Triều Tiên chỉ trích Mỹ huỷ hoại hoà khí trước đàm phán hạt nhânTriều Tiên cho rằng ý định phi hạt nhân hoá không phải là kết quả của lệnh trừng phạt từ Mỹ, cảnh báo Washington không "lừa dối công chúng". Hãng thông tấn chính thức  KCNA  của Triều Tiên cho rằng Mỹ đang "lừa dối công luận" khi tuyên bố cam kết phi hạt nhân hoá là kết quả của các lệnh trừng phạt và sức ép khác.Mỹ không nên "khiêu khích quá đáng" Triều Tiên bằng cách triển khai thiết bị chiến lược ở Hàn Quốc và nêu vấn đề nhân quyền", hãng dẫn lời một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao nói. "Hành động này không có ý nghĩa gì khác ngoài một âm mưu nguy hiểm nhằm phá hoại bầu không khí đối thoại đã rất khó khăn để đạt được và đưa tình hình trở lại con số 0", người phát ngôn cho hay.Nếu Washington tính toán sai lầm, cho rằng "mong muốn yêu hoà bình" của Triều Tiên là dấu hiệu của sự yếu đuối và tiếp tục gây sức ép, đe doạ quân sự, điều đó sẽ không giúp ích cho việc giải quyết vấn đề phi hạt nhân hoá, hãng cho biết.Tổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong vài tuần tới. Ông cho biết sẽ duy trì lệnh trừng phạt và sức ép với nước này và "không lặp lại sai lầm của các chính quyền trước". Tổng thống Trump cũng nói lập trường cứng rắn của ông đã dẫn đến bước đột phá.Trọng Giáp