Bí mật trong đôi giày của Kim Jong-un khi gặp tổng thống Hàn QuốcLãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dường như đã đi một đôi giày đặc biệt để trông cao hơn khi đứng cạnh tổng thống Hàn Quốc.Báo Hàn Quốc  Chosun Ilbo  vừa mời 7 chuyên gia đến xem các hình ảnh và video quay lại cuộc gặp của ông Kim Jong-un với ông Moon Jae-in hôm 27/4 và nghiên cứu về các đặc điểm của lãnh đạo Triều Tiên.Họ chỉ ra rằng mũi giày của ông Kim có độ dốc rất lớn. Trong khi mũi giày của ông Moon tạo thành một góc 30 độ, thì mũi giày của ông Kim tạo thành góc 40 độ. Nguyên nhân tạo ra sự khác biệt này dường như là do trong giày của ông Kim có phần đế độn nhằm làm tăng chiều cao.Kim được cho là cao khoảng 1,7 mét nhưng phân tích mới về đôi giày của ông đi cho thấy ông thực sự chỉ cao khoảng 1,62 mét.  Ông Moon được cho là cao 1,67 mét và trong các bức ảnh, lãnh đạo Triều Tiên dường như thấp hơn tổng thống Hàn Quốc khoảng 2 cm. Đôi giày đế độn đã giúp ông Kim cao thêm khoảng 2 - 5 cm.Cha của ông, Kim Jong-il, cũng được cho là đã dùng miếng độn trong giày để tăng chiều cao.Ngoài ra, các chuyên gia cũng đánh giá rằng sức khỏe của ông Kim không tốt qua cuộc đi bộ 200 mét từ tòa nhà   Panmungak phía Triều Tiên đến Nhà Hòa bình ở phía Hàn Quốc, trong khu Panmunjeom.Khi ký sổ lưu niệm ở Nhà Hòa bình, ông dường như khá mệt và căng thẳng. Ông ký sổ trong vòng 42 giây, thở 35 nhịp, mỗi nhịp kéo dài 1,2 giây.Năm 2016, tình báo Hàn Quốc cho hay lãnh đạo Triều Tiên nặng 130 kg, với chiều cao được cho là khoảng 1,7 mét, chỉ số cơ thể của ông là 45. Một giáo sư thuộc bệnh viện Anam, Seoul, nhận xét rằng chỉ số của ông Kim đã vượt qua mức thông thường 30 và nằm ở ngưỡng béo phì cực cao.Khi phát biểu tại cuộc gặp thượng đỉnh, ông Kim liên tục đung đưa người. Đây cũng là dấu hiệu cho thấy ông gặp khó khăn với việc giữ thăng bằng cho cơ thể do cân nặng lớn và bị béo phì.Ông Kim Jong-un dự kiến gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump vào thời gian tới để thảo luận về chương trình hạt nhân của Triều Tiên. Trump được cho là cao 1,9 mét, dù đây là vấn đề còn tranh cãi và các hồ sơ y tế của ông có nhiều điểm gây hoài nghi.Anh Ngọc