Tòa nhà bốc cháy, phụ huynh Mỹ tung con xuống từ tầng baPhụ huynh và lính cứu hỏa ở bang Georgia, Mỹ phối hợp thả - hứng trẻ em để thoát hiểm khỏi tòa nhà bốc cháy.Liên đoàn lính cứu hỏa hạt DaKalb, bang Georgia, Mỹ tối 14/1 đăng trên mạng xã hội cảnh phụ huynh thả con xuống đất cho lính cứu hỏa đón trong cuộc thoát hiểm khỏi tầng cao của một tòa nhà bốc cháy , theo  CBS News.Video lấy từ camera gắn trên mũ bảo hộ của lực lượng cứu hộ sáng sớm 3/1 cho thấy lính cứu hỏa Scott Stroup đón một đứa trẻ được phụ huynh thả từ ban công tầng ba trong lúc người này trèo thang xuống đất. Stroup sau đó ôm đứa trẻ chạy ra xa khỏi tòa nhà.Tổng cộng 45 lính cứu hỏa được điều tới dập lửa tại đám cháy ở tổ hợp căn hộ Decatur.  Anh không phải là người duy nhất giải cứu trẻ theo cách trên. "Chúng tôi đón lấy bọn trẻ như bắt bóng, theo nghĩa đen", đội trưởng đội cứu hộ Eric Jackson nói.8 trẻ em và 4 người lớn được đưa đến bệnh viện để chữa trị các vết thương nhỏ, phần lớn do hít phải khói. Ước tính khoảng 50 người mất nhà ở sau đám cháy chưa rõ nguyên nhân.Vũ Phong