Tỷ lệ tội phạm của Nhật Bản xuống thấp kỷ lụcSố vụ phạm pháp ở Nhật Bản năm 2017 giảm mạnh nhờ sự tăng cường hoạt động của cảnh sát, tuy nhiên tội phạm trên mạng có dấu hiệu tăng. Số lượng các vụ phạm tội được ghi nhận ở Nhật Bản trong năm 2017 tiếp tục giảm xuống mức thấp kỷ lục là khoảng 915.000 vụ, do hiện tượng trộm cắp được hạn chế đáng kể,  Japan Times  ngày 18/1  dẫn dữ liệu sơ bộ của cảnh sát Nhật.Kết quả này được cho là nhờ chính phủ tăng cường số lượng cảnh sát và mở rộng phạm vi sử dụng các camera an ninh.  Số lượng các vụ phạm tội ở Nhật Bản đã giảm liên tục kể từ khi đạt mức cao nhất hồi năm 2002, với 2,85 triệu vụ.Những vụ phạm tội nghiêm trọng như giết người hay cướp của ở mức hơn 10.000 vụ, giảm gần 700 vụ so với 2016.  So với năm 2013, số vụ cướp giảm gần 45%.Tuy nhiên,  các vụ lừa đảo qua tin nhắn gửi qua các trang mạng xã hội và các dịch vụ Internet khác lại có xu hướng gia tăng, với gần 5.800 vụ trong năm 2017, tăng gấp gần 4 lần so với năm 2013.Theo Cơ quan cảnh sát quốc gia Nhật Bản (NAP), các nhóm tội phạm có tổ chức có thể chuyển sang hoạt động trên mạng, ngẫu nhiên nhắm vào nạn nhân thông qua điện thoại hoặc email.  Chúng gọi điện ngẫu nhiên, tự xưng "Tôi đây", giả vờ là người thân hay bạn bè của nạn nhân, đề nghị họ gửi trả một khoản tiền hoặc thanh toán giúp hoá đơn. Người già là đối tượng chủ yếu bị chúng nhắm đến.Khánh Lynh