Nghề ăn xin kiếm hơn 70.000 USD mỗi tháng ở DubaiBằng cách bịa ra những câu chuyện bi thảm khiến người khác cảm động, ăn xin chuyên nghiệp ở Dubai có thể kiếm hơn 70 nghìn USD mỗi tháng.Trong suốt 3 năm qua, liên tục có các báo cáo về tình trạng người ăn xin lợi dụng sự hào phóng và túi tiền của người giàu ở Dubai. Cảnh sát địa phương dù có nỗ lực triệt phá, ăn xin vẫn hoành hành ở thành phố này. Thậm chí, các tin tức này chỉ càng khiến nhiều người đổ xô tới Dubai với ý định làm giàu bằng cách đi xin ăn.Hiện một số băng nhóm ở Arab và châu Á đã bắt đầu đưa người ăn xin vào Dubai một cách hợp pháp sau đó chặn tiền của họ. Trung bình, một người ăn xin chuyên nghiệp ở Dubai có thể kiếm được 73,5 nghìn USD mỗi tháng.Theo  The Khaleej Times , họ nhắm tới những người có dáng vẻ giàu có và thường bịa những câu chuyện cảm động để xin tiền. Những câu chuyện này có thể là về hoàn cảnh vô gia cư hoặc cuộc sống trong vùng bị chiến tranh tàn phá cần được giúp đỡ khẩn cấp.Tuy nhiên, những người ăn xin sẽ không lấy tiền lẻ. Họ yêu cầu một số tiền lớn từ 270 USD trở lên mà một số người giàu vẫn không tiếc bỏ ra."Họ thuyết phục mọi người bằng những câu chuyện bi thảm để tìm kiếm sự cảm thông. Tôi từng cho những người như vậy tiền. Sau đó, tôi nhận ra rằng điều này đã trở thành một hiện tượng và tôi không thèm để ý tới nữa", Nawal Al Naqbi, một người dân Dubai, cho biết.Chính quyền Dubai đã tiến hành một chiến dịch kéo dài một năm để giải quyết nạn ăn xin, đặc biệt sau khi phát hiện ra những người này có thể kiếm được bao nhiêu từ giới nhà giàu ở Dubai. Năm 2016, cảnh sát Dubai đã bắt được một người ăn xin kiếm được hơn 70 nghìn USD mỗi tháng. Ông này giống như hầu hết những người ăn xin khác trong thành phố - là khách du lịch với visa hợp lệ có hạn 3 tháng."Thông qua tính toán, chúng tôi thấy rằng những người ăn xin kiếm được trung bình gần 2.500 USD mỗi ngày. Nhưng vào ngày thứ 6, nếu đứng trước những nhà thờ Hồi giáo, họ còn kiếm được nhiều hơn nữa", ông Faisal Al Badiawi, trưởng phòng quản lý thị trường thành phố nói.Cảnh sát Dubai kêu gọi người dân gọi tới đường dây nóng bất cứ khi nào họ nhìn thấy người ăn xin thay vì tỏ ra thông cảm. Nhưng ngay cả như vậy, nhiều kẻ ăn xin vẫn tránh được bị bắt. Một trong những thách thức lớn nhất mà cảnh sát ở đây phải đối mặt chính là xác định những người ăn xin."Chúng tôi đã tăng cường tuần tra nhưng không giống như trước đây, bây giờ rất khó xác định được họ vì họ cũng mặc quần áo bình thường và rất khôn ngoan", một sĩ quan cảnh sát cao cấp cho hay.