Trump lờ câu hỏi về việc miệt thị châu Phi, HaitiTổng thống Donald Trump lảng tránh trả lời cánh phóng viên về thông tin cho rằng ông đã miệt thị các quốc gia châu Phi và Haiti là "dơ dáy". Kết thúc lễ ký nhằm tôn vinh m ục sư Martin Luther King Jr., khi ông Trump đứng dậy và chuẩn bị bước ra khỏi phòng Bầu dục, các phóng viên đồng loạt hỏi phản ứng của ông về thông tin đăng trên Washington Post. Theo đó, t rong cuộc họp về cải cách chính sách nhập cư  ngày 11/1 , ông Trump đã nói "tại sao chúng ta để những người đến từ các quốc gia dơ dáy này vào (Mỹ)?", ám chỉ  một số nước châu Phi và Haiti ở Caribbe. Ông Trump còn  gợi ý rằng thay vì chào đón công dân từ những nước này, Mỹ nên tiếp nhận người đến từ các quốc gia phát triển như Na Uy."Ngài Tổng thống, liệu ngài sẽ xin lỗi vì phát ngôn ngày hôm qua chứ?", một phóng viên lên tiếng. Người khác hỏi tiếp: "Ngài Tổng thống, có phải ngài ám chỉ các nước châu Phi là 'dơ dáy'?"  Và khi ông Trump sắp bước ra khỏi phòng, một nữ phóng viên hỏi lớn: "Ngài Tổng thống, ngài có phân biệt chủng tộc không?".Tổng thống Trump nổi tiếng là người không ngại thể hiện thái độ cứng rắn với báo chí và thẳng thừng đối đáp với phóng viên. Tuy nhiên, lần này, ông đã hoàn toàn lảng tráng bằng cách giả v ờ như không nghe thấy các câu hỏi và nhanh chóng bước ra khỏi phòng.Nhà Trắng hiện vẫn chưa đưa ra thông cáo chính thức để phủ nhận hoặc xác nhận cáo buộc trên. Người phát ngôn Nhà Trắng Raj Shah mới chỉ bình luận rằng Tổng thống Trump luôn tranh đấu vì quyền lợi của người Mỹ, không như một số chính trị gia khác chọn đấu tranh cho người nước ngoài.Trong diễn biến mới nhất, ông Trump tuyên bố trên mạng xã hội Twitter rằng: "Tôi dùng ngôn từ cứng rắn tại cuộc họp DACA nhưng đó không phải từ tôi đã sử dụng". DACA là chương trình hoãn hành động đối với người nhập cư trái phép lúc còn nhỏ (DACA).An Hồng