Trump bị tố chi tiền cho sao khiêu dâm để giữ bí mật ngoại tìnhTrump bác tin từng chuyển 130.000 USD cho sao khiêu dâm để giữ bí mật việc ông ngoại tình với cô này năm 2006.Wall Street Journal  ngày 12/1 đưa tin sao khiêu dâm Stephanie Clifford từng qua đêm với Trump vào tháng 7/2006 sau một giải golf ở hồ Tahoe, vào thời điểm ông đã kết hôn với người vợ thứ ba Melania. Luật sư của Trump Michael Cohen đã chuyển 130.000 USD cho Clifford một tháng trước cuộc bầu cử năm 2016 để cô giữ kín chuyện này.Sao khiêu dâm Alana Evans, người từng là bạn thân của Clifford, ngày 12/1 cũng tiết lộ với  Daily Beast  rằng Clifford đã kể với mình về việc cô này từng qua đêm với Trump.Luật sư Michael Cohen nói rằng Tổng thống Trump "hoàn toàn bác bỏ" việc từng qua đêm với sao khiêu dâm.  "Những tin đồn này đã lan truyền từ năm 2011", Cohen nói trong một tuyên bố với  CNN . "Tổng thống Trump một lần nữa bác bỏ bất kỳ sự việc nào như vậy với  Clifford "."Đây là những thông tin cũ được tái chế. Chúng từng được công bố và bị bác bỏ mạnh mẽ trước cuộc bầu cử", một quan chức Nhà Trắng nói.Stephanie Clifford không đáp ứng yêu cầu bình luận. Tuy nhiên, Cohen cung cấp một bản sao lá thư mà Clifford đã viết và có chữ ký của cô.  "Tin đồn rằng tôi đã nhận tiền 'bịt miệng' từ Donald Trump là hoàn toàn sai", Daniels viết trong lá thư. "Nếu tôi thực sự có quan hệ với Donald Trump, hãy tin tôi đi, bạn sẽ không thấy tin đó trên mặt báo, bạn sẽ đọc tin đó trong sách của tôi".Phương Vũ