Edward Snowden phản đối Trump sa thải giám đốc FBICựu nhà thầu Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ đăng thông điệp chỉ trích quyết định sa thải giám đốc FBI của Trump lên mạng xã hội."Bỏ qua các vấn đề chính trị: tất cả người Mỹ cần lên án sự can thiệp chính trị như vậy vào công việc của FBI", Edward Snowden, cựu nhà thầu Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA),  ngày 10/5 đăng trên Twitter,  dẫn lại tin Tổng thống Donald Trump sa thải Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey, theo  Sputnik .Nhà Trắng n gày 9/5 bất ngờ  tuyên bố ông Comey bị sa thải và bãi nhiệm ngay lập tức vì cách xử lý không đúng đắn trong cuộc điều tra bê bối email cá nhân của cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton.Động thái bất ngờ của ông Trump khiến cộng đồng an ninh, tình báo cũng như giới chức chính trị và dư luận Mỹ bị sốc. Nhiều thành viên đảng Cộng hòa và Dân chủ đã lên tiếng chỉ trích hoặc chất vấn Trump về lý do sa thải Comey ."Vị giám đốc FBI này nhiều năm qua đã cố tìm cách bỏ tù tôi vì những hoạt động chính trị của tôi. Nếu tôi có thể phản đối việc sa thải ông ta, các bạn cũng có thể", Snowden viết tiếp.Snowden đang bị FBI truy nã vì công bố các tài liệu tuyệt mật cho thấy NSA đã thực hiện hoạt động do thám quy mô lớn trên toàn thế giới vào năm 2013. Anh này đào tẩu đến Nga và được cấp quy chế tị nạn 3 năm vào năm 2014, sau đó được gia hạn thời gian tị nạn đến 2020.Vũ Phong