Tổng thống Pháp phản bác tin đồn không thật lòng yêu vợTổng thống Pháp cho rằng những thành kiến về phụ nữ đã làm nảy sinh nghi ngờ rằng ông không yêu vợ, người hơn ông 24 tuổi."Nếu tôi hơn vợ 20 tuổi, sẽ không ai mảy may nghĩ rằng tôi không thật lòng yêu vợ", Tổng thống đắc cử Pháp Emmanuel Macron nói với  Le Parisien  hồi tháng 4. "Vì cô ấy hơn tôi hơn 20 tuổi nên nhiều người nói mối quan hệ này không thể tồn tại, không thể duy trì được".Ông Macron nói thêm rằng: "Có vấn đề lớn trong cách xã hội nhìn nhận địa vị của phụ nữ". Ông cho rằng những thuyết âm mưu xung quanh vợ chồng ông là do "thành kiến với phụ nữ" và xuất phát từ những người lúc nào cũng bám lấy quan điểm "truyền thống và đồng nhất" về xã hội.Ông chỉ trích những người tin vào tin đồn thất thiệt rằng ông thực ra là người đồng tính luyến ái và không thực sự yêu vợ. Ông cho rằng họ "mất ý thức về thực tế" và "có ác cảm với người đồng tính".Macron kết hôn với Brigitte  Trogneux  vào năm 2007, khi ông 29 tuổi còn bà 54 tuổi. Khoảng cách tuổi tác này đúng bằng số tuổi Tổng thống Mỹ Trump hơn vợ, tuy nhiên, chênh lệch tuổi của họ nhận được ít sự chú ý hơn nhà Macron rất nhiều.Chuyện tình vợ chồng Tổng thống PhápPhương Vũ