Mỹ đưa máy bay do thám - tác chiến điện tử tới sát Triều TiênMột phi cơ tác chiến điện tử EC-130H của không quân Mỹ được triển khai tới khu vực cách giới tuyến liên Triều khoảng 80 km.Không quân Mỹ hôm 14/1 triển khai máy bay do thám - tác chiến điện tử EC-130H Compass Call mang số hiệu 73-590 tới căn cứ không quân Osan, nằm cách giới tuyến phi quân sự liên Triều (DMZ) khoảng 80 km về phía nam,  Aviationist  đưa tin.EC-130H là máy bay chuyên do thám và gây nhiễu tín hiệu, được dùng trong các chiến dịch tấn công điện tử, hỗ trợ lực lượng tiêm kích và lục quân Mỹ. Nhiệm vụ chính của chúng là tìm kiếm và gây nhiễu toàn bộ hệ thống thông tin liên lạc của đối phương, hạn chế khả năng chỉ huy và kiểm soát lực lượng trong chiến đấu. Ngoài ra, EC-130H cũng có thể chặn tín hiệu điều khiển máy bay không người lái (UAV), buộc chúng hạ cánh hoặc đâm xuống đất.Không quân Mỹ hiện sở hữu phi đội 14 chiếc EC-130H, trong đó 4 máy bay đang tham gia chiến dịch chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Trung Đông.Sự xuất hiện của một máy bay EC-130H ở Osan khiến nhiều chuyên gia cho rằng đây là một phần trong kế hoạch tăng cường sự hiện diện quân sự của Washington trên bán đảo Triều Tiên trước khi diễn ra Olympic Mùa đông 2018 vào tháng sau.Mỹ cũng đã triển khai các máy bay ném bom tàng hình B-2 "Spirit" tới Hàn Quốc, bổ sung thêm ít nhất một tàu sân bay và một tàu đổ bộ tới khu vực Đông Á. Đây được cho là thông điệp khẳng định Mỹ không nhún nhường trong vấn đề Triều Tiên, cũng như bảo đảm Bình Nhưỡng không có hành động khiêu khích nào trong thời gian diễn ra Olympic Mùa đông 2018.Tử Quỳnh