Tranh cãi chuyện 'cậu bé tóc băng' Trung Quốc chỉ nhận 1.250 USDDư luận Trung Quốc có nhiều tranh cãi sau khi chính quyền huyện giải thích chuyện san sẻ số tiền gửi tới "cậu bé tóc băng".Ông Trương Phúc Vinh, trưởng phòng giáo dục huyện Lỗ Điện, tỉnh Vân Nam, hôm 16/1 giải thích việc đưa hết số tiền quyên góp gần 5.000 USD cho "cậu bé tóc băng" Vương Phú Mãn gây bất lợi cho quá trình phát triển của em.Ông Trương cho hay gia đình Phú Mãn đã nhận được 1.250 USD từ các đoàn thể và các nhà hảo tâm đến tận nhà trao tay. Số tiền quyên góp gần 5.000 USD vào quỹ hỗ trợ sẽ được san sẻ cho các em có hoàn cảnh khó khăn khác.Theo  Xinhua , g iải thích này làm dấy lên nhiều tranh cãi trong xã hội Trung Quốc, và hướng giải quyết số tiền quyên góp trở thành chủ đề thu hút nhiều ý kiến nhất trên mạng xã hội Weibo tối ngày 16/1.Một số người cho rằng Phú Mãn đáng nhận được tất cả số tiền quyên tặng, một số đồng tình với cách giải quyết của chính quyền huyện Lỗ Điện khi san sẻ số tiền trên cho những trẻ em nghèo có hoàn cảnh tương tự."Đây là số tiền 'cậu bé tóc băng' được quyên tặng, tại sao lại đưa cho người khác?" một người có tên Malilianduanduanjiang tỏ ý bất bình.Tuy nhiên, một người khác có tên Guxinaize lại có cái nhìn khác. Người này cho rằng "không chỉ 'cậu bé tóc băng' có hoàn cảnh khó khăn, mà còn nhiều em nữa. Để các em cùng hưởng số tiền này, từ đó cải thiện cuộc sống, mới là điều đúng đắn".Một số ý kiến cho rằng chính quyền nên minh bạch các khoản đóng góp và công khai trên mạng để người dân giám sát.Hết ngày 17/1, theo thống kê, số tiền cả nước quyên tặng đến Quỹ Phát triển Thanh thiếu niên Trung Quốc (CYDF) đã tăng từ 5.000 USD lên tới gần 109.500 USD.Báo Thanh niên Trung Quốc hôm nay có bài giải thích nguyên nhân số tiền quyên góp được san sẻ cho những trẻ em khác. Theo bài báo, số tiền trên gửi vào quỹ phát động chiến dịch "Mùa đông ấm" thuộc CYDF tỉnh, không gửi đích danh tới Vương Phú Mãn, học sinh lớp ba trường tiểu học Chuyển Sơn Bao, huyện Lỗ Điện, tỉnh Vân Nam. Vì thế, CYDF đã dùng một phần tiền hỗ trợ đợt đầu cho các em có hoàn cảnh khó khăn, mỗi em 500 tệ (78 USD).Trên trang web của CYDF có đầy đủ thông tin về các khoản đóng góp và trước ngày 31/1, quỹ sẽ thông báo đầy đủ các khoản thu chi và hướng sử dụng các khoản tiền.Trả lời phỏng vấn  China News  hôm 17/1, ông Trương Phúc Vinh giải thích thêm chính quyền huyện đã trích ngân sách trang bị mỗi lớp học hai máy sưởi, cụ thể là 418 lớp thuộc 45 trường trong huyện. Ngoài ra, chính quyền huyện dự kiến ngày 20/1 sẽ phát giày dép, quần áo ấm cho hơn 1.300 học sinh thuộc 7 trường học ở khu vực có độ cao hơn 2.600 mét so với mặt biển.Ông Trương cho hay giới chức giáo dục sẽ chú ý bồi dưỡng Phú Mãn, một học sinh giỏi, có ý chí phấn đấu. Bố cậu bé đã được nhận công việc mới có mức lương ổn định và cao hơn, đủ để nuôi sống gia đình.Hồng Hạnh