Giám đốc FBI tưởng tin bị sa thải là trò đùaGiám đốc FBI James Comey ban đầu tưởng ông bị chơi khăm khi nghe tin mình bị sa thải.Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey ngày 9/5 đang phát biểu trước một nhóm nhân viên tại Los Angeles khi TV chiếu tin ông bị sa thải. Ông Comey đã bật cười và nói rằng đó là một trò chơi khăm hài hước, t heo  New York Times .Sau đó, đội ngũ phụ tá của ông nhốn nháo tìm hiểu thông tin và đề nghị ông vào một văn phòng gần đó.Comey dừng bài phát biểu rồi đi vào phòng liền kề, nơi ông được xác nhận rằng ông đã thực sự bị sa thải. Vào thời điểm đó, ông chưa nhận được tin tức gì từ Nhà Trắng.Ngay sau đó, một lá thư của Tổng thống Mỹ Trump được đưa đến trụ sở FBI, thông báo quyết định cách chức với lý do ông Comey không làm việc hiệu quả.Ông Comey được cựu tổng thống Barack Obama chỉ định giữ chức giám đốc FBI năm 2013. Nếu không bị sa thải, nhiệm kỳ của ông sẽ kéo dài tới năm 2023.Việc giám đốc FBI bất ngờ bị sa thải làm dấy lên nghi vấn rằng ông Trump đang cố tình gây cản trở cuộc điều tra của cơ quan này về mối liên hệ giữa ông và Nga. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ cho biết ông đưa ra quyết định dựa trên đề xuất của Bộ Tư pháp.Comey hồi tháng ba tuyên bố điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử MỹPhương Vũ