Pháp đầu tư mạnh vào quốc phòng, chú trọng vũ khí hạt nhânTổng thống Pháp tuyên bố sẽ tăng cường đầu tư vào quốc phòng trong những năm tới và duy trì sức mạnh răn đe hạt nhân. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cam kết sẽ nâng ngân sách quốc phòng lên 42 tỷ USD, tăng 5,5% so với năm ngoái nhằm "ngăn chặn sự suy yếu năng lực quân sự của Pháp" ,  ABC  hôm nay đưa tin.Bên cạnh việc  đảm bảo an ninh trong nước, ô ng Macron nhấn mạnh tầm quan trọng của  khả năng sẵn sàng c hiến đấu của quân đội Pháp ở "bất cứ đâu trên thế giới". Theo kế hoạch, Pháp sẽ tăng mạnh chi tiêu cho các hoạt động quốc phòng ở nước ngoài lên 1,3 tỷ USD vào năm 2020, so với khoảng 550 triệu USD vào năm ngoái."Chúng ta đã bước vào thời đại hỗn loạn lớn", ông Macron phát  biểu trước các binh sĩ trên tàu chiến Dixmude tại căn cứ hải quân Toulon vào ngày 19/1. "Cùng với xu thế toàn cầu hóa, lợi ích của đất nước chúng ta không còn bó hẹp trên lãnh thổ Pháp. Đôi khi, bảo vệ lãnh thổ của chúng ta liên quan đến những cuộc chiến chống khủng bố cách xa đây hàng nghìn cây số".Theo ô ng Macron, sức mạnh răn đe hạt nhân đã là điểm mấu chốt trong chính sách quốc phòng của Pháp trong suốt 50 năm qua.  "Khả năng răn đe hạt nhân của Pháp cho phép chúng ta duy trì được sự tự chủ chiến lược và tự do hành động. Đó là lý do tôi có ý định hiện đại hóa hai thành phần răn đe hạt nhân là khả năng triển khai vũ khí hạt nhân trên biển và  trên không",  Sputnik  dẫn lời Tổng thống Macron.Trong bài phát biểu trước quân đội, ông Macron cũng khẳng định quá trình hiện đại hóa sẽ được thực hiện ở nhiều quân chủng, bao gồm lực lượng lục quân và tác chiến mạng.An Hồng