Vợ chồng giam cầm 13 con muốn thành sao truyền hình thực tếTheo người thân, vợ chồng Turpin từng hy vọng kiếm được bộn tiền nhờ việc xuất hiện trên chương trình truyền hình thực tế cùng 13 con. David Turpin , 57 tuổi, và vợ Louise Turpin, 49 tuổi, bị cáo buộc hành hạ, tra tấn và giam cầm có hệ thống 13 đứa con trong hàng chục năm, từng hy vọng các nhà sản xuất chương trình truyền hình thực tế sẽ biến gia đình đông thành viên này thành ngôi sao,  Mirror  dẫn lời một người thân của bị cáo cho biết.Ông Billy Lambert, anh trai cùng mẹ khác cha của Louise Turpin, tiết lộ gia đình Turpin chuyển từ Texas đến bang California, nơi có kinh đô điện ảnh Hollywood, chủ yếu để theo đuổi ước mơ trở thành ngôi sao truyền hình thực tế."Em gái tôi từng nói rằng hai vợ chồng nó sẽ cực kỳ phù hợp lên TV và thường xuyên nhắc đến việc cả gia đình sẽ nổi tiếng hơn cả show truyền hình Kate Plus 8", ông  Lambert nói. "Đó chính là lý do tại sao họ chuyển đến California, để gần Hollywood hơn".Theo ông này, vợ chồng Turpin dự định sinh thêm đứa con thứ 14. Em gái của bị cáo Louise Turpin cũng xác nhận thông tin này."Tháng trước, Louise nói với tôi rằng em ấy và David đang lên kế hoạch sinh thêm một đứa nữa", ông Lambert nhớ lại. "Nghe vậy, tôi thắc mắc tại sao họ muốn có thêm con, em gái tôi nói vì muốn lên truyền hình thực tế".Ông Lambert, được cho là người cuối cùng liên lạc với nhà Turpin trước khi hai vợ chồng này bị bắt, tiết lộ thêm vợ chồng Turpin mơ đến ngày kiếm được hàng triệu đô và được công chúng biết tới."Họ không quan tâm gì đến bọn trẻ. Chỉ nghĩ đến bản thân họ thôi", ông Lambert nói.Tại buổi họp báo sau phiên tòa sơ thẩm ngày 18/1, cơ quan công tố viên địa phương tiết lộ nhiều chi tiết gây sốc của vụ việc. Theo đó, David và Louise Turpin chỉ cho phép các con tắm mỗi năm không quá một lần, mỗi ngày chỉ được ăn một bữa với khẩu phần ít ỏi và xiềng xích các nạn nhân theo từng đợt, một đợt kéo dài từ vài tuần cho đến vài tháng.Các chu yê n gia tâm lý cho rằng khủng hoảng tài chính do phải nuôi một gia đình lớn gồm 15 thành viên có thể là nguyên nhân khiến hai vợ chồng Turpin bỏ đói các con. Louise Turpin ở nhà nội trợ trong khi đó David Turpin, dù từng làm kỹ sư tại các tập đoàn quốc phòng với mức lương lên tới 140.000 USD, dường như thất nghiệp trong những năm gần đây. Vào năm 2011, gia đình Turpin nộp đơn xin phá sản với khoản nợ ước tính từ 100.000-500.000 USD.An Hồng