Trump được chẩn đoán không có vấn đề về nhận thức, cần tập thể dụcTổng thống Mỹ đã đề nghị khám sức khoẻ tâm thần và được bác sĩ xác nhận là không có vấn đề nào về nhận thức. "Tôi không có lo ngại gì về khả năng nhận thức của ông ấy",  CNN  dẫn lời  bác sĩ  Ronny Jackson ngày 16/1 nói tại Nhà Trắng, nhắc đến Tổng thống Trump.  Ông  Jackson thông báo chi tiết về kết quả kiểm tra sức khoẻ Tổng thống tuần trước trong  cuộc họp báo kéo dài bất thường.Theo bác sĩ, không có lý do để cho rằng Tổng thống có bất cứ vấn đề gì trong quá trình tư duy.  Ban đầu ông  Jackson không định thực hiện kiểm tra sức khoẻ tâm thần, nhưng ông Trump đã đề nghị thực hiện điều đó.Công bố này được đưa ra sau khi sức khoẻ tâm thần của Tổng thống Mỹ trở thành vấn đề gây tranh cãi. Nhà Trắng ngày 9/1 thông báo ông Trump sẽ không thực hiện việc kiểm tra này.Sau kỳ kiểm tra sức khoẻ đầu tiên của Tổng thống vào ngày 13/1, ông Jackson cho biết  Tổng thống  nhận được điểm số hoàn hảo,  bác sĩ không có mối lo ngại nào về khả năng đảm nhiệm vai trò ông chủ Nhà Trắng của ông Trump.  Ông miêu tả  Tổng thống "theo dõi và thích" quá trình kiểm tra.Bác sĩ khẳng định ông Trump có sức khoẻ tuyệt vời, nhờ có di truyền tốt và tránh hút thuốc và rượu.  Ông Jackson đi cùng ông Trump gần như hầu hết trong tất cả các chuyến đi và theo dõi sức khoẻ tổng thống hàng ngày. Ông miêu tả ông Trump "rất sắc sảo, lưu loát".Tuy nhiên, bác sĩ Nhà Trắng nêu lo ngại về cân nặng, chế độ ăn kiêng và tập thể dục của ông Trump. Tổng thống  nặng gần 110 kg, cao hơn 190 cm, cho thấy ông ở sát ngưỡng béo phì.Bác sĩ Jackosn và Tổng thống đã thảo luận về chế độ ăn kiêng, đặt mục tiêu giảm từ 4kg đến 7 kg. Khu vực tập gym trong Nhà Trắng sẽ được cải tiến cho phù hợp với ông Trump và Đệ nhất phu nhân  Melania sẽ giúp ông tuân thủ chế độ dinh dưỡng mới.Một chuyên gia dinh dưỡng đã được đưa đến Nhà Trắng để tư vấn cho các đầu bếp trong việc hạn chế calo, giảm chất béo và  carbohydrate. Bác sĩ Jackson cũng tăng liều lượng  Crestor cho ông Trump, giúp giảm  cholesterol.  "Tổng thống hứng thú về chế độ ăn kiêng  hơn là tập luyện, nhưng chúng tôi sẽ thực hiện cả hai", ông  Jackson nói.Khánh Lynh