Mỹ điều oanh tạc cơ tàng hình tới Hàn Quốc trước thềm OlympicMỹ sẽ triển khai các máy bay ném bom tàng hình, tàu sân bay và tàu đổ bộ tới bán đảo Triều Tiên trong dịp Olympic mùa đông 2018.Washington đang tăng cường sự hiện diện quân sự quanh bán đảo Triều Tiên trước thềm Olympic Mùa đông Pyeongchang diễn ra vào tháng sau. Mỹ sẽ triển khai các máy bay ném bom tàng hình B-2 "Spirit" tới Hàn Quốc, bổ sung thêm ít nhất một tàu sân bay và một tàu đổ bộ tới khu vực Đông Á,  AP  hôm nay đưa tin.Triều Tiên cáo buộc Mỹ đang tìm cách "dội nước lạnh" vào các cuộc đối thoại vừa nối lại giữa Bình Nhưỡng và Seoul, sau khi đồng ý hoãn các cuộc tập trận chung trong thời gian tổ chức Olympic Mùa đông. "Đây là các động thái khiêu khích quân sự không thể tha thứ, làm lạnh bầu không khí tái hòa giải liên Triều", bài xã luận của Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận đảng Lao động Triều Tiên, có đoạn.Đại diện Triều Tiên và Hàn Quốc tổ chức vòng đàm phán thứ hai trong hôm nay nhằm dọn đường cho phái đoàn Triều Tiên tham gia Olympic tại Pyeongchang. Washington lên tiếng ủng hộ đối thoại, nhưng căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên vẫn ở mức cao, đặc biệt sau hoạt động bổ sung lực lượng của Mỹ.Hồi tuần trước, không quân Mỹ triển khai ba oanh tạc cơ tàng hình B-2 và 200 binh sĩ tới đảo Guam trên Thái Bình Dương. Washington tuyên bố hành động này sẽ "bổ sung các lựa chọn răn đe để duy trì ổn định khu vực".Sự xuất hiện của phi đội B-2 và các tàu sân bay được cho là thông điệp khẳng định Mỹ không nhún nhường trong vấn đề Triều Tiên, cũng như bảo đảm Bình Nhưỡng không có hành động khiêu khích nào trong thời gian diễn ra Olympic Mùa đông 2018.Tử Quỳnh