Mẹ cựu lính Mỹ gốc Việt bị từ chối visa sang dự đám tang con traiMẹ của một thanh niên gốc Việt đã không thể có mặt tại đám tang con trai do hai lần bị từ chối thị thực vào Mỹ.Ngoc Truong, người Mỹ gốc Việt, từng phục vụ trong lực lượng Hải quân Mỹ 4 năm, đã qua đời vào giữa tháng 12 năm ngoái do bệnh ung thư máu. Tuy nhiên, mẹ của chàng thanh niên 22 tuổi đã không thể sang Mỹ nhìn mặt con trai lần cuối vì bà bị  từ chối cấp thị thực nhập cảnh,  WREG-TV  đưa tin.Người mẹ đã hai lần nộp đơn xin thị thực vào Mỹ với lý do tham dự đám tang của con trai nhưng cả hai lần đều bị từ chối.  "Điều này làm tôi vô cùng tức giận", ông Hung Truong, cha của cựu lính Mỹ gốc Việt xấu số, nói. "Tại sao?", ông hỏi.Truong giải ngũ vào tháng 10 năm ngoái và dự định sẽ chuyển từ bang  Arkansas ở phía đông nam nước Mỹ tới  bang Florida để  học thiết kế đồ họa. Tương lai đang rộng mở trước mắt chàng trai trẻ thì tai họa ập xuống, cậu bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư máu. Vào ngày 17/12, Truong trút hơi thở cuối cùng.Ông Hùng báo cho mẹ của con trai ở Việt Nam để sang làm tang lễ nhưng bà bị lãnh sự Mỹ tại thành phố Hồ Chí Minh từ chối. Ông Hùng cho biết, ông đã lưu thi thể con trai tại nhà xác hơn 9 ngày để chờ mẹ của Ngoc Truong qua nhìn mặt con trai lần cuối.Ông Hùng thậm chí đã liên lạc với thị trưởng thành phố Blytheville, nghị sĩ của bang Arkansas và cả nghị sĩ quốc hội liên bang, để nhờ họ liên lạc với đại sứ quán Mỹ  tại Việt Nam trong lần thứ hai người mẹ xin thị thực. Nhưng kết quả, bà vẫn bị từ chối ở vòng phỏng vấn."Đừng hỏi tổ quốc đã làm gì cho bạn mà hỏi bạn đã làm gì cho tổ quốc", ông Hùng cho bi ết con trai ông luôn sống và làm việc theo câu nói nổi tiếng của cố tổng thống Mỹ John F. Kennedy. Và giờ đây người cha này cảm thấy nước Mỹ đã không làm tròn trách nhiệm với một cựu quân nhân từng phục vụ nước Mỹ."Thằng bé đã cống hiến cho đất nước này nhưng đất nước này đã làm gì cho con tôi?", ông Hung Truong, hiện là chủ một cửa hàng trang sức, bức xúc nói. Bộ Ngoại giao Mỹ từ chối bình luận về trường hợp này.An Hồng