Cựu tổng thống Hàn Quốc bị viêm khớp, thoát vị đĩa đệmBà Park Geun-hye đang than phiền vì mắc bệnh viên khớp và thoát vị đĩa đệm. Nhà giam Seoul cho biết bà Park đang dùng thuốc vì bị phù nề do viêm khớp và chứng đau lưng của bà có thể nghiêm trọng hơn vì bệnh thoát vị đĩa đệm, theo thông báo hôm 15/1 của Tòa án quận trung tâm Seoul.Nhà giam cũng cho hay bà Park tập đi bộ một giờ mỗi ngày,  Yonhap  đưa tin. Cựu tổng thống Hàn Quốc vẫn từ chối xuất hiện tại các phiên tòa, viện dẫn điều kiện sức khỏe yếu.Tòa vẫn tiếp tục xử vắng mặt bà Park vì cho rằng khó xác định liệu có phải bà yếu đến mức không dự phiên tòa được hay không.Bà Park bị phế truất và bị bắt hồi tháng ba năm ngoái vì các cáo buộc tham nhũng, lạm quyền. Bà bị cáo buộc thông đồng với người bạn lâu năm Choi Soon-sil, nhận 37 triệu USD từ các tập đoàn hàng đầu như Samsung, và cho bà Choi can thiệp các vấn đề của nhà nước.Trọng Giáp