Mạng Trung Quốc dậy sóng vì video tiền chất như núi sau tường kínVideo núi tiền hiện ra sau khi bức tường trong một căn hộ ở tỉnh Cát Lâm bị phá được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc.Cảnh sát thành phố Tùng Nguyên hôm 14/1 thông báo phá một vụ án lừa đảo hàng trăm triệu tệ. Video chia sẻ trên các mạng xã hội Trung Quốc cho thấy tiền đóng thành từng cọc, chất cao quá đầu người sau tường căn hộ, theo  CCTV.Cảnh sát đã tịch thu hơn 200 triệu tệ (31 triệu USD) tiền mặt các loại mệnh giá 100 đồng và 50 đồng giấu sau tường kín hai căn hộ hôm 10/1 và 12/1. Họ cũng tịch thu nhiều máy tính, ôtô và các tang vật khác.24 người bị bắt, bao gồm đại diện pháp luật một tập đoàn phân bón. Công ty này chuyên mua lại nợ của các cá nhân và doanh nghiệp nhỏ không trả được nợ với giá thấp. Họ có mạng lưới hơn 100.000 nhân viên, hoạt động trên 25 tỉnh thành Trung Quốc. Ước tính số tiền lừa đảo lên tới 600 triệu tệ. Vụ án vẫn đang tiếp tục điều tra.Hồng Hạnh