Trump che ô một mình, Melania và con trai đội mưaTổng thống Mỹ Trump một mình cầm ô bước lên chuyên cơ trước, trong khi phu nhân Melania và con trai đi sau giữa trời mưa. Gia đình Trump hôm qua quay lại thủ đô Washington sau kỳ nghỉ cuối tuần ở khu nghỉ dưỡng  Mar-a-Lago, bang Florida, the o  Palm Beach Post .  Khi họ ra sân bay  để  lên chuyên cơ Không Lực Một, trời mưa Florida đổ mưa.Những bức ảnh cho thấy tổng thống Mỹ cầm chiếc ô lớn màu đen bước lên máy bay một mình. Bà Melania và con trai Barron đi sau, không có ô và dường như cúi gập người để tránh mưa gió.Không rõ trước đó ông Trump có che ô cho vợ con hay không. Ông cẩn thận bước vào trong máy bay mới đóng ô lại để đảm bảo không bị ướt.Tổng thống Mỹ trở về Nhà Trắng sau khi khoảng 400 người biểu tình tập trung bên ngoài k hu nghỉ dưỡng  Mar-a-Lago  để phản đối phát ngôn của ông được cho là mô tả Haiti và các nước châu Phi như  "những quốc gia thối nát" .Họ cầm nhiều biểu ngữ, trong đó có "Ngừng phân biệt chủng tộc, Trump! Người Haiti đã đóng góp cho tự do của nước Mỹ", và yêu cầu ông xin lỗi. Nhiều binh lính Hai ti từng tham gia chống quân đội Anh trong cuộc chiến tranh giành độc lập của Mỹ.Nhà Trắng đã bác bỏ phát ngôn miệt thị của Trump và tuyên bố chúng bị diễn giải sai. Hôm 14/1, trả lời báo giới tại Câu lạc bộ golf quốc tế Trump ở Florida, ông cũng khẳng định mình "không phải là người phân biệt chủng tộc"."Tôi là người ít phân biệt chủng tộc nhất mà các bạn từng phỏng vấn. Đó là điều tôi có thể nói", ông nói.Anh Ngọc