Lính cứu hỏa Thụy Điển cởi trần leo lên ngọn đèn đườngJohannes Erlands thể hiện sức mạnh cơ bắp khi biểu diễn hít xà đơn trên ngọn đèn đường cao ngang tòa nhà ba tầng.Một cột đèn đường cao 6 m ở Karlskrona, Thụy Điển trở thành nơi được anh lính cứu hỏa 26 tuổi Johannes Erlands chọn thực hiện những trò mạo hiểm,  Caters News Agency  ngày 17/1 đưa tin.Trong video, Erlands thoăn thoắt trèo lên ngọn của cột đèn, thực hiện động tác hít xà đơn trước khi tụt xuống đất. Hành động của anh gây phản ứng trái chiều trên mạng xã hội. "Cơ bắp: 100%, não bộ: 0%", tài khoản Marcos Menezes bình luận trên Youtube. "Kỳ quan thế giới thứ 9 trong 48 giây", tài khoản Basileus Megas đùa.Đây không phải lần đầu Erlands thực hiện những trò mạo hiểm. Anh từng lái xe máy khỏa thân trên phố vào giờ cao điểm trong một ngày trời lạnh. Erlands cho biết ký ức về một người bạn thân đã mất tiếp cho anh sức mạnh khi đối mặt với hiểm nguy.Vũ Phong