Hành trình của thiếu niên Việt làm nô lệ trong trang trại cần sa Anh10 tuổi bị bọn buôn người bắt cóc ở Hà Nội mang sang Anh, cậu bé trải qua 5 năm cay đắng trong các trang trại cần sa xứ người.Năm 10 tuổi, cậu bé mồ côi, được biết với cái tên viết tắt S, bị một băng nhóm tội phạm buôn người "nhặt" trên phố Hà Nội và vận chuyển sang Anh. Suốt 5 năm, S trải qua cuộc sống cầm tù và cơ cực trong các ngôi nhà liền kề được cải tạo thành những trang trại trồng cần sa ở Anh,  Guardian  đưa tin.S làm việc không công như một nô lệ thời hiện đại trong môi trường nguy hiểm. Công việc hàng ngày của cậu là tưới cây, trộn các loại hóa chất để kích thích cây tăng trưởng, bật và tắt hệ thống đèn theo lịch trình 8 tiếng để đẩy nhanh tốc độ lớn của cây cần sa, tỉa lá và thu hoạch. Hóa chất độc hại làm S ốm yếu, tóc và da cậu cháy sém dưới sức nóng của đèn chiếu, đôi khi cậu bị điện giật do đống dây loằng ngoằng và cũ nát.Nhiều năm trời, S sống cô độc, hoàn toàn mất liên lạc với thế giới bên ngoài. Cậu được chỉ đạo phải đứng xa cửa sổ để người qua đường hoặc dân cư sống xung quanh không biết trong nhà có người. Thi thoảng một vài tên trong băng đảng ghé tiếp tế đồ ăn cho cậu nhưng chủ yếu kiểm tra trang trại cần. Nếu cây không tăng trưởng tốt, S sẽ bị đánh bầm dập."Cháu như một con thú bị nhốt trong một chiếc hộp", S nói với phóng viên tại một trung tâm xã hội. Cậu không dám nói tên thật cũng không dám lộ diện trên các phương tiện truyền thông vì lo sợ bị bọn buôn người truy lùng và trả thù. "Cháu không làm gì trừ ngủ và chăm cây cần sa. Cháu không biết gì về nước Anh. Bọn chúng nói với cháu là hàng xóm sống xung quanh đều là người xấu, rằng hàng xóm sẽ giết cháu nếu họ nhìn thấy cháu. Bọn chúng cũng bảo rằng nếu phát hiện ra cháu, cảnh sát cũng sẽ giết. Chúng dùng dao đe dọa cháu, cứa vào tay và chân cháu khi cháu làm gì đó trái ý chúng. Và chúng nói sẽ giết cháu nếu cháu tìm cách trốn thoát".Khi tròn 16 tuổi, S bị cảnh sát Anh bắt giữ trong một cuộc bố ráp các trang trại trồng cần sa. Trong hồ sơ của cảnh sát, cậu được xác định là một nạn nhân của bọn buôn người. Lúc bị bắt, S chỉ có thể nói được vài từ tiếng Anh. Sau đó, cơ quan chức năng gửi S tới một trung tâm xã hội. Cậu bắt đầu đi học. Giờ đây S đã có thể nói tiếng Anh trôi chảy.Trục xuất về Việt NamTheo luật, khi tròn 17 tuổi 6 tháng, S sẽ hết thời gian cư trú ở Anh dưới dạng quyền xin tị nạn dành cho trẻ em và tự động cậu có quyền cư trú hợp pháp ở Anh như một người tị nạn. Tuy nhiên, đơn xin tị nạn của S đã bị Bộ Nội vụ Anh từ chối. Dư luận Anh đang chỉ trích cơ quan này hành động tàn ác vì trục xuất một nạn nhân trẻ em của bọn buôn người.Trong 20 trang giải thích lý do cho quyết định trục xuất, Bộ Nội vụ Anh nhận định rằng S "đã thể hiện sự kiên gan trong nỗ lực chuyển tới sống ở Anh và tạo dựng một cuộc đời mới ở đây" vì vậy không có lý do gì mà S, năm nay đã là một thanh niên 19 tuổi, "không thể hiện nỗ lực tương tự khi quay trở về và làm lại cuộc đời ở Việt Nam", thậm chí khẳng định S "sẽ tái hòa nhập vào xã hội Việt Nam mà không có vấn đề gì".Khi nộp đơn kháng cáo, S cho biết cậu rời khỏi Việt Nam từ khi mới 10 tuổi và hòa nhập lại với cuộc sống ở quê nhà sẽ cực kỳ khó khăn. Đáng nhẽ, đơn kháng cáo của S sẽ có kết quả vào tháng tới nhưng cơ quan chức năng ra quyết định sớm hơn dự kiến và câu trả lời là S sẽ bị trục xuất."Thanh thiếu niên Việt Nam không biết gì về đất nước xa lạ này vì vậy họ rất dễ bị dọa nạt và bóc lột làm việc không công. Mọi người cần phải biết đây là cách mà cần sa được trồng trên đất Anh. Cảnh sát nên hành động nhiều hơn nữa để ngăn chặn việc này", S cho biết bọn buôn người chưa bao giờ đối xử tử tế với cậu và cậu từng gặp nhiều nạn nhân có số phận tương tự như mình, thậm chí còn nhỏ hơn S rất nhiều.An Hồng