Bé gái mới sinh bị cha bỏ vào thùng rác ở Trung QuốcCảnh người đàn ông bỏ bé gái vào một túi giấy và để trong thùng rác ở Trung Quốc được camera an ninh ghi lại.Theo cảnh sát, cha mẹ bé gái quyết định bỏ em trong thùng rác giữa thời tiết lạnh giá vì khi sinh ra chưa lâu, cơ thể em bỗng trở nên tím tái, họ cho rằng tình trạng của em "không thể cứu chữa". Đứa trẻ vừa chào đời trước đó khoảng hai tiếng và vẫn còn dây rốn,  Mirror  hôm nay đưa tin. Tuy nhiên, bé gái đã được một người phụ nữ lớn tuổi cứu sống. Bà giờ đây coi em giống như "thiên thần hộ mệnh".Người đàn ông khai với cơ quan điều tra rằng bạn gái anh ta dù mang thai 8 tháng nhưng chưa từng đi gặp bác sĩ. Cô ta kêu đau bụng và đã sinh con ngay tại phòng khách trong ngôi nhà của họ ở thành phố Tuyên Uy, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.Thay vì đưa đứa trẻ tới bệnh viện, người đàn ông đặt bé gái lên giường rồi quay sang chăm sóc bạn gái. Lúc trở lại, đứa trẻ trở nên tím tái, anh ta nghĩ em mắc bệnh và không thể sống. Người cha liền bọc bé gái lại, bỏ vào túi giấy rồi ném vào thùng rác.Người phụ nữ đã báo tin cho cảnh sát sau khi nhặt em khỏi thùng rác. Camera an ninh cho thấy bà âu yếm đứa trẻ và ôm em trong lòng để giữ ấm. Cảnh sát nhanh chóng chuyển em tới bệnh viện để kiểm tra. Bé gái hiện có sức khỏe tốt.Các nhà điều tra cũng đã xem lại đoạn video trích xuất từ camera an ninh quay cảnh người cha bỏ lại con mình. Anh ta đút tay vào túi quần rồi "vội vã" bỏ đi. Người đàn ông cùng bạn gái bị bắt giữ tối 16/1.Vũ Hoàng