Mỹ bắt đầu tuần làm việc mới trong tình trạng chính phủ đóng cửaThượng viện Mỹ hoãn bỏ phiếu thông qua biện pháp cho phép chính phủ tái hoạt động do không đạt được thỏa thuận trong phiên họp cuối ngày 21/1.Thượng viện Mỹ dự kiến bỏ phiếu về biện pháp chi tiêu cho phép chính phủ Mỹ tái hoạt động vào trưa ngày 22/1 (17h GMT), hủy kế hoạch bỏ phiếu lúc 1h (6h GMT),  AFP  đưa tin. Động thái này đồng nghĩa chính phủ liên bang Mỹ vẫn đóng cửa khi tuần làm việc mới bắt đầu.Lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mitch McConnell, đảng Cộng hòa, trước đó muốn bỏ phiếu vào 22h đêm 21/1 nhưng lãnh đạo Dân chủ tại Thượng viện Chuck Schumer phản đối.Ông Schumer cho rằng dù các cuộc thương lượng đang diễn ra, "chúng tôi vẫn chưa đạt được thỏa thuận về một con đường mà hai phía có thể chấp nhận".Chính phủ Mỹ bắt đầu đóng cửa từ 0h ngày 20/1 do quốc hội không thể thông qua dự luật ngân sách cho giai đoạn tiếp theo trước hạn chót đêm 19/1. Những cơ quan không quan trọng trong chính phủ Mỹ sẽ ngừng hoạt động, Nhà Trắng, quốc hội, Bộ Ngoại giao, Lầu Năm Góc vẫn hoạt động nhưng với ít nhân viên hơn.Lưỡng đảng Mỹ đang bất đồng về một số vấn đề trong ngân sách 2018, trong đó có người nhập cư. Phe Dân chủ yêu cầu ngân sách năm tài khóa 2018 bao gồm cả việc bảo vệ hàng trăm nghìn người nhập cư không có giấy tờ, tuy nhiên phe Cộng hoà bác bỏ.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 21/1 khuyến khích các lãnh đạo Cộng hòa tại Thượng viện kích hoạt "lựa chọn hạt nhân", thay đổi quy định tại cơ quan này, cho phép thông qua dự luật ngân sách với thế đa số 51/100 thay vì 60/100 để chấm dứt đợt đóng cửa. Phe Cộng hòa hiện giữ 51 ghế Thượng viện.Khác với Hạ viện, chỉ cần quá bán ủng hộ là được thông qua, Thượng viện là nơi hai đảng buộc phải phối hợp với nhau. Con số 60 nhằm đảm bảo phe đa số cần được phe thiểu số ủng hộ một phần.Tuy nhiên, các lãnh đạo Cộng hòa hiểu rõ động thái này có thể dẫn đến một đòn đáp trả khi phe Dân chủ kiểm soát lại Thượng viện. Năm 2013, đảng Dân chủ, kiểm soát Thượng viện, khó chịu trước việc Thượng viện chậm thông qua các ứng viên do tổng thống Barack Obama đề cử nên đã kích hoạt "lựa chọn hạt nhân". Tháng 4/2017, phe Cộng hòa đáp trả, kích hoạt "lựa chọn hạt nhân" để thông qua ứng viên thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ Neil Gorsuch.Như Tâm