Binh sĩ Ấn Độ và Pakistan đấu súng ở KashmirQuân đội Ấn Độ đáp trả sau khi cáo buộc Pakistan nổ súng ở khu vực tranh chấp tại vùng Kashmir.Binh lính Ấn Độ và Pakistan hôm nay nổ súng vào các vị trí của nhau ở Đường Kiểm soát (LoC) tại khu vực  Kashmir,  Xinhua  đưa tin.Vị trí xảy ra sự cố là khu vực  Kamalkote, thuộc thị trấn biên giới  Uri.  Một quan chức Ấn Độ cho biết quân đội Pakistan đã nã súng dọc LoC ở  Uri theo từng đợt ngắt quãng.Tờ  H industan Times  của Ấn Độ dẫn lời quan chức quân đội nước này cho biết lực lượng Pakistan nã súng vào khu vực Uri từ đêm 11/1, buộc quân đội Ấn Độ phải nổ súng "đáp trả một cách có hiệu quả".  Hiện chưa có báo cáo về thiệt hại hay thương vong từ hai bên sau sự cố.LoC là ranh giới trên thực tế phân chia vùng Kashmir làm hai phần do Ấn Độ và Pakistan kiểm soát, nhưng cả hai nước đều đòi chủ quyền với toàn bộ Kashmir. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn được ký kết vào năm 2003, đụng độ giữa binh sĩ hai bên ở khu vực biên giới này vẫn tiếp diễn.  Năm ngoái, có 820 vụ nổ súng xảy ra ở Kashmir, cả Ấn Độ và Pakistan đều cáo buộc nhau vi phạm thoả thuận .Khánh Lynh