Thành viên hội đồng lập hiến Venezuela bị ám sátMột thành viên hội đồng lập hiến gây tranh cãi của Venezuela bị hai người lái xe phân khối lớn bắn chết.  Luật sư Tomas Lucena, 31 tuổi, hôm 10/1 đang ở trong xe bán tải cùng người thân thì bị bắn nhiều phát đạn. Ông chết tại bệnh viện ở bang Trujillo,  Reuters  dẫn văn phòng công tố viên hôm 11/1 cho hay.Lucena là thành viên của hội đồng lập hiến gồm 545 người được Tổng thống Nicolas Maduro thành lập năm ngoái, trong sự chỉ trích của các cường quốc phương Tây và một số nước Mỹ Latinh. Hội đồng này có quyền viết lại hiến pháp và đã thay thế cơ quan lập pháp do phe đối lập kiểm soát.Trong bài phát biểu dài nhiều giờ trên truyền hình, ông Maduro cho rằng Lucena, người đã có ba con nhỏ, bị sát hại vì lý do chính trị. "Ông bị những tên giết thuê cánh hữu sát hại", ông Maduro nói. "Bạo lực ở chỗ này hay chỗ kia do đại sứ quán Mỹ chỉ đạo", Tổng thống Venezuela tuyên bố nhưng không cung cấp bằng chứng.Bộ Ngoại giao Mỹ không phản hồi ngay lập tức yêu cầu bình luận.Venezuela là một trong những nước có tỷ lệ tội phạm giết người cao nhất thế giới. Nước này cũng đang chìm sâu vào cuộc khủng hoảng do ảnh hưởng từ giá dầu giảm, lạm phát tăng.Trọng Giáp