Sát thủ Mỹ được thuê đánh ghen biết bắt nhầm người vẫn giếtMột phụ nữ Mỹ thiệt mạng do bị nhận nhầm trong vụ đánh ghen dẫn tới án mạng ở bang Florida.Ông Russel Gibson, cảnh sát trưởng hạt Osceola  bang Florida trong cuộc họp báo ngày 12/1 cho biết cô Janice Marie Zengotita-Torres,  42 tuổi, chết oan  trong án mạng xuất phát từ một cơn ghen, theo  NBC News.Nghi phạm Ishnar Lopez-Ramos, 35 tuổi, bị cáo buộc sắp đặt vụ đánh ghen  khi thuê Alexis Ramos-Rivera 23 tuổi và Glorianmarie Quinones-Montes 22 tuổi để loại bỏ tình địch . Người phụ nữ này làm cùng cửa hàng với cô Janice  và hai người trông giống nhau.Các nghi phạm dùng chính ôtô của Janice để bắt cóc nạn nhân  sau khi bám  theo cô từ cửa hàng làm việc tại một trung tâm mua sắm về nhà  tối 7/1.  Nạn nhân bị buộc nộp thẻ ATM và mã pin để các nghi phạm rút tiền.Trong quá trình này,  Ishnar và Alexis  nhận ra đã bắt nhầm người. Tuy nhiên, Janice  vẫn bị sát hại theo kế hoạch. Nạn nhân bị trói, đầu bị buộc trong túi rác quấn băng dính. Alexis đánh bất tỉnh nạn nhân khi cô vùng vẫy. Cô bị quăng xuống thành phố Ormond Beach sau đó. Giới chức cho biết nạn nhân chết vì ngạt thở.Chồng nạn nhân hôm 8/1 thông báo với giới chức việc vợ mất tích. Ngày 10/1, cảnh sát xác định thi thể được tìm thấy ở Ormond Beach là cô Janice. Ishnar bị bắt  ngày 11/1 khi dùng thẻ ATM của nạn nhân. Lời khai của nghi phạm này giúp cảnh sát bắt hai người còn lại."Cả ba xác nhận đây là một vụ thuê sát thủ và nạn nhân bị nhận nhầm. Người phụ nữ này không biết những kẻ đã giết mình và bị sát hại chẳng vì lý do gì", ông Gibson nói. B a nghi phạm đang bị giam ở nhà tù hạt và đối mặt với tội danh giết người cấp độ một.Giới chức đã tìm được người bị nghi phạm Ishnar xem là tình địch song không đề cập danh tính người này. Cô từ chối được cảnh sát bảo vệ.Janice cùng chồng, con trai 14 tuổi và mẹ  từ Puerto Rico  chuyển đến hạt Osceola một năm trước.Vũ Phong