Vợ chồng Mỹ xiềng xích 13 con có thể phải ngồi tù 94 nămVợ chồng Turpin đối mặt 36 cáo buộc khác nhau vì xiềng xích 13 con, có thể lĩnh án cao nhất 94 năm tù."Nếu bị kết án với mọi cáo buộc, họ sẽ phải ngồi tù tới 94 năm",  AFP  dẫn lời công tố viên bang California Mike Hestrin cho biết ngày 18/1. David Allen Turpin và Louise Anna Turpin, cặp vợ chồng Mỹ giam 13 con, đối mặt 36 cáo buộc gồm tra tấn, giam người trái phép, bạo hành trẻ em và bạo hành người lớn."Những đứa trẻ không được tháo xích khi đi vệ sinh. Chúng chỉ được cho ăn rất ít và theo lịch cố định", công tố viên Hestrin cho biết thêm. Cả 13 đứa con nhà Turpin đều bị suy dinh dưỡng nghiêm trọng và đang được chăm sóc tại bệnh viện.David còn bị cáo buộc có hành vi dâm ô với một trong những người con. Hai nghi phạm đều tuyên bố vô tội tại tòa. Mỗi người phải nộp bảo lãnh 12 triệu USD nếu muốn tại ngoại.Cảnh sát phát hiện và giải cứu 13 nạn nhân, tuổi từ 2 đến 29, tại ngôi nhà ở thành phố Perris, cách Los Angeles 113 km về hướng đông, sau khi cô con gái 17 tuổi trốn thoát và gọi điện cầu cứu. Cảnh sát cho biết các nạn nhân đều bị xích vào đồ nội thất, mùi hôi thối tràn ngập căn nhà.David đã che mắt chính quyền thành phố bằng cách đăng ký ngôi nhà dưới dạng trường tư. Những đứa trẻ nhà Turpin không bao giờ được gặp giáo viên hoặc cố vấn tâm lý, trong khi sự vắng mặt của chúng cũng không gây ra bất cứ nghi ngờ nào.Tử Quỳnh