Afghanistan tiêu diệt toàn bộ tay súng chiếm khách sạn ở thủ đôĐặc nhiệm Afghanistan hôm nay kết thúc chiến dịch bao vây khách sạn Intercontinental ở Kabul, tiêu diệt toàn bộ những kẻ tấn công bắt giữ con tin tại đây.Ba kẻ tấn công đều bị tiêu diệt, chiến dịch bao vây khách sạn Intercontinental ở Kabul chính thức khép lại,  Reuters  dẫn lời nhà chức trách Afghanistan cho hay. Theo thông tin ban đầu, khách sạn Intercontinental bị 4 kẻ tấn công ập vào chiếm đóng song con số đã được điều chỉnh.Bộ trưởng Quốc phòng Afghanistan Najib Danish cho hay ít nhất 5 người thiệt mạng, không bao gồm những kẻ tấn công, và 6 người bị thương trong vụ việc.Rạng sáng ngày 21/1, khói đen dày đặc có thể được nhìn thấy bốc ra từ tòa nhà. Một số xe thiết giáp của Mỹ trang bị súng hạng nặng cũng xuất hiện gần hiện trường cùng các đơn vị cảnh sát Afghanistan. Cuộc đột kích xảy ra chỉ vài ngày sau khi Đại sứ quán Mỹ cảnh báo về nguy cơ khách sạn ở Kabul bị tấn công. Hiện chưa nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ việc.Theo lời quản lý khách sạn Ahmad Haris Nayab, những kẻ tấn công đã xâm nhập vào tòa nhà thông qua đường bếp. Một nhân chứng giấu tên kể chúng bắt giữ nhân viên khách sạn và các vị khách làm con tin.Khách sạn Intercontinental luôn được bảo vệ nghiêm ngặt giống như nhiều tòa nhà công cộng khác ở Kabul. Nó từng bị các chiến binh Taliban tấn công hồi năm 2011. Đây là một trong hai khách sạn hạng sang nổi bật nhất trong thành phố và chuẩn bị tổ chức một hội thảo về công nghệ vào ngày 21/1. Hơn 100 giám đốc công nghệ và kỹ sư có mặt tại khách sạn lúc vụ tấn công xảy ra.Vũ Hoàng