Trump phủ nhận nói 'có quan hệ tốt' với Kim Jong-unTổng thống Mỹ hôm nay phản bác lại các bài báo đưa tin rằng ông đã nói mình "có quan hệ tốt" với nhà lãnh đạo Triều Tiên.Tờ  Wall Street Journal  ngày 11/1 dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong một cuộc phỏng vấn rằng: "Tôi có thể có một mối quan hệ rất tốt với ông Kim Jong-un". Tuy nhiên, Nhà Trắng khẳng định ông Trump đã nói "Tôi sẽ" chứ không phải "Tôi" và Tổng thống Mỹ hôm nay tiếp tục phủ nhận,  AFP  đưa tin."Rõ ràng tôi không nói thế. Tôi nói 'Tôi sẽ có một mối quan hệ tốt với ông Kim Jong-un'. Đó là khác biệt lớn. May mắn thay, chúng ta giờ đây ghi âm các cuộc đối thoại với phóng viên", Tổng thống Trump viết trên mạng xã hội Twitter."Họ biết chính xác tôi nói gì và tôi có ý gì. Nhưng họ chỉ muốn dựng chuyện. Tin giả!", ông chủ Nhà Trắng nhấn mạnh.Quan hệ giữa Washington và Bình Nhưỡng căng thẳng sau hàng loạt vụ phóng thử tên lửa và chương trình phát triển vũ khí hạt nhân của Triều Tiên. Ngày 3/9/2017, Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 6. Sau đó ba tháng, Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-15, lần đầu tiên được các chuyên gia phương Tây thừa nhận có thể tấn công toàn bộ lãnh thổ Mỹ. Kim Jong-un tuyên bố Triều Tiên đã trở thành cường quốc hạt nhân.Khẩu chiến giữa Trump và Kim Jong-un gần đây bị đẩy lên cao với những đe dọa quyết liệt và liên tục. Căng thẳng gia tăng từng ngày và nghiêm trọng nhất kể từ khi chiến tranh Triều Tiên kết thúc năm 1953. Tổng thống Mỹ đã đặt biệt danh "người đàn ông tên lửa" cho lãnh đạo Triều Tiên.Khi  Wall Street Journal  hỏi Tổng thống Trump rằng liệu ông từng nói chuyện với nhà lãnh đạo Triều Tiên chưa, người đứng đầu Nhà Trắng trả lời ông "không muốn bình luận".Vũ Hoàng