Kim Jong-un nói về bí mật chống chịu lệnh trừng phạtLãnh đạo Triều Tiên cho rằng nước này có thể chống lại các lệnh trừng phạt trong 100 năm nhờ phát triển khoa học công nghệ. "Một trong những bí mật đằng sau chiến thắng của Cách mạng Triều Tiên trong bối cảnh khó khăn là chúng ta đặc biệt chú trọng đến phát triển khoa học và công nghệ. Chúng ta sẽ không gặp bất cứ khó khăn gì, kể cả khi kẻ thù của chúng ta áp lệnh trừng phạt 10 hay 100 năm",  Rodong Sinmun  hôm nay dẫn lời lãnh đạo Kim nói trong chuyến thị sát đầu tiên của năm tại  Học viện Khoa học Quốc gia.Ông Kim quyết định thưởng đặc biệt cho các nhà khoa học vì đã làm hết sức để phát triển kinh tế và cải thiện đời sống nhân dân bất chấp khó khăn, như thiếu thốn nguyên liệu. Lãnh đạo Triều Tiên nhấn mạnh về việc nghiên cứu khoa học giúp phát triển tên lửa và hạt nhân.Truyền thông nhà nước Triều Tiên cũng ca ngợi cuộc họp chính thức liên Triều đầu tiên, cho rằng đây là kết quả từ nỗ lực của ông Kim, trong đó có bài phát biểu đầu năm mới.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 22/12 áp lệnh trừng phạt kinh tế mới nhắm đến lượng dầu xuất khẩu vào Triều Tiên, nhằm phản ứng trước các vụ thử hạt nhân và tên lửa. Mỹ, Nhật, Hàn cũng có các biện pháp trừng phạt đơn phương với nước này.Trọng Giáp