Bé gái ngủ gục trên sân khấu khi đang biểu diễn văn nghệĐã được đánh thức một lần nhưng bé gái 3 tuổi lại tiếp tục nằm ngủ ngon lành lần nữa trong tiếng nhạc ồn ào.Theo  Shanghaiist , tại buổi biểu diễn văn nghệ ở thành phố Hulunbuir, khu tự trị Nội Mông, Trung Quốc, tuần trước, trong khi các cô bé mặc váy áo rực rỡ đang múa hát thì có một bé gái nằm chúc đầu xuống sân khấu để ngủ.Hai người lớn đã chạy lên để đánh thức bé gái dậy. Tuy nhiên, chỉ một lát sau, bé gái này lại gục xuống ngủ tiếp mặc cho tiếng cười của khán giả và tiếng nhạc vang lên ầm ầm bên tai.  Để chương trình được tiếp tục, bé gái lại được đánh thức.Người quản lý của buổi biểu diễn giải thích em bé này phải thức dậy từ 6h sáng để tập dượt cho chương trình nên có thể bị mệt.