Trump bị tố cáo khinh miệt quốc gia có người nhập cư vào MỹÔng Trump bị tố cáo dùng từ miệt thị khi chất vấn các nghị sĩ về việc cho phép công dân một số nước châu Phi nhập cư vào Mỹ.Trong cuộc họp về cải cách chính sách nhập cư, Tổng thống Donald Trump ngày 11/1 nói  "tại sao chúng ta để những người đến từ các quốc gia thối nát này vào (nước Mỹ)?",  Washington Post  dẫn lời hai người có mặt tại cuộc họp."Các quốc gia thối nát" mà Tổng thống Trump ám chỉ là một số nước châu Phi và Haiti ở Caribbe. Ông gợi ý rằng thay vì chào đón công dân từ những nước này, Mỹ nên tiếp nhận người đến từ các quốc gia phát triển như Na Uy.Cuộc họp ngày 11/1 nhằm bàn bạc về dự thảo cải cách luật nhập cư đã được hai đảng Cộng hòa và Dân chủ thống nhất. Theo đó, Mỹ sẽ giới hạn người nhập cư bảo lãnh người thân, đồng thời hạn chế việc cấp thẻ xanh bằng hình thức quay xổ số may mắn. Đổi lại, Mỹ không trục xuất hàng trăm nghìn người nhập cư tuổi vị thành niên sinh ra và/hoặc lớn lên ở Mỹ.Khi được hỏi về việc ông Trump dùng từ miệt thị, Nhà Trắng cho biết tổng thống "đang đấu tranh để tìm giải pháp (nhập cư) dài hạn" giúp củng cố sức mạnh nước Mỹ, bao gồm hệ thống nhập cư dựa trên năng lực và kỹ năng người nộp đơn."Một số chính trị gia ở Washington chọn đấu tranh cho (quyền lợi) của nước ngoài nhưng Tổng thống Trump luôn tranh đấu vì người Mỹ", người phát ngôn Nhà Trắng Raj Shah nói.Trong khi đó,  một số nghị sĩ đảng Dân chủ tận dụng cơ hội này để chỉ trích thái độ bài nhập cư của Trump. "Chúng tôi vẫn biết Tổng thống Trump không thích người đến từ một số quốc gia hoặc một số màu da", nghị sĩ  Luis Gutierrez phát biểu. "Giờ chúng ta có thể chắc 100% rằng tổng thống phân biệt chủng tộc và ông không chia sẻ (với chúng ta) những giá trị được quy định trong hiến pháp".An Hồng