Quốc hội Mỹ thông qua thỏa thuận mở cửa lại chính phủDự luật chi tiêu được quốc hội Mỹ thông qua, chấm dứt thời gian chính phủ Mỹ phải ngừng hoạt động do không có ngân sách.Hạ viện Mỹ ngày 22/1 duyệt dự luật chi tiêu tạm thời "H.R. 195" với tỷ lệ 266 phiếu thuận và 150 phiếu chống, dọn đường cho việc chính phủ Mỹ hoạt động trở lại ngay trong ngày 23/1. Dự luật này trước đó đã được Thượng viện thông qua với tỷ lệ 81 - 18 và đang chờ Tổng thống Donald Trump ký duyệt,  Bloomberg  đưa tin."Tôi hài lòng khi phe Dân chủ và Cộng hòa tại quốc hội đã suy nghĩ thấu đáo. Chúng ta sẽ đạt được thỏa thuận dài hạn chỉ khi nó mang lại lợi ích cho nước Mỹ", Tổng thống Trump phát biểu.Dự luật được lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mỹ Mitch McConnell, đảng Cộng hòa, đề xuất sẽ cung cấp ngân sách cho chính phủ Mỹ tới ngày 8/2. Đổi lại, ông McConnell đồng ý với các yêu cầu từ phe Dân chủ, trong đó kéo dài chương trình bảo hiểm sức khỏe trẻ em (CHIP) thêm 6 năm, cũng như chương trình "Dreamers" nhằm bảo vệ, tránh trục xuất những người nhập cư trái phép vào Mỹ khi còn là trẻ em."Phe Cộng hòa sẽ có 17 ngày để phục hồi chương trình Dreamers và ngăn việc trục xuất họ", lãnh đạo phe Dân chủ tại Thượng viện Chuck Schumer tuyên bố. Vấn đề này có thể gây ra cuộc đối đầu mới giữa hai đảng, khiến quốc hội Mỹ không thể thông qua dự luật chi tiêu dài hạn, đe dọa đóng cửa chính phủ thêm lần nữa.Tử Quỳnh