Ăn mày Trung Quốc dùng ví điện tử để xin tiềnĂn mày xin tiền qua mã QR đã thành minh chứng cho sự phát triển của cách mạng 4.0 ở Trung Quốc.Tháng 4/2017, trong một hội nghị quy tụ những công ty hàng đầu về công nghệ thông tin tổ chức ở thành phố Thâm Quyến, chủ tịch tập đoàn Alibaba Mã Vân đã nói "Cách mạng công nghệ đi đôi với cách mạng việc làm, đến ăn xin ngoài đường cũng dùng mã QR để xin tiền". Theo trang  Hk01 , câu nói này đã thể hiện chính xác sự bùng nổ của cách mạng 4.0 tại Trung Quốc.Một ăn mày ở gần hồ Vương Phủ, một điểm du lịch nổi tiếng ở thành phố Tề Nam, tỉnh Sơn Đông, khiến người dùng mạng Trung Quốc ngạc nhiên vì đeo bảng in mã QR lên cổ đi xin tiền.Người dân quanh điểm du lịch cho hay ở đây có rất nhiều ăn mày. Người nào cũng có mã ví điện tử, có người còn đem theo cả máy cà thẻ POS đi hành nghề.Tháng 1/2017, ông Vương, một người ăn xin ở thành phố Thâm Quyến, đã nghe gợi ý của hàng xóm bỏ ra 500 tệ (78 USD) mua một điện thoại thông minh và tạo tài khoản WeChat. Ông cũng in mã ví điện tử lên cốc để những người không có tiền mặt có thể dùng điện thoại chuyển tiền."Cách làm này rất hiệu quả", ông Vương cho hay. "Nhiều người, đặc biệt là thanh niên, ban đầu không muốn cho tiền nhưng vì thấy tôi ăn xin lạ quá, nên ai cũng rút điện thoại ra chuyển tiền vào ví điện tử cho tôi".Giờ làm việc của ông bắt đầu từ 11h tới 2h đêm hôm sau. Nhờ cách này, mỗi ngày ông xin được 70 - 80 tệ (11-13 USD).Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư (cách mạng 4.0) diễn ra từ những năm 2000 còn gọi là cuộc cách mạng số. Nó thông qua các công nghệ như Internet vạn vật (IoT), trí tuệ nhân tạo (AI), thực tế ảo (VR), tương tác thực tại ảo (AR), mạng xã hội, điện toán đám mây, di động, phân tích dữ liệu lớn (SMAC)... để chuyển hóa thế giới thực thành thế giới số.Hồng Hạnh