Cặp vợ chồng giam cầm 13 con có ý định chuyển nhàChưa đầy 12 giờ trước khi bị bắt vì giam cầm và bỏ đói các con, ông bà Turpin nói với hàng xóm họ có kế hoạch chuyển nhà."Tôi thấy họ vào khoảng 19h hay 20h gì đó tối 13/1. Họ nói cần chào từ biệt vì sắp rời khỏi đây. Họ không nói sẽ đi đâu hay bao giờ đi. Tôi không tin nổi chuyện khi thấy hình họ trên tivi hai tối sau đó",  Mirror  hôm nay dẫn lời một người sống cùng khu với gia đình Turpin cho biết.Khoảng 6h sáng 14/1, cô con gái 17 tuổi trèo qua cửa sổ, trốn đến nơi an toàn trước khi gọi điện cho cảnh sát để cầu cứu. Giới chức đến nhà Turpin giải thoát cho 12 người con còn lại. David Allen Turpin, 57 tuổi và Louise Anna Turpin, 49 tuổi bị bắt khoảng 7h30, đối mặt với 9 cáo buộc liên quan đến cầm tù và bỏ đói các con tuổi từ 2 đến 29.Không có thông tin bán ngôi nhà 4 phòng ngủ trị giá khoảng 360.000 USD của gia đình Turpin tại thành phố Perris, bang California trên các trang mua bán bất động sản địa phương. Biển rao bán cũng không xuất hiện trước ngôi nhà họ chuyển đến sống từ năm 2010.Nhiều năm qua, gia đình Turpin chật vật với các món nợ. Họ rời Texas sau khi bị ngân hàng tịch thu nhà do không trả được tiền. Sau khi ông Turpin mất việc ở công ty Lockheed Martin năm 2010, áp lực từ các khoản nợ thẻ tín dụng đè nặng gia đình. Họ tuyên bố phá sản năm 2011. Ông bà Turpin còn món nợ xấp xỉ 240.000 USD.Vũ Phong