Khoảnh khắc lính Ấn Độ rơi từ trực thăng xuống đất do đứt dâyDây đu đổ bộ của trực thăng bất ngờ bị đứt khiến cả ba binh sĩ Ấn Độ đang thực hành động tác đổ bộ rơi thẳng xuống đất.Truyền thông Ấn Độ mới đây đăng tải đoạn video ba binh sĩ nước này gặp nạn khi đang luyện tập đổ bộ từ chiếc trực thăng ALH Dhruv để chuẩn bị cho Ngày Quân đội của nước này tại thành phố New Delhi,  Mirror  ngày 11/1 đưa tin.Trong video, khi binh sĩ đầu tiên sắp tiếp đất và binh sĩ thứ ba vừa rời trực thăng bằng dây đổ bộ thì dây bất ngờ bị đứt, khiến cả ba người rơi từ trên cao xuống đất.Binh sĩ đầu tiên rơi cách mặt đất khoảng một mét, trong khi binh sĩ thứ hai và thứ ba rơi từ độ cao lần lượt là 6m và 15m.  Các nguồn tin địa phương cho biết cả ba nạn nhân đã được đưa tới bệnh viện và không gặp nguy hiểm về tính mạng. Nhà chức trách đang tiến hành điều tra vụ tai nạn.Hồi đầu tháng 10/2017, một chiếc trực thăng Mi-17 V5 của Ấn Độ cũng gặp nạn trong lúc thực hiện nhiệm vụ tiếp tế cho một căn cứ tiền phương tại huyện Tawang, bang Arunachal Pradesh, giáp biên giới Trung Quốc, do dây dù vướng vào cánh quạt. Toàn bộ 7 thành viên phi hành đoàn đều thiệt mạng.Nguyễn Hoàng