Bão mạnh nhất trong 11 năm đổ bộ vào Tây ÂuCơn bão có sức gió hơn 100 km/h gây nên cảnh đổ nát ở nhiều nước châu Âu, làm 8 người thiệt mạng và giao thông đình trệ.Người đi bộ ở Hà Lan bị gió lớn quật ngã. Video:  Youtube .Cơn bão  Friederike với  sức gió mạnh hơn 100 km/h  đổ bộ vào Đức và Hà Lan vào đêm 18/1, san phẳng nhiều toà nhà,   CNN  đưa tin.Gió lớn trong cơn bão quật ngã nhiều người trên đường phố. Ít nhất 6 người Đức thiệt mạng trong cơn bão, gồm hai lính cứu hoả. Một tài xế 68 tuổi tử vong khi xe của ông bị thổi văng sang bên đường, cảnh sát cho biết.Cơ quan cứu hoả thành phố  Cologne, Đức,  cho hay  một phụ nữ đã sinh con ngay trên xe khi không thể đến được bệnh viện vì  tắc đường do bão. Theo  Cơ quan dự báo thời tiết DWD của Đức, đây là "một trong những cơn bão mạnh nhất" kể từ khi bão  Kyrill tràn vào nước này cách đây 11 năm.Hệ thống đường sắt  Deutsche Bahn của Đức đã khôi phục một số tuyến đường dài sau khi tạm ngưng ngày 18/1.  Các tuyến đường sắt ở bang  North Rhine-Westphalia và một số khu vực thuộc  Rhineland-Palatinate, phía tây Đức, vẫn bị đình trệ.Tại Hà Lan, hai người đàn ông thiệt mạng, í t nhất 320 chuyến bay đến và đi ở s ân bay  Schiphol trong thủ đô  Amsterdam,  đã bị hoãn trong cơn bão. Sân bay này  phải đóng hai cửa khởi hành vì g ió lớn thổi bay các tấm lợp mái của nhà ga.Ở Anh, gió lớn từ đêm 17/1 khiến nhiều cây cối bị đổ, gây mất điện tạm thời ở một số khu vực. Giao thông công cộng cũng bị ảnh hưởng. B ão  Friederike  đang hướng tới Ba Lan, dự kiến suy yếu dần.Khánh Lynh