Người đàn ông Mỹ thú nhận giết người trên truyền hìnhBrian Hawkins thừa nhận là hung thủ vụ án năm 1993 trong một cuộc phỏng vấn, tuyên bố đức tin Chúa buộc mình phải nói ra sự thật.Trong buổi phỏng vấn ở đài KRCR hôm 9/1, Brian Hawkins, 44 tuổi, thừa nhận đã cùng hai đồng phạm cướp và sát hại Frank Wesley McAlister, 19 tuổi, trong vụ án bế tắc gần 25 năm nay, theo  AP.Hawkins từ chối cung cấp chi tiết vụ án, nhưng thừa nhận luôn sống trong sợ hãi khi mang theo bí mật này suốt nhiều năm. Ông ta hy vọng mọi người hiểu được bản thân đã rất hối hận."Từng giây từng phút mỗi ngày tôi đều sống trong ác mộng. Cảm giác đó thật kinh khủng. Khi đó chúng tôi còn ở tuổi thiếu niên và bây giờ, khi tôi đã 44 tuổi, tôi vẫn có cảm giác mình không hề sống một cuộc đời bình thường", Hawkins nói.Sau buổi phỏng vấn, ông ta đã tới trụ sở cảnh sát hạt Shasta, Bắc California để tự thú."Đó là một vụ án bế tắc, không tìm thấy hung thủ. Mọi thám tử điều tra vụ án đã nghỉ hưu từ lâu", Trung úy Eric Wallace, sở cảnh sát Shasta, cho hay.Hawkins khai rằng ông ta cùng với Curtis Culver, 45 tuổi và em gái của Curtis là Shanna Culver, 41 tuổi, đã sát hại McAlister sau khi dụ anh ta tới Shingletown để lấy trộm tiền đền bù tái định cư mà McAlister được nhận. Sau đó, ba người đã giết McAlister và vứt xác ở một khu rừng miền núi Shasta. Một năm sau, thi thể được một người đi tập thể dục phát hiện.Hawkins bị bắt hôm 9/1 sau khi thú tội. Anh em nhà Culver cũng bị bắt và một người đã nhận tội. Ba nghi phạm đang bị giam giữ ở nhà tù hạt Shasta và bị khởi tố hôm 12/1.Trước khi rời khỏi đài truyền hình, Hawkín cho biết cảm thấy nhẹ nhõm vì không còn phải chạy trốn quá khứ nữa."Tôi không còn phải chạy trốn nữa. Tôi hy vọng sẽ được tha thứ", ông ta nói.Hồng Hạnh