Nổ xuồng chở khách Trung Quốc ở Thái Lan, 16 người bị thươngMột xuồng cao tốc chở 31 người hôm nay phát nổ ngoài khơi đảo Phi Phi Le, Thái Lan, khiến 16 khách bị thương, chủ yếu đến từ Trung Quốc.Cảnh sát đảo Phi Phi Le, miền nam Thái Lan, cho biết chiếc xuồng cao tốc với 4 thành viên tổ lái có tên "King Poseidon" đang chở 27 khách Trung Quốc từ hòn đảo nghỉ dưỡng Phuket gần đó tới đảo Phi Phi Le thì bất ngờ động cơ bốc cháy và phát nổ khi gần tới bến. Vụ nổ khiến 14 hành khách và hai thành viên tổ lái bị thương,  Reuters  đưa tin.Trong 16 nạn nhân, 6 người bị thương nghiêm trọng, bệnh viên Phi Phi Le cho hay. 7 người được chuyển tới các cơ sở y tế ở Phuket để điều trị tăng cường, 9 người còn lại đã rời bệnh viện. Cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ việc.Những khu nghỉ dưỡng ven biển và hòn đảo ở miền nam Thái Lan luôn là các điểm thu hút du khách nước ngoài, đặc biệt trong mùa cao điểm từ tháng 11 đến tháng ba hàng năm. Ngành du lịch chiếm 12% tổng thu nhập của nền kinh tế lớn thứ hai Đông Nam Á này.Vũ Hoàng