Ngôi nhà đất của cậu bé Trung Quốc tóc đóng băng đến trườngCậu bé Trung Quốc tóc đóng băng khi vượt 5 km đến trường hiện sống cùng bà và chị gái trong một ngôi nhà đất cũ.Bức ảnh lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc cho  thấy băng giá bám đầy trên tóc và lông mày của em sau gần một giờ đi bộ, vượt quãng đường 5 km để tới trường làm bài kiểm tra vào sáng 8/1, theo  China Daily . Bàn tay em tím tái và nứt nẻ vì phải học trong phòng không có hệ thống sưởi.Hiện cậu bé 8 tuổi đang sống cùng bà và chị gái trong một ngôi nhà đất cũ trong khi bố  em là công nhân đi làm xa còn mẹ đã bỏ nhà ra đi. Cậu bé cho biết vài tháng rồi không được gặp bố. Các  nhà hảo tâm đã quyên góp tổng số tiền lên đến 17 triệu tệ (2,6 triệu USD) cho cậu bé và trường của em.An Hồng