Hơn 1.000 thanh thiếu niên Đan Mạch bị buộc tội phát tán video sexHơn 1.000 thanh thiếu niên Đan Mạch vừa bị cảnh sát buộc tội sau khi phát tán các video quay cảnh quan hệ tình dục.BBC  cho hay các nghi phạm từ khắp Đan Mạch đã dùng ứng dụng nhắn tin của Facebook để chia sẻ các video quay cảnh nhạy cảm vào mùa thu năm ngoái. Phát hiện các thông tin độc hại,  Facebook đã thông báo cho giới chức Mỹ và cảnh sát Đan Mạch sau đó tiếp nhận vụ việc.Các nghi phạm gồm khoảng 800 nam và 200 nữ, hầu hết ở trong độ tuổi 15-20.  Một số nghi phạm trên 18 tuổi đã bị triệu tập đến đồn cảnh sát để thẩm vấn. Những người dưới 18 tuổi được liên hệ thông qua gia đình.Theo cảnh sát, hành động của các thanh thiếu niên trên có thể bị quy vào tội danh phát tán hình ảnh khiêu dâm trẻ em vì hai người trong đoạn video đều dưới 15 tuổi.Đại diện cảnh sát Đan Mạch cho biết đây là lời cảnh tỉnh đến giới trẻ rằng đừng bao giờ chia sẻ các video sex. Mức án cho tội danh này là khoảng 20 ngày giam. Tuy nhiên, nếu phát tán các hình ảnh nhạy cảm của trẻ em, họ sẽ đối mặt với tối đa là 6 năm tù.Anh Ngọc