Nga cho tàu ngầm Kilo bốc cháy trong diễn tậpHải quân Nga khẳng định dùng đám cháy nhân tạo mô phỏng tình huống tàu ngầm Kilo gặp sự cố trong cuộc diễn tập tại quân cảng Vladivostok."Các bài diễn tập cứu hỏa được tiến hành tại khu vực neo đậu tàu ngầm của hạm đội Thái Bình Dương, sử dụng đám cháy nhân tạo để mô phỏng tình huống. 30 binh sĩ đã tham gia và hoàn thành xuất sắc nội dung diễn tập",  Tass  dẫn thông cáo của hải quân Nga hôm qua cho biết.Hình ảnh hiện trường cho thấy ngọn lửa lớn và cột khói đen dày đặc bốc lên từ một tàu ngầm Đề án 636 Varshavyanka (lớp Kilo) tại quân cảng Vladivostok. Các chuyên gia phân tích tỏ ra khó hiểu khi hải quân Nga tổ chức diễn tập bằng cách châm lửa một tàu ngầm, hoặc để ngọn lửa lây lan ngay bên cạnh dãy tàu ngầm Kilo được neo chặt tại cầu tàu.Cột khói đen và lửa cháy trên mặt nước dường như là dấu hiệu của một vụ cháy dầu diesel. Nếu đây là một sự cố, có khả năng nó xuất phát từ quá trình nạp nhiên liệu cho tàu ngầm, hoặc rò rỉ hệ thống ống dẫn và thùng nhiên liệu trên chiếc Kilo.Vladivostok là cảng lớn nhất của Nga trên Thái Bình Dương, cũng là căn cứ của Hạm đội Thái Bình Dương hải quân Nga. Có ít nhất 6 tàu ngầm Kilo đóng quân tại đây, cùng nhiều chiến hạm và một số tàu ngầm hạt nhân chiến lược trong biên chế hải quân Nga.Tử Quỳnh