Mỹ cảnh báo 13 trẻ bị bố mẹ giam cầm đang bị lợi dụng gây quỹCơ quan Bảo vệ Trẻ em Mỹ cảnh báo các chiến dịch gây quỹ trên mạng ủng hộ 13 trẻ bị bố mẹ giam cầm đều là giả.Mary Parks, quan chức thuộc Cơ quan xã hội quận Riverside, bang California, hôm 17/1 cho hay Cơ quan Bảo vệ Trẻ em Mỹ (CPS) đang nhận được rất nhiều cuộc gọi khắp thế giới đề nghị giúp đỡ tài chính 13 người con bị vợ chồng Turpin giam cầm, theo  ABC.Vì không muốn các em bị đánh thuế số tiền được nhận, CPS đang lập một khoản riêng cho các em thuộc Quỹ Y tế quận Riverside và nhận tiền giúp đỡ qua kênh này.Trên các trang mạng Mỹ đang có nhiều chiến dịch gây quỹ GoFundMe ủng hộ 13 người con nhà Turpin. Tuy nhiên, CPS cảnh báo tên tuổi các em đang bị lợi dụng, nhấn mạnh mọi chiến dịch gây quỹ đều là giả.13 đứa con nhà Turpin, tuổi từ 2 - 29, được giải cứu khỏi ngôi nhà bị bố mẹ giam cầm  hôm 14/1, đã được đưa tới bệnh viện chăm sóc sức khỏe. CPS cho hay ưu tiên chính hiện nay là chăm sóc sức khỏe cho các trẻ vị thành niên đang trong bệnh viện. Sau khi các em đã hồi phục tốt và tâm lý đã sẵn sàng, CPS sẽ yêu cầu tòa án cấp quyền chăm sóc các em và tìm người giám hộ mới.Bà Parks cho hay văn phòng CPS Riverside ủng hộ tìm người nhận con nuôi. Họ sẽ cố gắng thuyết phục người nhận nuôi tất cả các em để những đứa trẻ được sống bên nhau.Những người con của vợ chồng Turpin đã đủ tuổi trưởng thành sẽ được đánh giá năng lực tự quyết và nếu đủ điều kiện, CPS sẽ yêu cầu tòa án cho phép những người này sống dưới sự bảo trợ của cơ quan. Bà Parks cho hay dù đã đủ tuổi trưởng thành, nhưng họ rất gầy yếu và đều mặc quần áo kích cỡ trẻ nhỏ.CPS đã liệt kê danh sách quần áo cần ủng hộ cho những người này, bao gồm quần áo len, đồ ngủ, tất, đồ lót, áo khoác và áo dài tay.Các nạn nhân được tìm thấy sau khi cô con gái 17 tuổi của vợ chồng Turpin trèo cửa sổ chạy trốn thành công khỏi ngôi nhà ở thành phố Perris, bang California và trình báo 911. Cán bộ nhận thông tin cho hay cô bé rất gầy, "trông như trẻ 10 tuổi".13 nạn nhân được cho là con đẻ của David Turpin, 57 tuổi và Louise Turpin, 49 tuổi, giới chức Mỹ cho hay. Vợ chồng Turpin bị bắt và cáo buộc 9 tội liên quan đến cầm tù và bỏ đói 13 người con.Hồng Hạnh