Tiêm kích Su-30 Nga tập hạ cánh khẩn xuống đường cao tốcPhi đội Su-30M2 và Su-34 Nga huấn luyện nội dung hạ cánh trên đường băng dã chiến, đề phòng sân bay bị phá hủy trong chiến tranh.Bộ Quốc phòng Nga hôm 17/1 cho biết các tiêm kích Su-30M2 và cường kích Su-34 thuộc Quân khu miền Nam lần đầu huấn luyện hạ cánh trên đường cao tốc tại khu vực Rostov. Các máy bay vận hành trong điều kiện thời tiết phức tạp với gió mạnh,  Livejournal  đưa tin.Phi đội Su-30M2 và Su-34 phải hạ cánh xuống con đường chỉ rộng 18 m. Bài huấn luyện yêu cầu phi công tiếp đất và cất cánh ngay lập tức, thay vì dừng hẳn trên đường do khu vực này không có trang thiết bị hậu cần kỹ thuật.Trong quá trình máy bay cất hạ cánh, các đơn vị cảnh giới cũng tham gia diễn tập mô phỏng tình huống đối phương tấn công đường băng. Trực thăng Ka-27 được triển khai với kịch bản sơ tán binh sĩ bị thương.Cất, hạ cánh trên đường cao tốc là kỹ năng rất có lợi trong chiến tranh, khi các sân bay quân sự trở thành mục tiêu bị tấn công đầu tiên. Lực lượng phòng thủ có thể phân tán máy bay tới những địa điểm bí mật rồi cất cánh từ đường cao tốc để phản công, gây bất ngờ cho đối phương.Tử Quỳnh