Thanh niên Nhật Bản tắm sông ở làng lạnh nhất thế giớiMột thanh niên Nhật Bản liều ngâm mình xuống dòng sông mùa đông ở ngôi làng được mệnh danh là nơi lạnh nhất thế giới.Làng Oymyakon ở vùng Siberia, Nga được mệnh danh là nơi lạnh nhất thế giới với nhiệt độ có thể giảm đến - 60 độ C vào tháng 1. Lông mi, lông mày của con người có thể đông cứng chỉ sau vài giây tiếp xúc với nhiệt độ ngoài trời.Tuy nhiên, điều kiện thời tiết khắc nghiệt không ngăn được một thanh niên Nhật Bản thực hiện thử thách ngâm mình xuống sông trong hành trình thám hiểm vùng đất này,  AIO Entertainment  hôm qua đưa tin.Trong video, người đàn ông  xuất hiện từ xe ôtô với độc chiếc quần ngắn trong khi những người còn lại mặc ấm và cầm máy quay phim. Giữa khung cảnh tuyết bao phủ trắng xóa xung quanh, anh  quay nhìn camera, giơ tay chào và  ngâm mình xuống dòng nước lạnh. Sau vài tích tắc, anh trở lại bờ và khẩn trương nhảy lên xe trong tiếng cười của đám đông.Vũ Phong