Du khách Việt Nam bị nghi ăn trộm tại hàng loạt cửa tiệm ở Đài LoanCảnh sát Đài Loan bắt giữ một nhóm du khách người Việt Nam với cáo buộc trộm cắp hàng hóa và tịch thu tang vật trị giá hơn 30.000 USD.Một nhóm người Việt, bao gồm ba phụ nữ và một đàn ông, trộm cắp có tổ chức tại nhiều cửa hàng ở Đài Loan,  Taiwan News  đưa tin.Theo cảnh sát, ba người phụ nữ giả vờ vào cửa hàng mua sắm, trong khi đó, nghi can nam giới đi cùng, xách theo một chiếc túi làm bằng giấy bạc để đựng đồ ăn trộm. Nhờ chiếc túi, khi đi qua cửa, những người này không bị máy kiểm tra an ninh phát hiện. Khi thực hiện trót lọt, nhóm này tiếp tục quay trở lại cửa hàng để ăn trộm thêm hàng hóa.Vụ việc bị ph anh phui vào ngày 15/1 khi một cửa hàng ở Taipei Main Station, nhà ga lớn nhất ở Đài Bắc, phát hiện họ bị mất 107 món đồ trong lúc kiểm kê hàng tồn kho và ngay lập tức báo với cảnh sát. Xem xét camera an ninh, cảnh sát xác định một nhóm du khách ghé cửa hàng hai ngày trước đó chính là thủ phạ m.Mở rộng điều tra, cảnh sát phát hiện nhóm này ngày 13/1 vào mua sắm tại một cửa hàng khác. Chủ cửa hàng sau đó báo cho cơ quan chức năng biết họ bị mất 295 món hàng. Một cửa hàng ở Đài Trung cũng báo mất 332 món đồ sau khi nhóm này ghé qua.Cảnh sát lần theo dấu vết của nhóm du khách Việt Nam nhờ sự giúp đỡ của một văn phòng du lịch. Theo truyền thông địa phương, nhóm này dường như biết đang bị cảnh sát theo dõi nên đã đổi vé máy bay rời khỏi Đài Loan sớm hơn dự định. Nhưng cảnh sát đã ra tay trước và bắt giữ 4 nghi phạm. Sau khi lục soát phòng khách sạn, cảnh sát tìm thấy 14 va-ly chứa đầy hàng hóa ăn cắp, trị giá khoảng một triệu Đài tệ (34.000 USD).An Hồng