Bà Merkel đạt thoả thuận để lập chính phủ liên minhThủ tướng Đức Angela Merkel và đảng Dân chủ Xã hội nhất trí thảo luận lập chính phủ liên minh, giúp tháo gỡ tình thế bế tắc chính trị.Bà Merkel ngày 12/1 đạt được thoả thuận với các đại diện thuộc đ ảng Dân chủ Xã hội Đức (SPD) về đàm phán lập chính phủ  liên minh ,  Reuters  hôm nay đưa tin.Kết quả này đạt được sau cuộc đàm phán thâu đêm, có thể  giúp chấm dứt  lo ngại về tương lai chính trị của bà Merkel và  tình trạng bế tắc chính trị kéo dài nhiều tháng của Đức.Tuy nhiên, thoả thuận này  cần phải được các thành viên của SPD phê duyệt ở quốc hội vào ngày 21/1, mở đường cho việc  khôi phục chính phủ liên minh cầm quyền từ năm 2013. Hiện  một số người lo ngại liên minh sẽ khiến SPD bị giảm ảnh hưởng.Trong số các nội dung của thoả thuận, Đức cam kết hợp tác chặt chẽ với Pháp để tăng cường sức mạnh của khu vực sử dụng đồng euro."Chúng ta đã cảm thấy rằng thế giới sẽ không chờ mình kể từ sau bầu cử, đặc biệt là về châu Âu, chúng ta cần có kế hoạch mới cho khu vực", bà Merkel nói.Hồi tháng 11, bà Merkel đã không đạt được đàm phán lập liên minh chính phủ với  Đảng Dân chủ tự do (FDP),  đảng Liên minh Xã hội Kito giáo (CSU) và đảng Xanh.  FDP đưa ra  lý do là không thể tìm ra tiếng nói chung trong những vấn đề quan trọng như nhập cư và môi trường. Giới quan sát cho rằng nếu không lập được một chính phủ liên minh, bà Merkel có thể đối mặt với những kịch bản đầy bất ổn trong tương lai.Khánh Lynh