Sao khiêu dâm tiết lộ cuộc ân ái với TrumpStormy Daniels tuyên bố từng có quan hệ với Tổng thống Donald Trump hơn 10 năm trước, không lâu sau khi vợ ông sinh con trai.Câu chuyện của bà Stormy Daniels, tên thật là Stephanie Clifford, được hé lộ trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Mỹ  In Touch Weekly  từ năm 2011 nhưng đến hôm qua mới được đăng tải.Theo Daniels, bà gặp ông Trump vào tháng 7/2006 tại giải golf American Century , chỉ 4 tháng sau khi bà Melania sinh con trai Barron. Trump " không ngừng nhìn" ngôi sao phim khiêu dâm và hai người đã đi chung xe sân golf.Trump được cho là đã xin số điện thoại của Daniels và mời bà ăn tối. Tuy nhiên, khi đến phòng khách sạn của Trump, Daniels gặp một vệ sĩ có tên là Keith, còn tỷ phú Mỹ đang xem TV, mặc pyjama.  Sau đó, ông lên giường và hai người đã hôn nhau."Tôi thực sự không biết tại sao tôi lại làm thế nhưng tôi nhớ chúng tôi đã quan hệ tình dục. Tôi giống như là 'Làm ơn đừng cố trả tiền cho tôi' ", Daniels kể.Sau cuộc ân ái, nữ diễn viên cho hay Trump hứa hẹn sẽ gọi lại cho bà và mời bà tham gia chương trình truyền hình thực tế của ông "The Apprentice". Daniels còn gặp lại tổng thống tương lai vài lần nữa ở các thành phố khác nhau, trong đó có biệt thự riêng của ông ở Los Angeles.Tuần trước,  Wall Street Journal  đưa tin rằng bà Daniels đã được luật sư của Tổ chức Trump là Michael Cohen  trả 130.000 USD để giữ kín về quan hệ với ông Trump. Vụ dàn xếp  diễn ra vào tháng 10/2016, trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.  B à Daniels đã ký thỏa thuận không hé lộ về vụ việc với báo chí, nhưng  cuộc phỏng vấn trên diễn ra từ trước đó 5 năm.Luật sư Cohen cho hay Tổng thống Trump "hoàn toàn bác bỏ" việc từng qua đêm với sao khiêu dâm."Những tin đồn này đã lan truyền từ năm 2011", ông Cohen nói trong một tuyên bố với  CNN . "Tổng thống Trump một lần nữa bác bỏ bất kỳ sự việc nào như vậy với Daniels".Ngôi sao khiêu dâm hiện 39 tuổi từng tham gia hơn 150 bộ phim người lớn.Anh Ngọc