Cảnh sát Anh chơi piano an ủi cụ ông 93 tuổi sau vụ trộmGhé thăm một ngôi nhà bị trộm khoắng sạch đồ đạc có giá trị, viên cảnh sát Anh đã chơi đàn piano để an ủi ông cụ chủ nhà.Video quay cảnh viên cảnh sát Anh ngồi chơi một bản Nocturne của Chopin trên đàn dương cầm đã thu hút hàng nghìn lượt chia sẻ trên mạn g xã hội. Đăng cùng video, sĩ quan cảnh sát kể rằng khi để ý thấy chiếc đàn piano trong phòng, anh đã trò chuyện với ông cụ và được biết ông rất thích các tác phẩm của Chopin. Nghe vậy, viên cảnh sát liền đề nghị chơi cho ông cụ nghe."Tôi nói rằng tôi có thể chơi và ông cụ đã mời tôi chơi. Điều đó khiến tôi vui suốt cả ngày hôm đó. Đây mới chính là thứ khiến tôi cảm thấy công việc của mình có ý nghĩa", viên cảnh sát viết.An Hồng