Triều Tiên muốn cử đoàn cổ động 230 người tới Hàn QuốcTriều Tiên hôm nay đề xuất cử đoàn cổ động 230 người tới dự thế vận hội ở Hàn Quốc và sẽ sang nước này bằng đường bộ.Triều Tiên và Hàn Quốc hôm nay tổ chức đàm phán về các vấn đề chính liên quan việc Bình Nhưỡng tham gia thế vận hội mùa đông ở Pyeongchang, Hàn Quốc, từ ngày 9 đến 25/2,  Yonhap  đưa tin.Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết trong phiên buổi sáng, hai bên trao đổi quan điểm về phái đoàn vận động viên, quy mô đội cổ động, đội biểu diễn taekwondo của Triều Tiên.Triều Tiên đề nghị cử đoàn cổ động viên 230 người tới thế vận hội. Bình Nhưỡng và Seoul còn bàn về một sự kiện văn hóa chung tại núi Kumgang, Triều Tiên, và khả năng sử dụng khu nghỉ dưỡng trượt tuyết Masikryong, bờ biển phía đông Triều Tiên.Về chuyến đi của phái đoàn, Triều Tiên đề nghị dùng tuyến đường bộ ở phía tây dẫn đến khu công nghiệp chung ở thành phố Kaesong, vốn đang ngừng hoạt động.Bộ Thống nhất Hàn Quốc trước đó thông báo Triều Tiên cũng cử một đoàn dự thế vận hội dành cho người khuyết tật Pyeongchang, tổ chức từ ngày 9 đến 18/3.Động thái trên diễn ra sau khi hai miền họp cấp bộ trưởng hôm 9/1. Triều Tiên nhất trí cử đoàn vận động viên và đội biểu diễn tới thế vận hội.Jon Jong-su, trưởng đoàn Triều Tiên hy vọng có thể mở ra một thời kỳ quan hệ tốt hơn giữa hai miền. Đáp lời, Thứ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Chun Hae-sung nói các nỗ lực của hai miền sẽ biến thế vận hội thành một sự kiện "hòa bình" và cải thiện quan hệ.Như Tâm