Loạt nước châu Phi triệu đại sứ Mỹ vì bình luận 'quốc gia thối nát' của TrumpÍt nhất 6 nước châu Phi triệu đại sứ Mỹ, yêu cầu giải thích bình luận từ Tổng thống Trump, sau khi có tin ông nói châu Phi "thối nát".Ngoại trưởng Nigeria Geoffrey Onyeama hôm 15/1 "đề nghị làm rõ tính xác thực của nội hàm phát biểu, nhấn mạnh rằng nếu là thực, điều đó gây tổn thương sâu sắc, mang tính xúc phạm và không thể chấp nhận được",  Reuters  dẫn thông cáo của Bộ.Phó trưởng phái đoàn ngoại giao Mỹ tại Nigeria David J. Young, người đại diện của Đại sứ Stuart Symington, cho biết còn nhiều thông tin trái ngược nhau về việc Tổng thống Donald Trump có nói những lời đó hay không.Các nhà ngoại giao hàng đầu của Mỹ tại Nam Phi và Ghana cũng bị triệu tập để gặp những chính phủ này",  CNN  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Steven Goldstein nói. Haiti, Botswana và Senegal đã triệu tập các nhà ngoại giao về vấn đề và dự kiến nhiều người nữa cũng bị triệu tập trong tuần này.Ông Trump được cho là có phát biểu mang tính miệt thị tại cuộc họp cá nhân với các nhà lập pháp về nhập cư hồi tuần trước. Một thượng nghị sĩ Mỹ dự buổi họp nói Tổng thống sử dụng ngôn từ "xấu, thô tục", như liên tục dùng từ "thối nát" khi nói về các nước châu Phi.Tổng thống Trump đã bác bỏ việc sử dụng ngôn từ mang tính xúc phạm. Nhưng ông đã bị nhiều nước châu Phi chỉ trích. Liên đoàn châu Phi đã đề nghị ông xin lỗi.Trọng Giáp