Công chúa nhỏ nước Anh học nói hai thứ tiếngCông chúa Charlotte được cho là có thể nói cả tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha nhờ học từ người trông trẻ.Công chúa Charlotte mới hai tuổi nhưng đã cho thấy khả năng tiếp thu ngôn ngữ tốt,  Mirror  hôm nay đưa tin. Bên cạnh tiếng Anh, công chúa nhỏ cũng đang bập bẹ học nói một số cụm từ tiếng Tây Ban Nha từ người trông trẻ của cô bé, bà Maria Teresa Turrion Borrallo. Bên cạnh đó, hoàng tử bé George, 4 tuổi, giờ đây dường như cũng có thể đếm từ 1 đến 10 bằng tiếng Tây Ban Nha.Công chúa Charlotte tuần trước bắt đầu đi mẫu giáo tại một trường tư thục ở thủ đô London. Trong các bức ảnh do mẹ bé chụp, Charlotte trông khá vui vẻ và háo hức.Một nguồn tin tiết lộ với tạp chí  People  rằng Công chúa Charlotte "rất ngọt ngào và tự tin". Cô bé đã biết sử dụng vài từ tiếng Tây Ban Nha. Những người gần gũi với Hoàng gia còn ca ngợi Charlotte là một bé gái "vô cùng lịch sự", "vui tươi" và "tràn đầy năng lượng".Cô bé sẽ sinh nhật ba tuổi vào tháng 5 tới, cùng thời điểm Công nương Midleton dự kiến sinh con thứ ba. Charlotte đứng thứ tư trong danh sách thừa kế ngai vàng nước Anh, sau ông nội là Thái tử Charles, bố William và anh trai George.Vũ Hoàng