Trực thăng quân sự Mỹ rơi, hai binh sĩ thiệt mạngMột trực thăng tấn công Apache của quân đội Mỹ ngày 20/1 rơi ở California khiến hai binh sĩ thiệt mạng.Chiếc trực thăng AH-64 Apache rơi vào rạng sáng qua tại Trung tâm Huấn luyện Quốc gia ở Fort Irwin, nam California,  Reuters  dẫn lời trung tá Jason Brown, người phát ngôn quân đội Mỹ, cho biết.Một phát ngôn viên khác thêm rằng cả phi công lái chính và lái phụ đều đã thiệt mạng song không cung cấp danh tính của họ. Gia đình các nạn nhân chưa nhận được thông báo.Tổ bay và chiếc trực thăng đều đóng tại căn cứ Fort Carson ở Colorado và đang tham gia khóa huấn luyện tại căn cứ trên sa mạc Mojave, phát ngôn viên quân đội Mỹ tại căn cứ Fort Carson Brandy Gill cho hay.Chiếc trực thăng AH-64 Apache được sản xuất tại Arizona bởi Boeing. Hãng này đã ký bản hợp đồng 5 năm trị giá 3,4 tỷ USD chế tạo trực thăng Apache cho quân đội Mỹ và một khách hàng nước ngoài không nêu tên.Theo trang web của Boeing, 2.200 trực thăng AH-64 Apache đã được bán trên toàn cầu kể từ khi quân đội Mỹ nhận chiếc đầu tiên vào tháng 1/1984. Ai Cập, Hy Lạp, Ấn Độ, Indonesia, Israel, Nhật Bản, Hàn Quốc, Kuwait, Hà Lan, Qatar, Arab Saudi, Singapore, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và Anh đều là khách hàng mua AH-64 Apache.Vũ Hoàng