Bà Melania chia sẻ về năm đầu tiên làm đệ nhất phu nhân MỹMelania Trump cho biết năm đầu tiên trên cương vị đệ nhất phu nhân Mỹ của bà luôn tràn ngập những khoảnh khắc tuyệt vời."Đó là một năm tràn ngập những khoảnh khắc tuyệt vời. Tôi rất thích thú khi được gặp gỡ những người mà tôi may mắn được gặp trên khắp cả nước và trên toàn thế giới", Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump ngày 20/1 viết trên mạng xã hội Twitter.Trong năm qua, bà Melania hoạt động khá trầm lắng dù bà vẫn tập trung vào những nỗ lực hướng tới trẻ em, thúc đẩy chiến dịch chống bắt nạt trên không gian mạng.Hồi tháng 10 năm ngoái, cùng Bộ trưởng Giáo dục Betsy DeVos, bà Melania tới thăm một trường trung học ở Michigan. Đệ nhất phu nhân Mỹ đã nói chuyện về vấn nạn bắt nạt ở trường học, đồng thời khuyến khích các em học sinh đối xử với nhau bằng "sự tôn trọng và cảm thông".Tháng 11, bà Melania cũng tới thăm trẻ em ở Alaska khi trên đường trở về sau chuyến công du châu Á cùng Tổng thống Trump.Dòng tweet của Đệ nhất phu nhân Melania được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Trump đang kỷ niệm một năm ngày nhậm chức. Tuy nhiên, chính phủ Mỹ hiện phải đóng cửa bởi quốc hội chưa thể thông qua ngân sách hoạt động cho giai đoạn mới.Vũ Hoàng