Hãng thông tấn Trung Quốc chê chính phủ Mỹ đóng cửa là 'sai lầm kinh niên'Hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc đăng bài viết cho rằng việc chính phủ Mỹ đóng cửa đã bộc lộ những "sai lầm kinh niên" trong hệ thống chính trị nước này."Thật châm biếm khi nó xảy ra đúng vào dịp kỷ niệm một năm ngày ông Donald Trump nhậm chức tổng thống, một cú tát vào mặt giới lãnh đạo ở Washington", bài bình luận của tác giả Liu Chang nhận xét, đề cập tới việc chính phủ Mỹ phải đóng cửa vì không thể thông qua dự luật ngân sách mới,  Reuters  đưa tin. Bài viết trên được hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc  Xinhua  đăng hôm nay."Nếu có bất kỳ di sản nào còn tồn tại sau quá trình chuyển giao quyền lực thì đó chính là tinh thần bất hợp tác giữa các đảng phái", tác giả Liu nhấn mạnh. Dù những bài bình luận trên  Xinhua  không phải phát ngôn chính thức từ cơ quan này, nó vẫn phản ánh suy nghĩ của Bắc Kinh.Chính phủ Mỹ chính thức bị đóng cửa  đêm 19/1  do quốc hội chưa thông qua dự luật ngân sách cho giai đoạn tiếp theo.  Phe Dân chủ yêu cầu ngân sách năm tài khóa 2018 phải bao gồm cả việc bảo vệ hàng trăm nghìn người nhập cư không giấy tờ, song phe Cộng hoà bác bỏ.Đây là lần thứ hai chính phủ Mỹ bị đóng cửa trong vòng 5 năm. Năm 2013, đảng Cộng hòa cũng áp dụng chiến thuật tương tự để buộc chính phủ của tổng thống Barack Obama phải đóng cửa. Lúc bấy giờ, ông Trump cho rằng người phải chịu trách nhiệm cao nhất trong việc để chính phủ đóng cửa chính là tổng thống.Vũ Hoàng