Chồng Hàn Quốc bị nghi giết vợ con tại khách sạn ở Hong KongMột người đàn ông Hàn Quốc bị bắt vì nghi sát hại vợ và con trai tại một khách sạn cao cấp ở Hong Kong.Cảnh sát Hong Kong sáng 14/1 có mặt tại khách sạn cao cấp Ritz-Carlton sau khi nhận được thông báo một người đàn ông và một phụ nữ, cùng 42 tuổi, ẩu đả lúc 8h30. Người phụ nữ và một cậu bé 6 tuổi được phát hiện đã chết tại hiện trường,  AFP  đưa tin.Người đàn ông, đến từ Hàn Quốc, bị bắt vì nghi giết người và được chuyển tới bệnh viện, cảnh sát Hong Kong cho biết. Nghi phạm dường như đã uống rượu và bất tỉnh trong phòng, trên tay và mặt có một số vết thương nhỏ. Người phụ nữ có nhiều vết cắt. Cô và bé trai 6 tuổi đều bị thương ở cổ.Cảnh sát tìm thấy một con dao dài hơn 12 cm tại hiện trường và chưa rõ động cơ vụ việc.Apple Daily  đưa tin ba người trên, là một gia đình, làm thủ tục nhận phòng vài ngày trước đó.  Nguồn tin hiểu cuộc điều tra cho biết một người bạn của nghi phạm đã cảnh báo nhà chức trách Hàn Quốc rằng người này có ý định tự tử.Ritz-Carlton nằm tại 15 tầng trên cùng Trung tâm Thương mại Quốc tế, tòa tháp cao nhất Hong Kong. Khách sạn 5 sao này nổi tiếng nhờ góc nhìn toàn cảnh thành phố và cảng Victoria.Như Tâm