Kẽ hở để địa ngục giam cầm 13 đứa trẻ Mỹ tồn tạiVợ chồng Turpin được chính quyền bang cấp phép mở trường tư tại nhà trong đó học sinh chính là những đứa con bị họ ngược đãi trong nhiều năm.Diễn biến vụ vợ chồng Mỹ xiềng xích, bỏ đói 13 con. Nguồn: CBS Los Angeles.Vợ chồng David và Louise Turpin, sống ở thành phố Perris, bang California, Mỹ bị buộc tội cầm tù 13 người con tuổi từ 2 đến 29 trong điều kiện sống bẩn thỉu và tối tăm. Người chồng đã  đăng ký nơi ở dưới danh nghĩa trường tư thục tại nhà,   BBC  đưa tin.Mở cửa vào tháng 3/2011, trường Sandcastle Day School có 6 học sinh và mỗi học sinh theo học ở các lớp trình độ khác nhau bao gồm lớp 6, 8, 9, 10 và 12. Theo phòng giáo dục bang, nghi can David Turpin, vốn là một kỹ sư máy tính tốt nghiệp đại học công nghệ Virginia, đứng tên làm hiệu trưởng của ngôi trường này. Năm 2010, David Turpin bỏ việc ở tập đoàn công nghiệp quốc phòng Lockheed Martin. Sau đó, David làm kỹ sư tại Northrop Grumman, cũng là một công ty trong lĩnh vực quốc phòng và hàng không vũ trụ.Hầu hết các bang ở Mỹ đều cho phép cha mẹ hoặc người giám hộ tự dạy con ở nhà. Chính quyền bang California khá thông thoáng trong việc cấp phép mở cơ sở giáo dục tại nhà. Tất cả dân trong bang, trừ những người bị kết tội hình sự, đều có thể đăng ký dạy học tại nhà. Thống kê cho thấy bang California có hơn 3.000 trường tư thục trong năm học 2016-2017 với số lượng học sinh ở mỗi trường dao động từ 6 đến vài nghìn.Theo quy định, hàng năm David Turpin chỉ cần nộp đầy đủ giấy tờ cung cấp thông tin về địa chỉ của trường, loại hình trường và số lượng học sinh theo học, cho cơ quan quản lý giáo dục bang. Sau đó, cơ quan giáo dục cấp bang lẫn cấp khu vực đều không có quyền tiếp cận gia đình Turpin và yêu cầu xem xét chương trình học hoặc đánh giá năng lực học của những đứa con. Ngoài ra, trong khi tất cả các giáo viên, nhân viên tại trường tư thục buộc phải nộp dấu vân tay để cơ quan chức năng kiểm tra lý lịch pháp lý thì các bậc phụ huynh đăng ký dạy con tại nhà không cần phải tuân theo quy định này."Chúng tôi kh ông biết gì về những đứa trẻ nhà Turpin", ông Grant Bennett, hiệu trưởng trường trung học Perris Union. "Nếu bọn trẻ được dạy ở nhà ngay từ đầu thì chúng tôi sẽ không có dấu vết gì của chúng".Theo cảnh sát, vợ chồng Turpin "áp dụng chế độ giáo dục tại nhà nghiêm khắc", bắt 13 con học thuộc các đoạn trích dài trong Kinh thánh, có đứa thậm chí còn cố gắng thuộc lòng cả cuốn kinh .An Hồng