Mỹ phát hiện 6 tàu Trung Quốc giúp Triều Tiên lách cấm vậnMỹ công bố ảnh vệ tinh cho thấy 6 tàu Trung Quốc vận chuyển hàng hóa từ Triều Tiên, bị cấm theo lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an.Quan chức tình báo Mỹ ngày 18/1 công bố ảnh vệ tinh và thông tin tình báo cho thấy ít nhất 6 tàu hàng Trung Quốc hỗ trợ Triều Tiên, vi phạm lệnh cấm vận do Liên Hợp Quốc thông qua. Các dữ liệu được Washington thu thập nằm trong nỗ lực gia tăng áp lực, buộc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo,  Wall Street Journal  đưa tin.Trên ảnh vệ tinh, các tàu Trung Quốc cập cảng tại Triều Tiên và nhận hàng bị cấm như than đá, sau đó vận chuyển tới Nga và một số nước khác. Các tàu này cũng chuyển dầu ngoài khơi để tuồn vào đất liền. Mỹ khẳng định tàu hàng Trung Quốc đều áp dụng biện pháp riêng để che giấu tung tích và mục đích hoạt động, như tắt hệ thống nhận dạng tự động trên biển (AIS).Các nghị quyết trừng phạt được Liên Hợp Quốc áp đặt trong năm 2017 đã siết chặt nguồn dầu mỏ cho Bình Nhưỡng, cấm các nước sử dụng lao động và nhập khẩu hàng hóa như than, sản phẩm may mặc từ Triều Tiên.Trung Quốc nhiều lần thông báo tuân thủ nghị quyết trừng phạt của Liên Hợp Quốc với Triều Tiên. Tuy nhiên, Hàn Quốc hồi tháng 11/2017 công bố thông tin nghi ngờ Trung Quốc chuyển dầu cho Triều Tiên trên biển. Mỹ cũng lên án Trung Quốc vì bất nhất trong việc xử lý khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên.Tử Quỳnh