Ngồi xe lăn, vận động viên Trung Quốc vẫn leo núi cao gần 500 mKhông bị chiếc xe lăn cầm tù, anh Lai Chi-wai chinh phục đỉnh núi Hong Kong cao 495 m và nuôi tiếp giấc mơ đứng dậy.Người đàn ông 35 tuổi chia sẻ p hải mất vài tháng để vượt qua giai đoạn đen tối nhất cuộc đời. Sự ra đời của cậu con trai chỉ vài tuần sau vụ tai nạn tiếp thêm ý chí để Lai nỗ lực tìm đường trở lại với thể thao."Leo núi đá trên một chiếc xe lăn đòi hỏi nhiều sự hỗ trợ và có những giới hạn cần được cân nhắc trước khi tôi tham gia thử thách", Lai nói.Ngày 9/12/2016, nhân kỷ niệm 5 năm xảy ra biến cố tai nạn, L ai chinh phục Lion Rock, đỉnh núi cao nhất ở Hong Kong , sau 10 tiếng đồng hồ. "Với tôi, leo lên đỉnh núi đồng nghĩa với việc hoàn thành một giấc mơ trong đời. Dù ngồi xe lăn, tôi vẫn có thể thử sức ở các môn thể thao khác cũng như làm điều tôi yêu nhất", anh chia sẻ.Trong đời mình, Lai đã dành 11 năm chỉ tập trung vào niềm đam mê với bộ môn leo núi trong nhà.  "Từ lúc còn nhỏ, tôi đã hiểu là chúng ta chỉ sống một lần trong đời. Vì vậy tôi không muốn phải ân hận điều gì cả", anh nói.Sự kiện chinh phục Lion Rock giúp Lai được đề cử cho hạng mục khoảnh khắc của tháng thuộc hệ thống giải Laureus World Sports Award  vinh danh các vận động viên và khoảnh khắc thể thao . Dù không giành chiến thắng hồi tháng 12/2017, anh hy vọng câu chuyện của anh có thể truyền cảm hứng tiến lên cho nhiều người khác.  M ục tiêu tiếp theo của Lai là ngày nào đó anh có thể đứng lên.Vũ Phong