Lưỡng đảng Mỹ đổ lỗi cho nhau sau khi chính phủ đóng cửaĐảng Dân chủ và Cộng hòa đá quả bóng trách nhiệm cho nhau sau khi không đưa ra được thỏa thuận để duy trì hoạt động của chính phủ.Chính phủ liên bang Mỹ chính thức bị đóng cửa từ ngày 20/1 sau khi phe Dân chủ và Cộng hòa ở Thượng viện Mỹ không thể đi đến một thỏa thuận để tiến hành bỏ phiếu thông qua dự luật ngân sách liên bang mới, theo  Telegraph .Sau khi hạn chót 12h đêm 19/1 trôi qua mà không thỏa thuận nào đạt được khiến chính phủ Mỹ bị đóng cửa, Nhà Trắng đã chỉ trích lãnh đạo phe thiểu số Dân chủ ở Thượng viện Chuck Schumer. "Đêm nay, họ đặt chính trị lên trên an ninh quốc gia, các gia đình quân nhân, những trẻ em dễ bị tổn thương và khả năng phục vụ mọi công dân Mỹ của đất nước", phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Sanders tuyên bố.Bà Sanders khẳng định Nhà Trắng sẽ không nhượng bộ về vấn đề người nhập cư bất hợp pháp, cáo buộc đảng Dân chủ "biến công dân Mỹ thành con tin vì đòi hỏi quá đáng của mình".Ông Schumer lập tức phản pháo, đổ lỗi cho Tổng thống Donald Trump vì đã khiến ông tin rằng hai bên sẽ đưa ra được giải pháp để ngăn ngừa việc trục xuất hàng loạt người nhập cư không có giấy tờ đến Mỹ từ khi còn nhỏ."Bất cứ người Mỹ nào cũng biết rằng đảng Cộng hòa kiểm soát Nhà Trắng, Thượng viện và Hạ viện, nhiệm vụ của họ là giữ cho chính phủ vận hành. Trách nhiệm của họ là hợp tác với chúng tôi để mọi việc thuận lợi", Schumer nói."Họ kiểm soát mọi thứ trong tiến trình, trách nhiệm của họ là điều hành, nhưng ở đây họ đã thất bại", ông tuyên bố.Đảng Cộng hòa trước đó đưa ra một biện pháp tạm thời trước Thượng viện nhằm duy trì ngân sách cho chính phủ liên bang đến ngày 16/2 và chấp nhận khôi phục chương trình bảo hiểm y tế cho trẻ em nghèo trong 6 năm, mục tiêu mà đảng Dân chủ đã theo đuổi từ lâu.Tuy nhiên, đề xuất này lại cắt bỏ chương trình hoãn trục xuất người tị nạn đến Mỹ từ khi còn nhỏ, hay còn gọi là DACA. Điều này vấp phải sự phản ứng quyết liệt của đảng Dân chủ, khiến đề xuất không được thông qua.Chủ tịch Hạ viện Mỹ Paul Ryan cho rằng đảng Dân chủ đã khiến tất cả người Mỹ thất vọng và hành động của họ đã khiến chính phủ phải đóng cửa. Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Kirsten Gillibrand phản bác, cho rằng Tổng thống Trump và những người đảng Cộng hòa ở Thượng viện đã gây ra tình trạng đóng cửa chính phủ, thay vì bảo vệ những người nhập cư từ khi còn nhỏ, khôi phục bảo hiểm y tế cho trẻ em nghèo và đối phó với những vấn đề thực sự đang làm tổn thương các gia đình Mỹ.Đây là lần thứ hai chính phủ Mỹ bị đóng cửa trong 5 năm qua. Năm 2013, đảng Cộng hòa cũng đã áp dụng chiến thuật tương tự để buộc chính phủ của tổng thống Mỹ khi đó là Barack Obama phải đóng cửa. Thời điểm đó, ông Trump cho rằng người phải chịu trách nhiệm cao nhất trong việc để chính phủ đóng cửa chính là tổng thống.Việt Dũng