Cựu lính thủy đánh bộ Mỹ thành người mẫu bikini nóng bỏngRũ bỏ bộ quân phục của lính thủy đánh bộ Mỹ, Shannon Ihrke trở thành người mẫu bikini "đốt cháy" mạng xã hội.Shannon Ihrke, 29 tuổi, quê ở bang Minnesota, đang trở thành cái tên thu hút mạng xã hội sau khi thực hiện bộ ảnh bikini trong năm mới. Ít người biết cô gái theo đuổi nghề người mẫu này từng là trung sĩ trong lực lượng lính thủy đánh bộ,  Sun  hôm qua đưa tin.Ihrke gia nhập quân đội năm 19 tuổi và trải qua 4 năm  phục vụ trong quân ngũ. Theo  Ihrke, nhập ngũ  là  quyết định sáng suốt nhất trong đời cô vì quyết định này giúp cô thấy bản thân "thông minh hơn, nhanh hơn và mạnh hơn".Rời quân đội,  Ihrke  chuyển hướng quan tâm vào lĩnh vực người mẫu. "Tôi thích làm tóc và trang điểm. Cô gái nào lại không có lúc thích được nuông chiều chứ", cô nói.Ihrke cho biết buổi chụp hình mới là cơ hội để cô thể hiện một khía cạnh khác của bản thân. T rang Instagram của c ô gái có bằng cử nhân ngành Khoa học tại Đại học Elmhurst bang Illinois  hiện có hơn 86 nghìn người theo dõi.S ự nổi tiếng mang đến cho cô những lời cầu hôn lẫn đề nghị về tiền bạc. "Tôi chỉ lờ họ đi. Tôi làm người mẫu vì thích nghề này, không phải vì tiền hay lời cầu hôn của đàn ông. Tôi muốn khám phá khả năng làm người mẫu và cộng tác với những nghệ sĩ tài năng", cô chia sẻ.Khích lệ các cô gái khác dùng sự nỗ lực để đạt được ước mơ là nguyện vọng của  Ihrke . "Tôi trở thành người hạnh phúc nhất khi có người nhắn tin nói tôi đã truyền cảm hứng cho họ", cô nói.Vũ Phong