Trung Quốc chỉ trích Mỹ, Canada tổ chức họp về Triều TiênTrung Quốc nói cuộc họp về Triều Tiên do Mỹ, Canada tổ chức thể hiện tâm lý thời Chiến tranh Lạnh, không giúp cho giải quyết vấn đề Triều Tiên.Mỹ, Canada đồng tổ chức cuộc họp về vấn đề Triều Tiên tại Vancouver từ ngày 15 đến 17/1 với sự tham gia của 20 nước. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng hôm nay nói cuộc họp thể hiện tâm lý thời Chiến tranh Lạnh và chỉ làm xói mòn nỗ lực giải quyết vấn đề Triều Tiên."Một giải pháp hòa bình và hiệu quả chỉ có thể tìm thấy thông qua con đường đối thoại, giải quyết công bằng những lo ngại hợp lý của tất cả các bên", ông Lục cho biết.Nga và Trung Quốc không được mời tham gia. Ông Lục trước đó cảnh báo cuộc họp không có các bên trung gian trong khủng hoảng Triều Tiên "sẽ chỉ tạo ra sự chia rẽ trong cộng đồng quốc tế". Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm 15/1 nói việc Mỹ, Canada không mời Nga và Trung Quốc là "không thể chấp nhận được".Kết thúc cuộc họp chính, Mỹ và Canada ngày 16/1 ra tuyên bố chung, cho biết 20 quốc gia nhất trí cân nhắc trừng phạt cứng rắn hơn với Triều Tiên để nước này từ bỏ vũ khí hạt nhân. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cảnh báo Triều Tiên nếu không chọn đối thoại có thể dẫn đến một phản ứng quân sự đáp trả.Như Tâm