Người Việt trải nghiệm 'chân không chạm đất' ngày Tokyo thất thủ vì tuyếtChen chúc giữa ga tàu điện ngầm Tokyo đúng giờ cao điểm, Ngọc Hương bị hàng trăm người xung quanh xô qua đẩy lại, chân thậm chí không kịp chạm đất.Làm việc ở Tokyo 6 năm nay, Ngọc Hương, 28 tuổi, mới lần đầu trải nghiệm cảm giác mà cô mô tả là "thất thủ" vì tuyết rơi quá dày. Chính quyền Tokyo hôm qua phải phát ra cảnh báo khi lượng tuyết đo được lên tới 23 cm, có nơi 30 cm, lần đầu tiên kể từ tháng 2/2014.Hơn 740 vụ tai nạn liên quan tới tuyết được ghi nhận, làm ít nhất 67 người bị thương. Hơn 330 chuyến bay nội địa đến và đi từ các sân bay Tokyo đã bị hủy do thời tiết xấu, khiến hàng nghìn người mắc kẹt. Trong khi đó, tại các ga tàu điện ngầm, bến xe buýt, tình cảnh cũng không khá hơn."Mình đứng một chỗ, phía trước là trăm người, phía sau cũng trăm người, đẩy qua đẩy về như chơi rồng rắn lên mây. Thi thoảng lại có tiếng hét lên thất thanh của ai đó bị đè bẹp trong hàng", Hương hài hước kể lại hành trình về nhà từ ga S hinagawa lúc 17h. " Lần đầu mình biết cảm giác đi xuống mấy chục bậc cầu thang mà chân không chạm đất".Vì chủ quan rằng nhà gần, cô không ngờ hôm nay phải mất hai tiếng mới về được đến nơi thay vì chỉ 15 phút như mọi ngày."Trời lạnh, ai cũng mong về nhà thật nhanh nên chen lấn nhau, trẻ con, phụ nữ thậm chí người già cũng bị đè bẹp.  Mỗi lần tàu dừng, có khách xuống là dòng người đứng chờ bên dưới lại tràn lên như zombie",   Hương kể. " Về đến nhà, mình cứ nhớ đến hình ảnh bác nhân viên trên tàu tay rướm máu vì giữ cửa cho mọi người và phải liên tục dùng tay chống vào thành tàu".Được cảnh báo về thời tiết xấu khiến hệ thống giao thông có thể bị ngưng trệ, nhiều công ty ở Tokyo đã cho phép các nhân viên về sớm trước vài tiếng. Tuy nhiên, tình trạng tắc nghẽn ở các nhà ga, bến xe khiến nhiều người rời công ty từ 13h nhưng cũng phải đến tối mới về được nhà."Lúc mình tan làm, tuyết  rơi dày, cầm ô đi dưới gầm cầu nhưng có cũng như không. Tuyết bay tứ tung, bám đầy người", Thu Trang kể. "Ga tàu ùn ứ, người người xếp hàng dài nhưng không thấy tàu đâu. Bước lên tàu, mình cũng không thấy chân đâu, không di chuyển được, đành để cho đoàn người phía sau đùn đẩy dần dần rồi mới vào được bên trong".Cô mô tả mình như chiếc " bánh mỳ kẹp" trên suốt chuyến tàu dài một tiếng trước khi tiếp tục trải nghiệm cảnh tắc đường vì tuyết khi chuyển qua ôtô về nhà.Đồng cảm với Trang, Trung Hiếu, ở tỉnh Saitama, sát Tokyo, cũng cho hay về sớm là một chuyện, lên được tàu hay không là chuyện khác, khi ga tàu chật cứng người từ ngoài vào trong.Trong tình cảnh Tokyo tê liệt vì tuyết, việc lựa chọn xe đạp làm phương tiện đi lại như Xuân Bách, 24 tuổi, là một phương án tối ưu."Do nhà khá gần nên mình đi xe đạp. Mình đạp xe theo vết xe ôtô, đoạn đường nào trơn quá thì lại xuống dắt bộ", Bách kể. "Dù được dự báo là sẽ có tuyết rơi nhưng mình không nghĩ tuyết lại rơi nhanh và nhiều như thế".Tokyo có tuyết ít nhất mỗi năm một lần nhưng hiếm khi người dân lại chứng kiến tuyết dày như hôm qua. Sau một ngày gây hỗn loạn khắp thành phố, thời tiết ở Tokyo hôm nay đã có nắng trở lại, tuyết ngừng rơi và bắt đầu tan.  Người dân và các công ty bắt đầu dọn dẹp đường sá, bãi đỗ xe . Tuy nhiên, một số tuyến tàu vẫn bị chậm.Anh Hiếu cho hay sáng nay anh cũng dậy sớm, hì hục dọn đống tuyết dày bao phủ cầu thang trước nhà mới có thể đi làm. "Đợt tuyết lần này gần bằng trận tuyết lịch sử năm 2014.  Thời tiết Tokyo thất thường. Hôm qua như tận thế, hôm nay lại có nắng đẹp ", anh nói.Anh Ngọc