Ngoại trưởng Nga hỏi đùa về tin giám đốc FBI bị cách chứcKhi được phóng viên tại Mỹ hỏi về giám đốc FBI bị sa thải, ngoại trưởng Nga dường như cố tình tỏ ra ngỡ ngàng như thể ông không hay biết thông tin này.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm nay gặp người đồng nhiệm Mỹ Rex Tillerson tại Bộ Ngoại giao Mỹ trước khi tới Nhà Trắng để hội đàm với Tổng thống Mỹ Trump, theo  Reuters .Khi được một phóng viên hỏi liệu việc giám đốc FBI James Comey bị sa thải có phủ bóng cuộc hội đàm với ông Tillerson, ông Lavrov tỏ ra ngạc nhiên và hỏi: "Ông ấy bị sa thải sao? Cô đang đùa à? Cô đang đùa phải không?". Truyền thông Mỹ nhận xét ông Lavrov đã trả lời một cách mỉa mai.Ngoại trưởng Mỹ Tillerson không đề cập đến Comey khi ông và ông Lavrov bắt tay và chụp ảnh.Tại Moscow, phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết Nga hy vọng rằng động thái sa thải của ông Trump sẽ không ảnh hưởng đến quan hệ Nga - Mỹ."Đây là một vấn đề hoàn toàn nội bộ của Mỹ, là một quyết định của Tổng thống Mỹ, hoàn toàn không có liên quan gì đến Nga", ông Peskov nói.Việc giám đốc FBI bất ngờ bị sa thải làm dấy lên nghi vấn rằng ông Trump đang cố tình gây cản trở cuộc điều tra của cơ quan này về mối liên hệ giữa ông và Nga. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ cho biết ông đưa ra quyết định dựa trên đề xuất của Bộ Tư pháp.Phương Vũ