Sở thú Paris sơ tán vì 50 khỉ đầu chó sổng chuồngSở thú Paris ngày 26/1 phải sơ tán vì khoảng 50 con khỉ đầu chó sổng chuồng gây náo loạn.Hơn 50 con khỉ đầu chó ở sở thú thuộc khu Vincennes, một địa điểm nổi tiếng tại thủ đô Paris, đã thoát khỏi chuồng trong vài giờ vào hôm qua. Chúng tập trung ở Grand Rocher, công trình mô phỏng vách đá trong khuôn viên sở thú, theo  AP .Báo cáo mới nhất cho biết số khỉ đầu chó đã được bắt lại gần hết, chỉ còn 4 con vẫn ở ngoài. Phát ngôn viên sở thú Jerome Munier thông báo 4 con khỉ sót lại được tìm thấy tại một khu vực kín mà khách tham quan không thể tiếp cận. Các nhân viên sở thú dự định dùng tên tẩm thuốc ngủ để bắt chúng.Cảnh sát Paris đã phải can thiệp để hỗ trợ đảm bảo an ninh và sơ tán sở thú vì lo ngại đàn khỉ đầu chó có thể "trở nên kích động vì căng thẳng".Khỉ đầu chó Guinea, bắt nguồn từ Tây Phi, là loại động vật được xếp hạng "tiệm cận bị đe dọa" bởi Tổ chức Bảo tồn Thiên nhân Quốc tế.Vũ Hoàng