Bé gái 4 tuổi Mỹ 'suy sụp' khi biết sắp có em trai"Nếu con có em trai, con sẽ khóc đến hết đời", Vivian 4 tuổi gào lên trong nước mắt sau khi nghe cha mẹ nói sắp sinh em trai. Đợi mẹ cài nơ xong, bé Vivian nhìn vào gương và thấy một chiếc nơ to màu xanh trên tóc. Ngay lập tức cô bé 4 tuổi đổ sụp xuống sàn nhà và khóc như mưa."Con bé luôn miệng nói 'Nếu con có em trai, con sẽ khóc đến hết đời'", chị Teresa Hagmaier, mẹ cô bé, kể. "Vì vậy, chúng tôi quyết định quay lại cảnh này để xem con bé có làm như vậy không". Và c hị Teresa đã vô cùng ngạc nhiên vì thái độ "nói lời, giữ lời" của cô con gái nhỏ.Sau khoảng 30 phút, bé Vivian mới "xốc lại tinh thần" và ngừng khóc. Mẹ của cô bé cho biết sẽ sinh con thứ hai vào tháng 4 tới.An Hồng