Gia đình bé Nhật Linh xin chữ ký kêu gọi tử hình nghi phạm NhậtGia đình Nhật Linh đã thu thập hàng chục nghìn chữ ký nhằm kêu gọi nhà chức trách Nhật xét xử và tử hình nghi phạm sát hại con gái."Gia đình đến nay đã thu thập và nộp cho Viện Kiểm sát Nhật Bản 31.000 chữ ký và vẫn đang tiếp tục xin",  Nguyễn Thị Nguyên, mẹ bé Nhật Linh, nói với  VnExpress .Hiện gia đình Nhật Linh ở thành phố Chiba, cách trung tâm thủ đô Tokyo, Nhật Bản khoảng 40km về hướng đông nam. Trong nhiều tháng qua, gia đình đã đi về nhiều lần giữa Việt Nam và Nhật Bản để thu thập chữ ký vào đơn yêu cầu các cơ quan có thẩm quyền của Nhật đưa ra xét xử nghi phạm sát hại con gái với mức án cao nhất."Có rất nhiều người Nhật và người dân các nước khác đã ký. Có cả những người Nhật Bản đến hỗ trợ chúng tôi", chị Nguyên nói.Cha của bé Nhật Linh, vẫn chưa thể đi làm trở lại, hàng ngày đi đến các nhà ga tàu ở Nhật Bản để thu thập chữ ký.  Trong khi đó, tại Việt Nam, gia đình tiếp tục nhờ cộng đồng chung sức thu thập chữ ký của người dân trong nước và gửi về địa chỉ nhà ở Hải Phòng.Chị Nguyên mong rằng hàng chục  nghìn chữ ký này sẽ tạo ra sức ép dư luận để bên công tố khép nghi phạm Shibuya Yasumasa vào khung hình phạt tử hình và mong muốn bị cáo bị đem ra toà xét xử sớm. "Hung thủ vẫn một mực chối tội và giữ quyền im lặng gây kéo dài thời gian. Hiện vẫn chưa có phiên toà nào diễn ra", chị Nguyên bức xúc nói. N ghi phạm Yasumasa  Shibuya  đã bị khởi tố, tống giam và chờ ngày đưa ra xét xử.Diễn biến gần nhất liên quan đến việc điều tra và xét xử nghi phạm sát hại bé Nhật Linh là thủ tục trao đổi chứng cứ và nhận định của các bên vào ngày 28/11/2017.Trong khi văn phòng công tố Chiba không tiết lộ liệu Yasumasa có thừa nhận các tội bắt cóc, thực hiện hành vi dâm ô và vứt xác nạn nhân hay không, gia đình Nhật Linh lo lắng "luật pháp Nhật quy định nếu chỉ giết một mạng người và không có các tình tiết tăng nặng như cướp của, hiếp dâm, gây phẫn nộ và ảnh hưởng mạnh tới xã hội và người nhà nạn nhân thì sẽ khó bị kết án tử hình".Bé Nhật Linh, học sinh lớp ba, mất tích khi đang đi tới trường ở thành phố Matsudo, tỉnh Chiba, vào sáng 24/3/2017. Thi thể bé được phát hiện hai ngày sau đó gần con mương ở thành phố Abiko, Chiba.Sau đó khoảng một tháng, cảnh sát bắt Yasumasa Shibuya, 46 tuổi, hội trưởng phụ huynh tại trường tiểu học của bé Linh vào thời điểm bé mất tích. Ông ta bị nghi bỏ lại thi thể bé và sau đó bị truy tố vì tội giết người và các tội danh khác.Shibuya bị truy tố dựa trên bằng chứng ADN thu thập được từ thi thể nạn nhân, nhưng t hời điểm xét xử chưa được xác định . Mẫu tóc được tìm thấy trong xe ông này cũng khớp với mẫu ADN của bé, các nguồn tin điều tra nói."Gia đình chúng tôi đã phải trải qua những ngày tháng đau đớn mất mát lớn nhất mà không từ ngữ nào có thể diễn tả nổi, vì vậy chúng tôi không muốn có thêm một ông bố bà mẹ nào trên đời chịu đựng nỗi đau mất con bởi nạn ấu dâm và sát hại trẻ em nữa. Tôi không muốn có thêm đứa trẻ nào trên đời phải chết tức tưởi oan ức như con tôi nữa", mẹ nạn nhân nói.Hạnh Phạm