Tiệm cafe không giá ở MỹMột quán cafe ở Mỹ không quy định giá sản phẩm, thực khách tự quyết sẽ trả bao nhiêu tiền cho cửa hàng.Metropolis Cafe ở thành phố Santa Monica, bang California, Mỹ  trông như bao tiệm cafe khác với những bàn, ghế, wifi, người pha chế... Nhưng trên thực đơn của cửa hàng, khách sẽ không thấy giá sản phẩm. Tại đây, các "thượng đế" tự quyết định sẽ trả hơn 100 USD hoặc thậm chí chỉ 1 USD trên tinh thần tự nguyện,  Guardian  hôm qua đưa tin.Chủ sở hữu của cửa hàng, m ục sư 58 tuổi  Steve Snook, cho hay tiệm cafe là một phần của nhà thờ.  "Chúng tôi muốn có công việc kinh doanh tốt nhưng không định chỉ chăm chăm vào buôn bán. Công việc này còn hướng đến cộng đồng và sự hợp tác", ông nói.Hồi tháng 10/2017, tiệm cafe hai năm tuổi quyết định bỏ giá sản phẩm trên thực đơn để thử nghiệm mô hình cafe không giá trong 30 ngày. Họ muốn kiểm tra liệu khách giàu có sẵn sàng trả nhiều tiền hơn thường lệ để cửa hàng bù đắp phần thiếu hụt do khách là người nghèo và người vô gia cư trả ít đi hay không."Sau 30 ngày, chúng tôi đạt được doanh thu như trước và vì vậy tiếp tục triển khai", ông Snook nói. Doanh thu của cửa hàng duy trì ổn định ở mức khoảng 12.500 USD mỗi tháng.Theo nhân viên cửa hàng, khách mới có xu hướng hỏi giá trước đây của sản phẩm. Khoảng một nửa số khách trả ngang mức giá này, một phần tư trả nhiều hơn và số còn lại trả ít đi."Một lượng rất nhỏ cố hưởng lợi từ chính sách của quán. Chúng tôi cố tiếp đón họ bằng sự tôn trọng", ông Snook cho biết."Thỉnh thoảng tôi chỉ trả 2 USD cho một cốc latte sữa dê nhưng cũng có lúc trả 20 USD. Tùy nhé", Ron Kurti, 42 tuổi, một nhà thiết kế sản phẩm và là khách hàng quen, nói. Mức giá ông thường trả cho một cốc đồ uống là  4 USD và thêm 1 USD tiền boa, thấp hơn giá trước đây khoảng 20%.Trong khi đó, khách Justin Germaine, 25 tuổi, làm việc tại một công ty khởi nghiệp, mỗi ngày khi đến cửa hàng đều trả 3,5 USD và thêm 1 USD tiền boa cho một cốc Americano, nhiều hơn mức giá trước 0,5 USD. "Tôi nghĩ cách kinh doanh này làm trỗi dậy lòng tốt ở mọi người vì không ai muốn gây khó dễ cho cửa hàng",  Germaine  nói.Vũ Phong