Hôn thê Hoàng tử Harry cười chữa thẹn khi mắc lỗi trên sâu khấuCô Meghan Markle gặp phải sự cố ngượng ngùng trên sân khấu khi tham gia công bố giải thưởng vinh danh thương bệnh binh ở London. Cựu diễn viên người Mỹ Meghan Markle tối qua cùng hôn phu là Hoàng tử Harry đến tòa nhà Goldsmiths' Hall ở London, Anh dự lễ trao giải thường niên Endeavour Fund, sự kiện  vinh danh các thương bệnh binh vượt khó. Tại đây, cô g ặp phải tình huống gây bối rối khi cùng bạn dẫn công bố giải thưởng, theo  Cut .Sau khi bày tỏ sự cảm kích được có mặt tại sự kiện, cô Meghan nhường mic cho bạn dẫn. Anh này sau đó tỏ ra lúng túng với phong bì chứa tên các ứng viên. Tiếng cười bắt đầu vang lên trong khán giả khi cả hai người dẫn không thể xác định ai sẽ nhận giải. Gặp sự cố trên sân khấu, cô Meghan chỉ còn biết cười chữa thẹn và đưa tay vuốt tóc trước khi người chiến thắng được vinh danh.Theo giới quan sát, cô Meghan tiếp tục phá vỡ truyền thống của Hoàng gia Anh khi xuất hiện trước công chúng cùng Hoàng tử Harry tại lễ trao giải vì chưa chính thức trở thành thành viên hoàng tộc. Sự kiện thường niên này được Quỹ Hoàng gia của Hoàng tử William, Công nương Kate và Hoàng tử Harry ủng hộ. Sau lễ kết hôn, tên của cô Meghan sẽ được bổ sung vào danh sách người quản lý quỹ.Trước đó có thông tin hôn thê Hoàng tử Harry sẽ phát biểu trong ngày cưới diễn ra vào tháng 5 tại nhà thờ Thánh George ở lâu đài Windsor. Theo truyền thống ở Anh, nam giới thường phát biểu trong sự kiện này.Vũ Phong