Dụng cụ thể thao 'nàng tiên cá' gây sốt ở AnhTrang phục mô phỏng "đuôi người cá" trở thành loại dụng cụ tập thể thao được người trẻ ở Anh ưa chuộng.Trang phục mô phỏng đuôi của "nàng tiên cá" đang trở thành loại dụng cụ tập thể thao ngày càng thông dụng với giới trẻ ở Anh,  BBC  ngày 23/1 đưa tin.Năm 2010, khi nhìn thấy tiềm năng phát triển của ý tưởng kinh doanh bơi lội cùng "đuôi người cá", bà  Maggie Jovanovic mở trung tâm Planet Mermaid ở thị trấn Bedford, Anh. Vượt qua mong đợi của bà, trang phục này giờ đây được sử dụng phổ biến trong các phòng tập thể thao."Những chiếc 'đuôi người cá' rất hữu ích, chúng giúp bạn nâng cao thể lực. Đây cũng là cách hay để kết hợp trí tưởng tượng, giữ vóc dáng và rèn sức khỏe", bà chia sẻ.Video các cô gái trẻ luyện tập thể thao khi mang "đuôi tiên cá" tạo ra sự thích thú trên mạng xã hội. "Bất kể là thứ gì, hễ giúp trẻ em phát triển cân đối và thấy hạnh phúc cũng đều tốt", tài khoản Lynn Watson bình luận trên Facebook. "Người cá đang tiến hóa (lên cạn) kìa", tài khoản Fiona Dornberger nói đùa.Vũ Phong