Trump lần đầu trả lời trực tiếp về việc sa thải giám đốc FBITổng thống Mỹ Donald Trump nói với các phóng viên tại Nhà Trắng rằng ông sa thải Giám đốc FBI James Comey vì đã không làm việc tốt."Ông ấy không làm tốt công việc, đơn giản là vậy", Tổng thống Mỹ Trump ngày 10/5 nói với các phóng viên tại Phòng Bầu dục, trong cuộc gặp với cựu ngoại trưởng Mỹ Henry Kissinger.Theo  LA Times , đây là lần đầu tiên ông Trump phát biểu trực tiếp về quyết định sa thải ông Comey. Trước đó, ông Trump đã viết trên Twitter rằng ông sẽ tìm người làm việc tốt hơn rất nhiều để thay thế ông Comey.Cuộc họp với Kissinger diễn ra ngay sau khi Trump gặp Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và Đại sứ Nga tại Mỹ Sergey Kislyak. Đây là cuộc họp đầu tiên của ông với các quan chức cấp cao Nga kể từ khi nhậm chức vào tháng một.Ông Comey bị Tổng thống Mỹ Donald Trump sa thải hôm 9/5, với lý do được giải thích trong thư gửi từ Nhà Trắng là "không còn đủ khả năng lãnh đạo FBI hiệu quả". Ông Comey được cựu tổng thống Barack Obama chỉ định giữ chức giám đốc FBI năm 2013. Nếu không bị sa thải, nhiệm kỳ của ông sẽ kéo dài tới năm 2023.Việc giám đốc FBI bất ngờ bị sa thải làm dấy lên nghi vấn rằng ông Trump đang cố tình gây cản trở cuộc điều tra của cơ quan này về mối liên hệ giữa ông và Nga. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ cho biết ông đưa ra quyết định dựa trên đề xuất của Bộ Tư pháp Mỹ.Phương Vũ