Phà chở 50 người mất tích giữa Thái Bình DươngMột phà gỗ chở 50 người không xuất hiện ở quốc đảo Kiribati, Thái Bình Dương, suốt một tuần, buộc nhà chức trách phải mở chiến dịch tìm kiếm.Phà liên đảo MV Butiraoi chở 50 người rời đảo Nonouiti hôm 18/1 để tới Betio, thủ đô South Tarawa, Kiribati, cách đó 260 km. MV Butiraoi, bằng gỗ, dài 17,5 m, không cập bến Betio vào ngày 20/1 như kế hoạch. Nhà chức trách địa phương đã triển khai chiến dịch tìm kiếm.New Zealand hôm nay đã cử lực lượng tìm kiếm hỗ trợ. "Chúng tôi biết phà đã được sửa trục chân vịt trước khi khởi hành", John Ashby, Trung tâm điều phối cứu hộ New Zealand, nói với  AFP . "Điều này có thể khiến việc chuyển hướng gặp khó khăn. Thời tiết ở khu vực đó hiện ổn định, một số nơi biển động".New Zealand triển khai phi cơ P-3K2 Orion tham gia tìm kiếm trên không dọc lộ trình theo kế hoạch của MV Butiraoi.Kiribati là quốc gia gồm 33 đảo san hô và đảo đá, dân số khoảng 110.000 người, nằm cách Fiji khoảng 3.460 km về phía bắc.Như Tâm