Khinh khí cầu Australia chở 16 người lao xuống đất từ độ cao 500 mQuả khinh khí cầu gặp sự cố trên bầu trời bang Victoria, Australia 45 phút sau khi rời mặt đất.Vụ tai nạn xảy ra sáng 8/2 sau khi quả khinh khí cầu chở 16 người gặp sự cố ở độ cao 500 m . Cú tiếp đất mạnh xuống  thung lũng Yarra vào khoảng 7h  khiến  nhiều hành khách văng khỏi giỏ , theo  Age .5 xe cứu thương được điều đến hiện trường sau đó.  Hình ảnh về vụ việc cho thấy các nạn nhân nằm trên cỏ trong lúc được bác sĩ sơ cứu .7 người tuổi từ 20 đến 70 được đưa đến bệnh viện với các vết thương ở lưng và cổ. Theo truyền thông địa phương, những người này đã trong tình trạng ổn định."Tôi nhìn thấy hai quả khinh khí cầu, một quả dường như gặp vấn đề. Có vẻ như nó bị gió thổi khá dữ và giỏ khinh khí cầu hơi nghiêng. Trời lúc đó có gió khá mạnh", nhân chứng Dena Fuhrmann kể.Người điều khiển chuyến bay Mark Fraser, với 30 năm kinh nghiệm lái khinh khí cầu thương mại, cho biết đoàn người gặp gió đổi chiều và điều kiện thời tiết không thuận lợi.  Nguyên nhân chính xác của vụ việc sẽ được Ủy ban An toàn Giao thông Australia điều tra.Vũ Phong