Trump thấy được minh oan nhờ bản ghi nhớ mật về FBITổng thống Mỹ tuyên bố được minh oan trong cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử nhờ bản ghi nhớ mật được Nhà Trắng công bố."Bản ghi nhớ này hoàn toàn minh oan cho 'Trump' trong cuộc điều tra. Nhưng chiến dịch săn phù thủy nhằm vào Nga vẫn tiếp diễn, không hề có sự thông đồng hay ngăn cản nào. Đây là một sự xúc phạm với nước Mỹ",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội ngày 3/2.Ủy ban Tình báo Hạ viện hôm 2/2 công bố một bản ghi nhớ mật, trong đó có những cáo buộc Bộ Tư pháp và Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã làm sai ở cấp cao nhất trong cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ. Bản ghi nhớ được soạn thảo bởi các trợ lý văn phòng Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Devin Nunes, người từng là một thành viên trong đội ngũ chuyển giao quyền lực của Trump.Một số nguồn tin cho biết tài liệu này cho rằng FBI và Bộ Tư pháp đã dựa vào nguồn tin trên báo chí do đảng Dân chủ ủng hộ để xây dựng hồ sơ điều tra về cáo buộc chiến dịch của Trump có liên hệ với Nga. Nếu không có hồ sơ này, FBI không thể có được lệnh giám sát ít nhất một thành viên trong đội ngũ của Trump.Các thành viên đảng Dân chủ và một số nghị sĩ đảng Cộng hòa cho rằng bản ghi nhớ là nỗ lực nhằm phá hoại cuộc điều tra về liên hệ giữa Tổng thống Trump với Moscow. Họ cho rằng tài liệu có nhiều lỗ hổng. FBI tỏ ý quan ngại sâu sắc về độ chính xác của bản ghi nhớ.Tử Quỳnh