Thử tên lửa, Trung Quốc bắn tín hiệu cảnh báo THAAD ở Hàn QuốcGiới chuyên gia nói Trung Quốc thử tên lửa nhằm gửi cảnh báo đến Hàn Quốc, nơi Mỹ vừa triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao THAAD."Lực lượng Tên lửa thuộc Quân giải phóng Nhân dân Trung Quốc đã thử nghiệm các loại tên lửa mới tại một nơi trên biển Bột Hải vài ngày trước, thu được kết quả mong muốn",  SCMP  hôm nay dẫn tuyên bố của Bộ Quốc phòng Trung Quốc.Trung Quốc không tiết lộ loại tên lửa hay thời điểm thử nghiệm. Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng tuyên bố này dường như nhằm vào việc Mỹ vừa triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) ở Hàn Quốc.Các nhà phân tích quân sự cho rằng "thông báo cấp cao hiếm thấy về hoạt động thử tên lửa" này là phản ứng của Trung Quốc với việc Mỹ, Hàn triển khai THAAD.Nhà phân tích quân sự ở Hong Kong Lương Quốc Lương (Liang Guoliang) cho rằng các tên lửa có thể được phóng từ vùng đông bắc Trung Quốc, ở Tân Cương hoặc Cam Túc và đầu đạn tên lửa rơi xuống Bột Hải."Lực lượng Tên lửa có thể đã phóng tên lửa từ vùng đông bắc sang phía đông với tầm bắn 2.000 km hoặc hơn. Nó dường như là tên lửa tầm trung DF-26B, phiên bản cải tiến của DF-26", ông Lương nói. "Về khu vực nơi đầu đạn tên lửa rơi xuống, cuộc thử nghiệm này rõ ràng là nhằm vào THAAD ở Hàn Quốc". DF-26B là phiên bản thế hệ mới của dòng tên lửa Đông Phong (Dongfeng) do Trung Quốc sản xuất."Lần thử nghiệm này có thể liên quan các biến thể loại tên lửa mới, gồm DF-21, DF-26 và những loại tên lửa Đông Phong khác", Chu Chấn Minh (Zhou Chenming), nhà bình luận quân sự Trung Quốc từ Học viện Chiến lược và Quốc phòng Trí Viễn, nói.Nhà quan sát quân sự ở Macau,  Antony Wong Dong cho rằng Trung Quốc thử tên lửa với mục đích bắn tín hiệu đến Washington vì Mỹ đã cử hai nhóm tàu sân bay chiến đấu đến bán đảo Triều Tiên."Trung Quốc có thể đã thử một loại tên lửa cải tiến chống tàu DF-26A, được phóng từ một bãi thử vũ khí của hải quân ở miền nam tỉnh Liêu Ninh", Wong nói.Lầu Năm Góc đã cử nhóm tàu sân bay tấn công  USS Carl Vinson tới bán đảo Triều Tiên tập trận cùng hải quân Hàn Quốc và Lực lượng Phòng vệ Hải quân Nhật Bản cuối tháng trước.Nhóm tàu sân bay tấn công  Ronald Reagan có thể sẽ tới bán đảo Triều Tiên trong tháng này, theo  Nikkei Asian Review.Hệ thống THAAD vừa được q uân đội Mỹ triển khai  tại một sân golf cũ ở thị trấn miền núi Seongju, phía nam Hàn Quốc và bắt đầu đi vào hoạt động.  Hệ thống này  có thể tiêu diệt các loại tên lửa đạn đạo tầm ngắn và tầm trung trong giai đoạn cuối của hành trình.Bắc Kinh phản đối Mỹ, Hàn triển khai THAAD vì lo ngại hệ thống radar cực mạnh có tầm hoạt động 1.000 km của nó có thể "nhòm ngó" vào lãnh thổ của Trung Quốc. Nước này yêu cầu Mỹ, Hàn ngừng ngay việc triển khai THAAD, tuyên bố sẽ dùng mọi biện pháp cần thiết để bảo vệ lợi ích quốc gia.Trung Quốc thử nghiệm phóng cùng lúc 10 tên lửa DF-21:Văn Việt