Triều Tiên bị nghi rải truyền đơn sang Hàn Quốc trước OlympicTruyền đơn bị nghi là từ Triều Tiên được tìm thấy trên các dãy núi ở Seoul, Hàn Quốc, không lâu trước khi thế vận hội mùa đông khai mạc.Các truyền đơn có biểu tượng thế vận hội mùa đông Olympic Pyeongchang cùng hình hai linh vật phía dưới 5 vòng tròn Olympic,  NK News , trang tin chuyên về Triều Tiên, đưa tin hôm nay. Chúng được tìm thấy trên khu vực đồi núi ở Seoul, Hàn Quốc, hôm 3/2, nghi rơi xuống từ các bóng bay do Triều Tiên thả."Hoan nghênh, các vị khách từ Bình Nhưỡng", nội dung dòng chữ trên truyền đơn, đề cập đến phái đoàn Triều Tiên dự Olympic Pyeongchang, từ ngày 9 đến 25/2.Truyền đơn còn hoan nghênh "các vận động viên, hoạt náo viên, đội biểu diễn taekwondo và nghệ sĩ biểu diễn Triều Tiên". Mặt sau truyền đơn là hình hai linh vật cùng nói "Hãy đến Kaesong! Hãy đến núi Kumgang!", nhắc đến khu công nghiệp chung Hàn - Triều và một khu nghỉ dưỡng liên Triều ở Triều Tiên.Hàn Quốc dừng hoạt động ở Kaesong năm 2016 để phản đối chương trình hạt nhân và tên lửa Triều Tiên. Khu nghỉ dưỡng liên Triều ở núi Kumgang, tỉnh Kangwon, Triều Tiên, đóng cửa năm 2008 sau khi một du khách Hàn Quốc bị bảo vệ Triều Tiên bắn.Các nhà hoạt động ở Hàn Quốc thường sử dụng bóng bay để gửi truyền đơn, tiền và tin tức quốc tế từ khu phi quân sự sang Triều Tiên. Đáp trả, Triều Tiên dùng cách thức tương tự để đưa truyền đơn sang Hàn Quốc .Như Tâm