Bảo tàng Mỹ không cho Nhà Trắng mượn tranh van GoghNgười phụ trách một bảo tàng ở New York khéo léo khước từ đề nghị của Nhà Trắng mượn tranh của danh họa van Gogh để treo ở phòng Trump.Nhà Trắng hồi năm ngoái muốn mượn tranh của bảo tàng Guggenheim ở New York  để treo tại nơi ở của Tổng thống Mỹ Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania. Tuy nhiên, bà  Nancy Spector, người phụ trách bảo tàng, đã viết email từ chối khéo,  Washington Post  hôm qua đưa tin.Trong email gửi Nhà Trắng đề ngày 15/9/2017, bà Spector cho biết không thể đáp ứng yêu cầu mượn tác phẩm "Landscape With Snow" được họa sĩ Vincent van Gogh vẽ năm 1888, thể hiện một người đàn ông đội mũ đen dắt chó đi dạo ở thành phố  Arles, Pháp.  Các đời tổng thống và đệ nhất phu nhân Mỹ thường mượn tác phẩm nghệ thuật lớn từ bảo tàng để trang trí Nhà Trắng.Bà Spector nói rằng thay vì cho mượn tranh, bảo tàng có thể để Nhà Trắng mượn bệ toilet  được làm từ vàng 18 carat có  tên "America" có đầy đủ chức năng. Mẫu vật với ch i phí ước tính hơn một triệu USD này được giới phê bình đánh giá là hình ảnh trào phúng về sự xa hoa của nước Mỹ,  nằm trong triển lãm của nghệ sĩ đương đại Maurizio Cattelan.Theo bà Spector, bệ toilet này đã hết thời gian trưng bày của triển lãm, nên bảo tàng có thể cho Nhà Trắng mượn  theo hợp đồng dài hạn và sẽ hướng dẫn cách lắp đặt, bảo trì  "nếu Tổng thống và Đệ nhất phu nhân muốn lắp nó tại Nhà Trắng".Sarah Eaton, người phát ngôn của bảo tàng Guggenheim, xác nhận tính xác thực của email này.  Nhà Trắng hiện chưa phản hồi đề nghị bình luận về sự việc.Vũ Phong