Quan chức Nhật chỉ trích quân đội Mỹ 'mất kiểm soát'Thống đốc Okinawa nói quân đội Mỹ "mất kiểm soát" sau khi trực thăng của lực lượng này phải hạ cánh khẩn ba lần chỉ trong tháng 1."Quân đội Mỹ đang mất kiểm soát. Họ không thể giám sát. Không có dấu hiệu nào cho thấy họ sẽ cải tổ. Chính phủ Nhật Bản không thể ứng phó với họ",  Japan Times  dẫn lời thống đốc Okinawa Takeshi Onaga nói ngày 24/1 tại thành phố Naga, tỉnh Okinawa.Bình luận trên được đưa ra sau khi một trực thăng tấn công AH-1 thuộc căn cứ không quân Futenma của lính thủy đánh bộ Mỹ hạ cánh khẩn cấp xuống làng Tonaki tối 23/1. Vụ việc không gây thương vong."Đây là điều cực kỳ đáng tiếc. Bộ Quốc phòng kêu gọi quân đội Mỹ kiểm tra khẩn cấp AH-1 ở Futenma và đình chỉ bay đối với loại trực thăng này", Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera phát biểu với phóng viên ở Tokyo.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thông báo "sẽ xem xét cẩn thận cảm nhận của người dân Okinawa", trong bối cảnh căng thẳng tại tỉnh này gia tăng, liên quan đến hoạt động quân sự của quân đội Mỹ."Đảm bảo an toàn cho người dân là ưu tiên hàng đầu. Mỹ và Nhật Bản sẽ thảo luận về vấn đề này", ông Abe cho biết.Trực thăng Mỹ tại Okinawa đã phải hạ cánh khẩn cấp ba lần chỉ trong tháng 1, vào các ngày 6, 8 và 23. Lawrence Nicholson, chỉ huy lực lượng Mỹ tại Okinawa, từng mô tả tình hình là "điên cuồng" khi vụ việc thứ hai xảy ra. Trực thăng Mỹ còn vài lần làm rơi linh kiện, thậm chí là cửa, xuống các trường học Nhật Bản.Các sự cố, cùng nhiều hành động phạm tội của lính Mỹ, làm dấy lên làn sóng phẫn nộ trong cộng đồng người dân trên đảo Okinawa. Nhiều cuộc biểu tình đã diễn ra nhằm yêu cầu Mỹ rút lực lượng khỏi hòn đảo.Như Tâm