Trump đăng tweet khi ở trên giường để đối phó tin giảTổng thống Trump nói ông đôi khi đăng tweet khi còn trên giường, vào sáng sớm hoặc buổi tối, để đối phó với những thông tin sai sự thật."Nếu không có hình thức liên lạc đó, tôi không thể tự bảo vệ mình", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình Anh  ITV  ngày 28/1. "Tôi gặp phải rất nhiều tin giả, những thông tin sai hoặc bịa đặt".Ông Trump thường dùng Twitter để thông báo các chính sách mới, công kích đối thủ. Tài khoản @realDonaldTrump hiện có 47,2 triệu người theo dõi. Trump cho biết nhiều người trên thế giới mong đợi tweet (bài đăng trên Twitter) của ông."Đôi khi ngay trên giường, đôi khi trong lúc ăn sáng hoặc làm gì đó. Nhìn chung là trong sáng sớm hoặc tối, thời gian tôi có thể làm bất cứ việc gì. Tôi thường rất bận rộn trong ngày, nhiều giờ liền", tổng thống Mỹ trả lời về việc đăng tweet. "Đôi lúc tôi chỉ nêu ra nội dung rồi giao cho cấp dưới đăng thay".Trump, 71 tuổi, cho biết ông "ăn đồ ăn từ những đầu bếp tốt nhất thế giới" và "ăn đồ có lợi cho sức khỏe". Ông chỉ thỉnh thoảng ăn burger và uống nước ngọt có gas.Trump cho rằng ông rất nổi tiếng ở Anh. "Tôi nhận được rất nhiều thư từ người hâm mộ Anh. Họ thích quan niệm của tôi về an ninh, cách tôi đề cập nhiều vấn đề", theo Trump. Trên thực tế, nhiều chính trị gia Anh phản đối việc mời Trump thăm chính thức và 1,86 triệu người Anh đã ký đơn kiến nghị, kêu gọi cấm ông chủ Nhà Trắng đến nước này.Như Tâm