Cựu giám đốc FBI viết thư chia tay nhân viênCựu giám đốc FBI James Comey viết thư chia tay gửi bạn bè và nhân viên, cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump có toàn quyền để sa thải ông."Từ lâu tôi đã tin rằng tổng thống có thể sa thải một giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) vì bất kỳ lý do gì, hoặc không vì lý do gì cả",  CNN  ngày 11/5 dẫn nội dung thư chia tay ông James Comey gửi bạn bè và nhân viên.Tổng thống Donald Trump hôm 9/5 bất ngờ thông báo sa thải Comey và quyết định có hiệu lực tức thì. Ông nói đã mất niềm tin vào khả năng lãnh đạo FBI của Comey.Trong thư chia tay, Comey tuyên bố "sẽ không dành thời gian nghĩ về quyết định của Trump hay cách quyết định này được thực hiện". "Quyết định đã được đưa ra. Tôi sẽ ổn thôi dù nhớ các bạn và sứ mệnh của chúng ta rất nhiều", ông viết.Theo Comey, "chia tay những con người cam kết chỉ làm điều đúng đắn là việc rất khó khăn"."Tôi hy vọng các bạn sẽ tiếp tục duy trì những giá trị của chúng ta và sứ mệnh bảo vệ người Mỹ cùng việc gìn giữ hiến pháp", Comey viết.Comey bị sa thải sau khi ông hồi tuần trước được cho là cung cấp thông tin không chính xác với quốc hội về cuộc điều tra bê bối email cá nhân của cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton. FBI cũng đang điều tra mối liên hệ giữa chiến dịch tranh cử của Trump với Nga.Người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders cho hay Trump đã cân nhắc sa thải giám đốc Comey kể từ ngày đắc cử.Vũ Phong