Nhà Trắng tố Comey 'hung bạo' khi điều hành FBINhà Trắng cho rằng James Comey, cựu giám đốc FBI, hành động "hung bạo" khi xử lý cuộc điều tra về bê bối email của Hillary Clinton. Bức thư ông Trump nhận được từ thứ trưởng và bộ trưởng Tư pháp cho thấy "sự hung bạo về căn bản" của ông Comey khi "luồn lách hệ thống Bộ Tư pháp", và điều này thuyết phục ông sa thải giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ,  CNN  dẫn lời  Sarah Huckabee Sanders, phó thư ký báo chí Nhà Trắng, hôm 10/5 cho biết."Bất kỳ ai có tư duy pháp lý và thẩm quyền biết vấn đề đó lớn đến mức nào", Sanders nói. "Đặc biệt là ai đó như thứ trưởng Tư pháp, người đã làm trong Bộ Tư pháp suốt 30 năm, khi ông ấy thấy điều đó, ông ấy phải có hành động, đó là chất xúc tác cuối cùng" của việc sa thải Comey.Thư của Thứ trưởng Tư pháp Rod Rosenstein cho rằng việc ông Comey xử lý cuộc điều tra về bà Clinton năm ngoái không chuyên nghiệp, vượt quá giới hạn công việc của ông. "Hầu hết mọi người nhất trí rằng giám đốc đã sai lầm nghiêm trọng. Đó là một trong số ít vấn đề mà mọi người, với những quan điểm đa dạng, đều thống nhất",  Rosenstein viết.Trong chiến dịch tranh cử năm 2016, ông Trump khen ngợi Comey vì quyết định  gửi thư tới quốc hội, gợi ý rằng FBI đang điều tra lại vấn đề máy chủ thư điện tử của bà Clinton. Nhiều người theo đảng Dân chủ cho rằng việc xử lý cuộc điều tra của Comey là lý do quan trọng dẫn đến thất bại của bà Clinton.Trong cuộc phỏng vấn tối 10/5, hạ nghị sĩ đảng Dân chủ Adam Schiff thuộc bang California công kích bà Sanders vì cách dùng từ. "Khi bà nói Comey tội lỗi, 'hung bạo', thật đáng xấu hổ",  Schiff nói.Trọng Giáp