Nông dân Trung Quốc bị tước bằng lái vì chế xe tải thành xe tăngCảnh sát Trung Quốc đã tước bằng lái xe ôtô của một người đàn ông ở tỉnh Quảng Tây vì "độ" xe tải thành xe tăng. Anh Huang sống ở thành phố Laibin, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc đã dành hai tháng để "cải tiến" chiếc xe tải cũ thành một chiếc xe tăng tự chế với bệ súng và đĩa phát tín hiệu radar,  BBC  dẫn kênh truyền hình nhà nước CCTV đưa tin ngày 2/2.Sau khi hoàn thành, anh Huang đã chia sẻ thành quả lên mạng xã hội với hy vọng sẽ nhận được sự tán dương của bạn bè và người dùng mạng. Tuy nhiên, thay vào đó, anh lại thu hút sự chú ý của cơ quan chức năng. Vào ngày 22/1, cảnh sát địa phương đã tịch thu chiếc xe khi chủ sở hữu chuẩn bị lái ra đường.Không chỉ bị tịch thu xe, anh Huang còn bị phạt 1.750 tệ (gần 300 USD) và tước bằng lái. Ngoài ra, cảnh sát còn đưa anh Huang về đồn để kiểm tra kiến thức về "an toàn đường bộ".  CCTV  dẫn lời cảnh sát cho biết anh Huang "đã vi phạm luật an toàn giao thông và hành vi này đe dọa đến tính mạng của chính anh và những người khác". Cảnh sát tuyên bố sẽ "tiêu hủy tang vật bị thu giữ".An Hồng