Ông ngậm dây truyền dịch 2 tiếng vì sợ cháu lạnh ở Trung QuốcSợ nước truyền dịch vào người cháu lạnh, ông nội đứng hơn hai tiếng ngậm dây truyền để giữ ấm dung dịch.Sáng ngày 30/1, tại trung tâm y tế thị trấn Đào Viên, huyện Tuy Ninh, thành phố Từ Châu, tỉnh Giang Tô, bác sĩ Trương đã chụp lại ảnh một ông lão tóc bạc trắng, đứng hơn hai tiếng ngậm dây truyền dịch để làm ấm thuốc cho cháu nội, theo  QQ.Người trong hình là ông Hồ Cư Hải, 67 tuổi và cháu nội 7 tuổi. Bố mẹ đi làm ở Thượng Hải, vì thế cậu bé ở nhà với ông bà nội. Hôm đó cháu phải truyền dịch trong ba ngày, và ngày nào ông Hồ cũng đứng ngậm dây truyền."Lúc đấy tôi thương cháu quá, chỉ nghĩ là làm thế nước truyền vào trong người cháu sẽ không bị lạnh", ông Hồ nói.Hình ảnh sau đó được chia sẻ khắp mạng xã hội Trung Quốc và ông cụ lập tức nổi tiếng. Người dùng mạng đều cảm động trước tình yêu của ông dành cho cháu, có người băn khoăn liệu về sau, cháu bé có hiếu thuận với ông nội để xứng đáng với tình yêu này không."Yêu, có nhiều khi không cần nói thành lời", một người bình luận."Tôi hy vọng bố mẹ cháu bé xem được hình ảnh này", một người khác nói.Ông Hồ rất bất ngờ khi biết mình đang nổi tiếng trên mạng xã hội và tỏ ra ngại ngùng khi được phỏng vấn."Ước mong lớn nhất của tôi là bố con nhà nó mạnh khỏe", ông nói. Đối với ông bà và cháu bé, thời điểm họ mong mỏi nhất trong năm là Tết đến. Lúc đó, bố mẹ cháu sẽ về quê và cả nhà được đoàn tụ.Một số người dùng mạng băn khoăn, cho rằng cách làm của ông Hồ không có tác dụng. Bà Hầu Lệ Nam, y tá trưởng khoa Nhi, bệnh viện thành phố Từ Châu, cho hay một số loại thuốc truyền dịch không được tùy tiện làm ấm vì có thể gây phản ứng phụ. Tuy nhiên, bà thông cảm cho cách làm của ông Hồ vì theo bà "hành động đó xuất phát từ tình yêu, khiến chúng tôi rất cảm động".Hồng Hạnh