Phe Dân chủ nộp tài liệu bác bản ghi nhớ mật về FBIMột ủy ban Hạ viện Mỹ nhất trí công khai tài liệu của phe Dân chủ, có nội dung bác cáo buộc FBI lạm quyền từ phía Cộng hòa."Kết quả bỏ phiếu nhất trí công bố bản ghi nhớ",  AFP  dẫn lời Adam Schiff, quan chức Dân chủ cấp cao nhất tại Ủy ban Tình báo Hạ viện, do phe Cộng hòa kiểm soát, phát biểu với báo giới tối 5/2.Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Devin Nunes, đảng Cộng hòa, hôm 2/2 công bố bản ghi nhớ dài 4 trang, cáo buộc Cục Điều tra Liên bang (FBI) đã lạm dụng Đạo luật Theo dõi Tình báo Nước ngoài (FISA) để có được lệnh giám sát Carter Page, cựu cố vấn cho chiến dịch tranh cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Schiff cùng các nghị sĩ Dân chủ cho rằng bản ghi nhớ của Nunes không chính xác và gây hiểu nhầm. Ông sẽ phản bác bằng bản ghi nhớ 10 trang, đã gửi cho Bộ Tư pháp xem xét.Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ tuần trước không chấp thuận cho phe Dân chủ công bố với lý do ủy ban vừa trình Nhà Trắng bản ghi nhớ của Nunes. Tổng thống Trump ký giải mật văn bản này hôm 2/2.Ông Trump hiện có 5 ngày để quyết định cho phép hay phản đối công khai tài liệu phe Dân chủ. Nếu phản đối, vấn đề sẽ được đưa ra thảo luận kín ở Hạ viện. Một quan chức Nhà Trắng nói Nhà Trắng "đã xem xét" bản ghi nhớ của Schiff và không nêu thêm chi tiết.Chuck Schumer, lãnh đạo phe Dân chủ tại Thượng viện, cho rằng ông Trump nên cho phép công khai tài liệu để thể hiện "sự minh bạch".  "Nếu từ chối, người dân Mỹ sẽ buộc phải tự hỏi 'tổng thống đang muốn giấu điều gì?'", theo Schumer.Như Tâm