Hai người Trung Quốc đốt tiền để khoe giàuHai người đàn ông Trung Quốc bị xử phạt vì đốt tiền để xem ai giàu hơn trong lúc say xỉn. SCMP  cho hay trong video quay lại vụ việc, hai người đàn ông từ thị xã An Trường, tỉnh An Huy, đang ăn tối ở một nhà hàng hôm 24/1 thì xảy ra tranh cãi ai là người giàu hơn.Một người thách người kia đốt tiền để chứng minh độ giàu có của mình. Người này đồng ý và cả hai bắt đầu đốt cháy những tờ 100 tệ."Tôi nghĩ chúng ta sẽ đốt luôn một lần 500 tệ", một người nói. "Nếu anh không có tiền thì anh tốt nhất nên im lặng".Không rõ tổng số tiền bị đốt là bao nhiêu. Một người tại nhà hàng đã quay lại vụ việc và đăng lên mạng.Cảnh sát sau đó truy lùng danh tính của hai người đàn ông và phạt mỗi người 1.000 tệ (160 USD). Cố tình làm hư hại hay phá hủy tiền tệ là tội hình sự ở Trung Quốc.Anh Ngọc