Tham vọng của Trung Quốc tại triển lãm hàng không SingaporeTrung Quốc tìm cách thâm nhập thị trường máy bay quân sự và dân dụng tại triển lãm hàng không lớn nhất châu Á diễn ra vào tuần sau.Triển lãm hàng không Singapore, sự kiện lớn nhất trong lĩnh vực hàng không tại châu Á, sẽ diễn ra từ ngày 6 đến 11/2 và dự kiến thu hút sự quan tâm của nhiều hãng hàng không dân dụng cũng như không quân các nước trong khu vực.  Trung Quốc nhiều khả năng sẽ thể hiện tham vọng giành vai trò lớn hơn trong ngành công nghiệp hàng không toàn cầu tại sự kiện này, theo  Reuters .Tập đoàn công nghiệp máy bay Thành Đô của Trung Quốc dự kiến trình diễn hai phiên bản máy bay không người lái ( UAV) Wing Loong do thám và chiến đấu, với hy vọng kiếm được khách hàng tại châu Á.Động thái thâm nhập thị trường máy bay dân dụng và UAV của Bắc Kinh xuất hiện giữa những bất ổn an ninh tại châu Á trong bối cảnh chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đang giảm dần ảnh hưởng ở khu vực.Bắc Kinh cũng dự kiến giới thiệu mẫu máy bay chở khách thân hẹp C919 do nước này tự phát triển, nhằm cạnh tranh với sản phẩm Irkut MC-21 của Nga và Mitsubishi Regional Jet của Nhật.Dù cả ba dự án đều bị chậm trễ trong quá trình phát triển, d òng C919 Trung Quốc đã nhận được 785 đơn hàng và có ưu thế lớn nhất do nhận được sự ủng hộ từ các hãng hàng không Trung Quốc."Họ có thị trường, tiền và tham vọng", ông Bert van Leeuwen, giám đốc bộ phận nghiên cứu hàng không của ngân hàng DVB, nhận định.Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng Trung Quốc sẽ vấp phải sự cạnh tranh quyết liệt tại thị trường đầy tiềm năng này. Airbus và Boeing đã cử các giám đốc dịch vụ tới Singapore để tìm cách tăng cường ảnh hưởng của mình trong lĩnh vực bảo dưỡng, sửa chữa và vận hành hàng không.Thời điểm này cũng được cho là còn quá sớm để Bắc Kinh chiếm thị phần thiết bị không quân, nhất là khi chính quyền của ông Trump đang kêu gọi tăng cường xuất khẩu vũ khí Mỹ."Tôi nghĩ không nhiều quốc gia sẽ mua lượng lớn vũ khí từ Trung Quốc. Một phần do tính tin cậy của trang thiết bị, một phần nhằm giữ quan hệ với Mỹ thông qua hợp đồng quân sự", chuyên gia phân tích Richard Bitzinger tại Trường nghiên cứu quốc tế S. Rajaratnam của Singapore nhận định.Tử Quỳnh