Putin nói Nga không liên quan tới việc giám đốc FBI bị sa thảiTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua khẳng định nước này "không liên quan" tới việc giám đốc FBI James Comey bị sa thải.Khi được hỏi về việc giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey bị sa thải, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết câu hỏi này "khá hài hước" đối với ông,  Independent  đưa tin."Chúng tôi không liên quan gì cả. Tổng thống Mỹ Trump hành động dựa trên luật và hiến pháp của nước ông ấy", ông Putin trả lời phóng viên kênh truyền hình CBS, đồng thời thêm rằng quyết định sa thải giám đốc FBI "không ảnh hưởng" tới mối quan hệ Nga - Mỹ.  Ông Putin trả lời phỏng vấn kênh CBS trong lúc chuẩn bị tham gia một trận đấu khúc côn cầu tại thành phố Sochi.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 9/5 gây chấn động khắp Washington khi sa thải giám đốc FBI James Comey. Theo ông Trump, bản thân ông Comey cũng như FBI "đã không làm tốt nhiệm vụ". Trong bức thư gửi cựu giám đốc FBI, Trump nói quyết định sa thải Comey là cần thiết nhằm khôi phục "niềm tin của công chúng" dành cho FBI.Việc giám đốc FBI bất ngờ bị sa thải làm dấy lên nghi vấn ông Trump đang cố tình gây cản trở cuộc điều tra của cơ quan này về mối liên hệ giữa ông và Nga. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ cho hay ông đưa ra quyết định dựa trên đề xuất từ Bộ Tư pháp.Vũ Hoàng