Lỗi chính tả trên giấy mời dự Thông điệp Liên bang của TrumpCác nghị sĩ Mỹ phát hiện ra lỗi chính tả trên giấy mời tới dự buổi diễn văn Thông điệp Liên bang của Tổng thống Trump."Tôi vừa mới nhận được giấy mời tới dự Thông điệp Liên Bang. Trông có vẻ như @BetsyDeVos ( Bộ trưởng Giáo dục)  phải đứng ra gánh vác việc kiểm tra lỗi chính tả đây #SOTUniom", nghị sĩ Hạ viện thuộc đảng Dân chủ Raul Grijalva viết trên mạng xã hội Twitter, ám chỉ lỗi chính tả ở từ "Union" bị viết thành "Uniom",  AFP  đưa tin.Tuy nhiên Nhà Trắng không chịu trách nhiệm cho vụ "đánh máy sai" này do một bộ phận thuộc Hạ viện phụ trách việc in ấn giấy mời."Đúng là có lỗi chính tả trên tấm vé mời", phát ngôn viên của cơ quan này cho biết. "Lỗi này đã được sửa ngay lập tức và văn phòng chúng tôi đang gửi lại giấy mời".Dẫu vậy,  Thượng nghị sĩ Cộng hòa  Marco Rubio vẫn "châm thêm dầu vào lửa" khi bông đùa trên Twitter rằng chính trị gia này "mong chờ Thông điệp 'Liêm' bang vào ngày mai".Tổng thống Donald Trump đã không ít lần viết sai chính tả. Một ngày sau khi nhậm chức, ông Trump đăng trên Twitter rằng ông "hâm hạnh" được phục vụ người dân Mỹ.Và hồi tháng 5 nă m ngoái, Tổng thống Trump viết từ "covfefe" trên Twitter cá nhân, khiến mạng xã hội "dậy sóng". Trung tâm Ngôn ngữ tiếng Anh Regent ở London xác nhận "''covfefe' không phải một từ tiếng Anh", ám chỉ ông Trump đã viết sai chính tả. Dòng trạng thái trên bị xóa khỏi trang Twitter của Tổng thống Mỹ sau khoảng 5 tiếng. Dù vậy, từ "covfefe" đã nhanh chóng thu hút sự chú ý từ người dùng mạng xã hội. D òng trạng thái được chia sẻ lại tới hơn 127.000 lần.