Buổi hòa nhạc Hàn Quốc gây ấn tượng với Kim Jong-unBuổi biểu diễn "Mùa xuân đang đến" của các nghệ sĩ Hàn Quốc ở Bình Nhưỡng được đích thân lãnh đạo Triều Tiên khen ngợi và dành lời cảm ơn.Kim Jong-un và vợ, bà Ri Sol-ju, hôm 1/4 tới tham dự một buổi hòa nhạc của các nghệ sĩ Hàn Quốc ở thủ đô Bình Nhưỡng. Ông vỗ tay và tươi cười, thậm chí chụp hình chung với các nghệ sĩ Hàn. Theo  New York Times , việc ông Kim xuất hiện tại sự kiện thực sự gây bất ngờ bởi lâu nay chính quyền Triều Tiên được cho là vẫn tìm mọi cách để ngăn cản văn hóa Hàn Quốc du nhập vì lo sợ tác động của nó tới người dân.Chương trình hòa nhạc kéo dài hai tiếng diễn ra tại Đại Nhà hát Đông Bình Nhưỡng. Sự kiện đánh dấu lần đầu tiên ông Kim xem một màn biểu diễn của Hàn Quốc ở thủ đô Triều Tiên. Theo các bản tin, ông Kim đã bắt tay nhóm nhạc Red Velvet. Sau khi theo dõi màn biểu diễn do Red Velvet thể hiện, lãnh đạo Triều Tiên đã tuyên bố rằng "đây là món quà dành tặng người dân Bình Nhưỡng"."Mọi người quan tâm liệu tôi có đến xem Red Velvet không. Ban đầu tôi định tham dự buổi biểu diễn vào ngày kia nhưng hôm nay tôi đã đến đây sau khi điều chỉnh lịch làm việc",   ông Kim nói. "Cảm ơn các bạn vì món quà gửi tới người dân Bình Nhưỡng".Đoàn nghệ sĩ Hàn Quốc tới Triều Tiên lần này gồm 160 thành viên, trong đó có 11 nghệ sĩ nhạc Pop.  Họ là những nghệ sĩ giải trí Hàn Quốc đầu tiên biểu diễn tại Triều Tiên sau 13 năm.Các phóng viên cùng quan chức Hàn Quốc miêu tả khán phòng với 1.500 chỗ ngồi ở Bình Nhưỡng chật kín. Lúc ông Kim và vợ bước vào nhà hát và ngồi xuống ghế trên lan can tầng hai, cả hội trường rộn lên tiếng vỗ tay "như sấm động".Với một sự kiện mang ý nghĩa lịch sử như vậy, mọi sự chú ý chắc chắn đều đổ dồn vào cách ông Kim phản ứng trước các ca sĩ. Những hình ảnh đăng tải trên mạng cho thấy lãnh đạo Triều Tiên tỏ ra khá hào hứng. Ông còn gửi lời tới Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, khen ngợi thành công của chương trình, đồng thời cho rằng Seoul và Bình Nhưỡng nên tổ chức thường xuyên hơn các hoạt động văn hóa, gợi ý về một sự kiện tương tự ở thủ đô Hàn Quốc vào mùa thu.Giới chức Hàn Quốc cho hay Triều Tiên không tìm cách kiểm duyệt, sửa lời bài hát hay thay đổi các bước nhảy trong những tiết mục như họ thường làm trước đây. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng cũng đặt ra giới hạn nhất định. Các quan chức Hàn Quốc cho biết Triều Tiên đã từ chối lời đề nghị để ca sĩ Psy, nổi tiếng thế giới với ca khúc "Gangnam Style", góp mặt trong đoàn biểu diễn.Kim Yerim, thành viên nhóm Red Velvet, miêu tả không khí tại buổi hòa nhạc rất tuyệt vời. "Khán giả Triều Tiên vỗ tay cho màn trình diễn của chúng tôi nhiều hơn mong đợi và thậm chí hát theo các bài hát của chúng tôi. Đó là một sự ủng hộ rất lớn", cô xúc động chia sẻ.Bộ trưởng Văn hóa Hàn Quốc Do Jong-hwan kể lãnh đạo Triều Tiên thỉnh thoảng "hỏi ông về các ca khúc và lời bài hát" trong lúc xem.KCNA  hôm qua đưa tin buổi hòa nhạc là một phần trong nỗ lực nhằm tăng cường quan hệ liên Triều trước cuộc gặp thượng đỉnh giữa lãnh đạo Triều Tiên và Tổng thống Hàn Quốc dự kiến diễn ra vào cuối tháng 4.Theo hãng thông tấn trung ương Triều Tiên, ông Kim đã bày tỏ lòng biết ơn đối với đoàn nghệ thuật Hàn Quốc vì có thể chuẩn bị chu đáo cho chương trình trong thời gian ngắn. Ông dùng từ "tuyệt vời" để mô tả về buổi biểu diễn."Người dân Triều Tiên chúng tôi đã hiểu sâu hơn về nghệ thuật Hàn Quốc và không khỏi cảm thấy xúc động, muốn cổ vũ họ với tình cảm chân thành nhất từ trái tim", lãnh đạo Triều Tiên nhấn mạnh. "Mùa xuân hòa bình đang tới với Hàn Quốc và Triều Tiên".Ngoài vợ chồng ông Kim, buổi biểu diễn còn có sự tham gia của em gái lãnh đạo Triều Tiên, cô Kim Yo-jong, và Chủ tịch Quốc hội Kim Yong-nam.Theo giới chuyên gia, việc ông Kim chấp nhận để các nghệ sĩ Hàn Quốc biểu diễn thực sự là một bước đột phá bởi chính quyền của ông luôn nghiêm cấm người dân xem các ấn phẩm phim truyền hình, phim truyện hay ca nhạc Hàn Quốc được tuồn lậu vào Triều Tiên, kêu gọi tạo nên "những tấm màn chống muỗi" nhằm "ngăn chặn ảnh hưởng tư bản suy đồi". Người đào tẩu khỏi Triều Tiên cho hay nếu bị bắt quả tang bán hoặc xem các video ca nhạc Hàn Quốc, họ có thể bị tống vào trại cải tạo.Cây bút Choe Sang-hun từ  New York Times  nhận định sự thay đổi trong hành động của ông Kim rõ ràng là một phần trong nỗ lực nhằm "khắc họa hình ảnh bản thân như một lãnh đạo linh hoạt, biết ứng biến, ít nhất là trong tầng lớp tinh hoa ở thủ đô Bình Nhưỡng".Vũ Hoàng