Dân Đài Loan hoảng sợ chứng kiến chung cư sụp xuống trong động đấtNhiều người dân trên đảo Đài Loan bàng hoàng khi chứng kiến các tòa nhà cao tầng sụp xuống trong trận động đất mạnh 6,5 độ đêm qua."Tôi thấy tầng một sập xuống. Sau đó là tầng hai và tầng ba, tầng 4 trở thành tầng một", Lu Chih-son, 35 tuổi, kể về giây phút tòa nhà chung cư Yun Tsui sụp dần xuống trong trận động đất mạnh 6,5 độ xảy ra ở thành phố cảng Hoa Liên, Đài Loan rạng sáng nay,  theo  AFP ."Gia đình tôi không sao nhưng có một hàng xóm bị thương chảy máu đầu. Chúng tôi đang rất sợ, không dám về nhà. Nhiều cơn dư chấn vẫn tiếp diễn, chúng tôi lo sẽ bị mất nhà", ông nói.Ông cho hay đã nhìn thấy 20 người được giải cứu từ chung cư 12 tầng này. Lực lượng cứu hộ đang tập trung tìm kiếm nạn nhân trong tòa nhà và khách sạn Thống Soái gần đó. Hai tòa nhà bị đổ nghiêng cực kỳ nguy hiểm, khi tầng một sập hoàn toàn sau động đất.Nhà chức trách đảo Đài Loan chiều nay xác nhận đã có 5 người thiệt mạng trong  trận động đất 6,5 độ xảy ra ở thành phố cảng Hoa Liên đêm qua và hơn 200 người vẫn mất tích .  Trước đó, số nạn nhân thiệt mạng được đưa ra là hai người.Cơ quan ngoại giao Đài Loan cho biết 17 người nước ngoài đang được điều trị vì bị thương nhẹ trong trận động đất. Lực lượng cứu hộ đã giải cứu được 117 người, khoảng 830 người đã được sơ tán, 1.900 hộ gia đình bị cắt điện.14 tiếng sau động đất, nhân viên cứu hộ đưa một thi thể phủ vải trắng từ chung cư ra ngoài. Một lát sau, một người sống sót cũng được giải cứu. Theo thông báo chiều nay của cơ quan cứu hỏa, đã có 247 người bị thương, số người chết có thể tăng lên. Lực lượng chức năng vẫn chưa thể thống kê được số người đang mắc kẹt trong các tòa nhà.Hàng chục người dân và một con chó được giải cứu bằng dây và thang từ chung cư Yun Tsui rạng sáng nay. Tuy nhiên, nhân viên cứu hỏa tại hiện trường cho hay họ đã kéo ra ít nhất 4 thi thể từ tòa nhà này.Chen Chih-wei, 80 tuổi, cho biết đang ngủ trong căn hộ ở tầng trên cùng của tòa nhà khi động đất xảy ra."Giường tôi bỗng nhiên dựng thẳng đứng. Tôi đang ngủ và đột nhiên thấy người như đang đứng", ông nói.Ông Chen nhanh chóng thu dọn đồ quan trọng rồi chạy tới ban công chờ cứu hộ. Đây là trận động đất mạnh nhất mà ông từng thấy sau hơn 50 năm sống ở Hoa Liên.Nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn đã tới hiện trường cứu hộ khu chung cư sáng nay."Bây giờ ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là cứu hộ", bà nói.Hoa Liên là một trong những thành phố du lịch nổi tiếng nhất Đài Loan vì nó nằm trên tuyến đường sắt nên thơ ven biển và gần núi Taroko nổi tiếng.Thảm họa động đất tồi tệ nhất ở Đài Loan trong vài thập niên gần đây diễn ra vào tháng 9/1999, khi cơn địa chấn mạnh 7,6 độ đã giết chết khoảng 2.400 người.Hồng Hạnh