Cô giáo Trung Quốc vượt hơn 400 km cầu hôn bạn traiYuan Mingyu vượt hàng trăm cây số tới nhà tù nơi bạn trai làm việc để cầu hôn bất ngờ.Tình yêu 9 năm của cô giáo Yuan Mingyu, 28 tuổi và bạn trai Zhao Wanping  có cái kết đẹp ngày 5/2 với một lời  cầu hôn bất ngờ , theo  SCMP .Mang theo nhẫn và một bó hoa, Yuan vượt gần 500 km từ thành phố Thành Đô đến Đạt Châu, tỉnh Tứ Xuyên. Cô xuất hiện trước nhà tù nơi người yêu làm việc trong bộ váy cưới và  nhờ bạn cầm biểu ngữ có dòng chữ "Zhao Wanping, cưới em đi". Họ kiên nhẫn chờ bạn trai Yuan tan làm.Khi Zhao xuất hiện cùng đồng nghiệp, bạn của Yuan bắt đầu vỗ tay cổ vũ. Lúc anh cởi áo khoác để giữ ấm cho bạn gái, Yuan từ chối. "Em quá xúc động, không thấy lạnh gì đâu", cô nói.Trước sự chứng kiến của đám đông, cô bắt đầu đọc lời cầu hôn được viết sẵn trên giấy. Anh Zhao sau đó quỳ gối, đeo nhẫn vào ngón áp úp của Yuan và chấp nhận lời cầu hôn.Zhao cho biết công việc bận rộn khiến anh sao nhãng chuyện kết hôn dù bạn gái từng đề cập. Yuan chia sẻ cô lên kế hoạch cầu hôn từ năm 2017. Cô cho biết tự mua nhẫn và không giận bạn trai vì việc này." Sao tôi lại giận? Anh ấy hay tôi mua nhẫn thì khác gì đâu", cô trả lời.Vũ Phong