Điện Kremlin gọi Putin là 'lãnh đạo đỉnh Olympus chính trị'Điện Kremlin không coi thủ lĩnh đối lập Alexei Navalny là mối đe dọa và gọi Tổng thống Vladimir Putin là "lãnh đạo đỉnh Olympus chính trị"."Mức độ nổi tiếng của Tổng thống Vladimir Putin đã vượt xa khỏi biên giới Nga",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay. "Tôi nghĩ không ai có thể nghi ngờ việc ông Putin là nhà lãnh đạo tuyệt đối, theo quan điểm công chúng, nhà lãnh đạo của đỉnh Olympus chính trị, người khó có thể tìm được đối thủ thực sự trong giai đoạn này".Khi được hỏi Điện Kremlin có coi thủ lĩnh đối lập Alexei Navalny là mối đe dọa chính trị hay không, ông Peskov trả lời "không".Navalny bị Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga (CEC) cấm tham gia tranh cử tổng thống, tổ chức vào tháng 3, liên quan đến một án tù hoãn thi hành của ông. Ông đã tổ chức nhiều cuộc biểu tình trong cuối tuần trước, thu hút hàng nghìn người tham gia, kêu gọi tẩy chay bầu cử.Ông Putin ngày 27/12 đã nộp hồ sơ tái tranh cử lên CEC. Ông sẽ tranh cử với tư cách ứng viên độc lập. Những cuộc thăm dò ý kiến cho thấy nếu được phép tranh cử, Navalny cũng khó có thể đánh bại ông Putin, người nhận được sự ủng hộ lớn từ cử tri.Như Tâm