Tín đồ Hindu xỏ xiên sắt qua miệng trong lễ hội diệt quỷCác tín đồ của đạo Hindu không ngại đau khi xỏ các xiên sắt dài xuyên qua cơ thể nhằm bày tỏ lòng thành với thần Murugan. Hàng trăm nghìn người theo đạo Hindu khắp Ấn Độ và Malaysia hôm 31/1 tổ chức lễ hội thường niên Thaipusam,  Channel News Asia  đưa tin. Lễ hội đánh dấu ngày nữ thần Parvathi trao cho con trai là thần Murugan một cây giáo vô song để diệt trừ quỷ dữ.Trong lễ hội, các tín đồ tham gia nhiều hoạt động để bày tỏ lòng biết ơn với các vị thần và xin được ban phước lành. Không chỉ đàn ông mà phụ nữ đều sẵn sàng chịu đau đớn để xỏ vô số vật thể sắc nhọn như những xiên sắt hay móc câu xuyên qua lưỡi, miệng, lưng. Người Hindu tin rằng hành động này sẽ giúp gột rửa hết tội lỗi. Họ dùng một loại bột để cầm máu và giảm đau.Các tín đồ còn đội bình sữa trên đầu hoặc treo chúng bằng móc lên người và đi qua những đống than đang cháy. Họ cũng mang theo các khung lớn, được trang trí công phu, gắn hình ảnh của các vị thần Hindu, đến những ngôi đền cao trên đỉnh đồi để làm lễ.Anh Ngọc