Tổng thống Czech Milos Zeman tái đắc cửÔng Milos Zeman tái đắc cử tổng thống Czech sau khi giành chiến thắng ở vòng hai cuộc bầu cử.Đương kim Tổng thống Czech Milos Zeman được tuyên bố giành chiến thắng trong v òng hai cuộc bầu cử kết thúc vào lúc 14h ngày 27/1 , theo  DW .Kết quả kiểm tra 90% số phiếu được công bố chưa đầy hai giờ sau đó cho thấy ông Zeman dẫn đầu với tỷ lệ 52,77%.   Đối thủ của ông, ông  Jiri Drahos , từng đứng đầu Viện Khoa học Czech, giành tỷ lệ ủng hộ 47,22%. Ông  Drahos  cũng đã thừa nhận thất bại trước ông  Zeman,  Reuters  đưa tin.Ở vòng một cuộc bầu cử  diễn ra trong hai ngày 12 - 13/1  với 9 ứng cử viên , ô ng  Zeman  giành chiến thắng  với tỷ lệ 38,56%. Ông  Drahos giành  được 26,6% số phiếu.Chiến thắng của ông  Zeman  diễn ra vài ngày sau khi chính phủ nước này tuyên bố giải thể vì thất bại trong cuộc bỏ phiếu tín nhiệm.  Một trong những công việc đầu tiên ông  Zeman  phải làm trong nhiệm kỳ tổng thống thứ hai đó sẽ là chỉ định thủ tướng mới.Chính trị gia 73 tuổi của Czech có quan điểm  ủng hộ Nga và xích lại gần Trung Quốc. Ông cũng là người chỉ trích mạnh mẽ chính sách chia sẻ người nhập cư của Liên minh châu Âu.Vũ Phong