Luật sư gốc Việt bị bắn chết ở Sydney chìm trong nợ nầnLuật sư Ho Le Dinh, người bị bắn chết tại một quán cafe ở Sydney, Australia, gặp khó khăn về tài chính vì nợ nần chồng chất. Các thám tử đang điều tra xem liệu vụ sát hại ông Dinh ở Bankstown City Plaza, trung tâm thành phố Sydney chiều 23/1 có phải là một hành động trả thù hay không, trong khi những thông tin về đời tư của nạn nhân được hé lộ.Daily Telegraph  cho hay ông Di nh 65 tuổi, đến Australia vào cuối những năm 1980. Ông nhanh chóng học tiếng Anh, làm một số công việc nhỏ như giao báo trong khi theo học ngành luật và sớm trở nên nổi tiếng trong cộng đồng người Việt tại đây.Ông nói được tiếng Việt, tiếng Trung và tiếng Anh. Ông có  vợ cũng là người Việt và đã có 5 con.Tháng 3 năm ngoái, do khó khăn về tài chính, ông buộc phải đóng cửa công ty luật Ledinh Lawyers Pty Ltd trong 6 tháng."Ông ấy đã nợ rất nhiều tiền và 'nợ tiền của nhiều người sai trái' ", một nguồn tin thân cận nói.Các thám tử cũng đang điều tra về các khách hàng khả nghi của luật sư này."Ông ấy là một nhà tư vấn pháp lý hình sự. Ông ấy có nhiều khách hàng liên quan tới tội phạm có tổ chức và các hoạt động phạm pháp khác", thám tử Scott Cook cho hay.Cảnh sát đang tiến hành truy lùng hung thủ đã bắn chết luật sư Dinh từ sau lưng tại quán cafe Happy Cup, nơi ông cũng từng là chủ sở hữu. Ông được các nhân viên y tế cấp cứu tại hiện trường nhưng không qua khỏi.H ình ảnh từ camera an ninh cho thấy nghi phạm là một người đàn ông mặc áo mưa xanh nõn chuối, đội mũ, đeo kính râm đi bộ qua  Bankstown Plaza  nhưng cảnh sát vẫn chưa xác định được người này là ai.Hôm qua, các nhà điều tra đã lục soát tất cả các thùng rác tại đây để tìm một chai nước mà kẻ tấn công đã uống ít phút trước vụ sát hại.Thẩm phán Terry Luckman cho hay ông đã làm việc nhiều lần với ông Dinh và hai người là bạn bè suốt 20 năm nay. "Hầu hết các vụ án của ông ấy liên quan tới ma túy trong cộng đồng người Việt ở Bankstown , một số vụ là bạo lực gia đình", ông nói.Ông mới nói chuyện với ông Dinh hai ngày trước khi luật sư bị bắn chết và cho hay ông "không nhận thức về mối đe dọa nào" với cá nhân.Anh Ngọc