Tuyết rơi trắng xóa thành phố diễn ra chung kết U23 Việt Nam - UzbekistanThường Châu hôm nay lạnh -1 độ C và tuyết rơi từ đêm qua khiến thành phố như được bọc trong lớp chăn màu trắng.23h đêm 24/1, tuyết bắt đầu rơi tại Thường Châu và nhiều thành phố thuộc tỉnh Giang Tô, phủ lớp dày 1-3 cm lên khắp thành phố."Tuyết bắt đầu rơi từ đêm qua. Tới sáng nay đã như lớp chăn màu trắng phủ kín xe cộ, cây cối trên đường", chị Hải Yến, cựu du học sinh Việt Nam đang sinh sống ở Thường Châu trao đổi với  VnExpress."Các tuyến đường cao tốc đều bị đóng do tầm nhìn kém và đường trơn trượt có thể gây tai nạn. Trẻ con được nghỉ học, người lớn vẫn đi làm bình thường".Theo trung tâm dự báo khí tượng Thường Châu, tuyết sẽ rơi liên tục ở thành phố sắp diễn ra trận chung kết giải U23 châu Á trong ba ngày. Nhiệt độ ngoài trời hiện là -1 độ C.Anh Phan Ngọc Đông, lưu học sinh Việt ở thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, lo ngại thời tiết lạnh sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của các cầu thủ đội U23 Việt Nam."Tình hình này cầu thủ khổ rồi", anh Đông bày tỏ.Trận chung kết giải U23 châu Á giữa đội tuyển Việt Nam và Uzbekistan sẽ diễn ra vào 15h (Việt Nam) ngày 27/1 tại sân vận động Thường Châu. Dự báo nhiệt độ khoảng 0 độ C, có tuyết rơi.Hồng Hạnh