Người em gái được Kim Jong-un cử đến Hàn QuốcKim Yo-jong là người em thân thiết với ông Kim Jong-un và đã đóng vai trò quan trọng trong việc tổ chức nhiều sự kiện lớn ở Triều Tiên.Triều Tiên ngày 7/2 thông báo với Hàn Quốc rằng Kim Yo-jong, phó chủ nhiệm Ban Tuyên giáo thuộc đảng Lao động Triều Tiên, sẽ có mặt trong phái đoàn cấp cao gồm 22 thành viên đến nước này dự Olympic.Kim Yo-jong là em gái của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, được cho là sinh năm 1987. Cô thân thiết với anh trai và từng đi học cùng ông Kim ở Thụy Sĩ. "Kim Yo-jong là một trong những người hiếm hoi ở Triều Tiên có khả năng tiếp cận trực tiếp mà không gặp trở ngại gì với Kim Jong-un", ông Michael Madden, chuyên gia điều hành một blog chuyên đưa tin về lãnh đạo Triều Tiên, cho hay.Từ khi ông Kim trở thành lãnh đạo tối cao Triều Tiên, cô Yo-jong thường xuyên được nhìn thấy đi bên cạnh anh mình trong các chuyến thị sát cùng nhiều sự kiện quan trọng khác.Cô giữ chức Phó chủ nhiệm Ban Tuyên giáo từ năm 2015 , có nhiệm vụ củng cố và xây dựng hình ảnh cho anh trai mình. Theo ông Thae Yong-ho, cựu quan chức ngoại giao Triều Tiên tại Anh đào tẩu hồi năm ngoái, cô Kim chịu trách nhiệm tổ chức tất cả sự kiện lớn ở Triều Tiên.Theo các nhà phân tích Hàn Quốc, cô đã đóng vai trò quan trọng trong việc tổ chức lễ duyệt binh lớn nhất trong lịch sử Triều Tiên nhân kỷ niệm ngày sinh lãnh tụ Kim Nhật Thành vào tháng 4 năm ngoái.Yo-jong đã xây dựng cho anh trai hình ảnh một nhà lãnh đạo đầy uy quyền nhưng gần gũi với nhân dân. Cô có thể là người đã sắp xếp các chuyến thăm công viên, trường học hay nhà dân mà ông Kim thực hiện. Cô dường như cũng là người khuyến khích anh trai mình xây dựng mối quan hệ thân thiết với cựu ngôi sao bóng rổ nhà nghề Mỹ Dennis Rodman.Tại cuộc họp ngày 7/10/2017 của Uỷ ban Trung ương đảng Lao động Triều Tiên, Kim Yo-jong được bổ nhiệm làm uỷ viên dự khuyết Bộ Chính trị. Động thái này cho thấy ông Kim dường như đã đặt trọn niềm tin vào em gái mình, theo  Reuters .Nhà phân tích của  BBC  Laura Bicker đánh giá việc ông Kim cử em gái đến Hàn Quốc là một động thái gây bất ngờ. " Đây là dấu hiệu cho thấy ông Kim Jong-un  nghiêm túc về việc cải thiện quan hệ với Hàn Quốc", bà bình luận."Một trong những điểm tích cực về chuyến thăm của Yo-jong là cô ấy là người có thể truyền đạt thông điệp thay mặt cho Kim Jong-un", Shin Beom-chul, giáo sư Học viện Ngoại giao Hàn Quốc, nhận xét.Tuy nhiên, vẫn có lo ngại rằng "Triều Tiên có thể sử dụng Olympic như một công cụ tuyên truyền thay vì mở ra một cuộc đối thoại có ý nghĩa với Hàn Quốc", ông Shin nói thêm.Phương Vũ