Hai nhóm nhận trách nhiệm bắn rơi Su-25 Nga ở SyriaHai nhóm chiến binh, trong đó có một nhóm liên quan đến cựu nhánh al Qaeda ở Syria, nhận trách nhiệm đã bắn rơi cường kích Nga."Đây là điều nhỏ nhất chúng tôi có thể làm để trả thù cho người của chúng tôi. Hãy để những kẻ xâm lược biết rằng bầu trời này không phải là một nơi dã ngoại. Chúng chẳng thể tự do bay qua mà không phải trả giá", Mahmoud Turkomani, chỉ huy cao cấp của Tharir al-Sham ngày 3/2 tuyên bố, theo  Reuters .Tharir al-Sham là nhóm liên quan đến al-Nusra - cựu chi nhánh của al Qaeda ở Syria. Nhóm này nói rằng một chiến binh của họ đã bắn hạ máy bay tại thành phố Saraqeb, Idlib bằng tên lửa phòng không vác vai.Trong khi đó, một nhóm chiến binh khác là Jaysh al-Nasr, liên quan đến phiến quân Quân đội Syria Tự do, cũng đăng video và tuyên bố đã bắn hạ máy bay Nga bằng hệ thống phòng không.Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định họ chưa bao giờ cung cấp tên lửa phòng không vác vai cho bất kỳ nhóm nào ở Syria là quan ngại về việc vũ khí loại này được sử dụng.Bộ Quốc phòng Nga xác nhận Su-25 ngày 3/2 bị bắn hạ bởi một tên lửa đất đối không vác vai ở Idlib, tây bắc Syria.  Phi công có đủ thời gian để thoát ra ngoài và thiệt mạng trong lúc đối phó với chiến binh dưới mặt đất. Nga đã thực hiện đợt không kích nhằm vào phiến quân để trả đũa.Nga bắt đầu chiến dịch quân sự tại Syria từ cuối tháng 9/2015. Với sự yểm trợ của không quân Nga, quân đội Syria đã giải phóng gần như toàn bộ phần lãnh thổ bị các nhóm khủng bố kiểm soát trong vòng hai năm. Dù tuyên bố rút một phần lực lượng khỏi Syria, Moscow vẫn duy trì sự hiện diện lâu dài tại cảng Tartus và sân bay Hmeymim để thực hiện các sứ mệnh quốc tế trong tương lai.Phương Vũ