Hai người đàn ông Australia kết thúc ẩu đả bằng những cái ômMột cuộc ẩu đả giữa hai người đàn ông trên chuyến tàu ở Sydney kết thúc bằng những cái ôm.Trong video được chia sẻ trên Facebook ngày 31/1, vụ việc bắt đầu khi người đàn ông lớn tuổi đội mũ lưỡi trai, mặc áo xanh to tiếng với người đàn ông mặc áo sơ mi trên tàu, theo  news.com.au."Nào, tôi sẽ đập nát cậu đấy, anh bạn", người đàn ông lớn tuổi nói. "Ông già à, ông không có cơ hội giành chiến thắng đâu", người đàn ông mặc sơ mi đáp trả.Cuộc ẩu đả diễn ra khi người đàn ông trẻ tuổi bất ngờ đấm túi bụi vào mặt đối phương sau một hồi đôi co. Anh bị vật xuống sàn trước khi cố đạp ngã đối thủ để trả đòn. Chứng kiến sự việc, một số hành khách trong toa bỏ ra ngoài trong khi có người nói "gọi cảnh sát đi"."Nghe này, là ông gây sự trước. Tôi không định làm chuyện này tối nay. Tôi đang về nhà, sáng mai còn phải đi làm. Nếu ông không có ý sinh sự, tôi cũng chẳng có ý vậy", người đàn ông trẻ tuổi nói khi cả hai tạm dừng cuộc hỗn chiến. Họ sau đó dành cho nhau những cái ôm trong tiếng cười của hành khách.Vũ Phong