Hôn thê Hoàng tử Harry định phát biểu trong ngày cướiTrong ngày cưới Hoàng tử Harry, cựu diễn viên người Mỹ Meghan Markle có kế hoạch phát biểu để cảm ơn chồng và Nữ hoàng Anh.Hoàng tử Harry, 33 tuổi sẽ kết hôn với hôn thê Meghan Markle, 36 tuổi t ại nhà thờ Thánh George ở lâu đài Windsor, Anh ngày 19/5. Trong sự kiện được nước Anh mong chờ, cô dâu tương lai dự định có bài phát biểu "phi truyền thống" để dành tặng chồng, cảm ơn Nữ hoàng Elizabeth và kể đôi câu chuyện cười,  Sunday Times  hôm qua đưa tin.Trong lễ cưới ở Anh, nam giới thường phát biểu, bắt đầu từ bố cô dâu đến chú rể và phù rể. Bố cô Markle, ông Thomas Markle, sẽ đưa con gái vào lễ đường. Tuy nhiên, ông có thể sẽ không muốn phát biểu trước khoảng 800 quan khách bao gồm thành viên Hoàng gia Anh trong tiệc cưới sau đó.Cựu diễn viên người Mỹ trong trường hợp này sẵn sàng thay bố để biểu đạt tình cảm.  "Cô ấy muốn có cơ hội để cảm ơn Hoàng tử Harry và tất cả những người đã ủng hộ mình. Hoàng tử Harry hoàn toàn ủng hộ cô", nguồn tin tiết lộ.Cô Markle đã quen với việc phụ nữ phát biểu trong các lễ cưới từ truyền thống phù dâu chính phát biểu ở Mỹ .   Cô cũng có kinh nghiệm nói chuyện trước đám đông, bao gồm lần phát biểu về vấn đề bình đẳng giới trong sự kiện của Liên Hợp Quốc năm 2015.Trong tiệc cưới của Hoàng tử William năm 2011, bố chú rể, bố cô dâu và phù rể là Hoàng tử Harry đã phát biểu chúc mừng hạnh phúc của Hoàng tử William và cô dâu Kate Middleton.Lễ cưới của Hoàng tử Harry sẽ tuân theo truyền thống đã tồn tại nhiều thập niên qua song vẫn điểm xuyết những nét khác biệt, phản ánh tính cách của Hoàng tử Harry và hôn thê Meghan. Chi tiết sự kiện chưa được công bố. Hoàng tử William được kỳ vọng sẽ là phù rể.  Cung điện Kensington từ chối bình luận về bài phát biểu của cô dâu.Vũ Phong