Người đàn ông Mỹ lái ôtô trên vách đá dốc 90 độChuck Converse khiến người dùng mạng xã hội nổi da gà khi lái ôtô leo lên vách đá dốc đứng ở Mỹ.Trên vách đá sa thạch đỏ ở công viên Sand Hollow, bang Utah, Mỹ, ngày 20/1, người đàn ông 35 tuổi thực hiện pha mạo hiểm như thách thức cả trọng lực của Trái Đất,  theo  Mirror .Chuck tiết lộ bề mặt thô ráp của vách đá, trang bị của xe và kỹ thuật cá nhân là ba yếu tố giúp anh lái xe leo từ mặt đất lên đến đỉnh an toàn. "Tôi không sợ chút nào. Tôi làm chuyện này nhiều lần rồi, khi trời mưa thì việc đó khó thực hiện hơn", Chuck nói.Video, được anh đăng trên trang Instagram cá nhân, đã  thu hút hơn 650.000 lượt xem. "Cái gì vậy trời", tài khoản Jeff Spicer bình luận. "Lạy Chúa, chiếc Jeep kia làm được điều này á, tiến lên nào Jeep", tài khoản Nailwody phấn khích cổ vũ.Chuck cho hay anh lắp lại chiếc xe Jeep sau một vụ tai nạn giao thông. Đây cũng là lý do chiếc xe được anh đặt tên là "Dự án hư hỏng hoàn toàn".Vũ Phong