Người đàn ông cao nhất hành tinh gặp người phụ nữ thấp nhất thế giớiCuộc hội ngộ của anh Sultan Kosen người Thổ Nhĩ Kỳ và chị Jyoti Amge người Ấn Độ diễn ra tại Ai Cập.Anh Sultan Kosen, 35 tuổi, ở Thổ Nhĩ Kỳ là người đàn ông cao nhất thế giới. Chị Jyoti Amge, 24 tuổi, ở Ấn Độ là người phụ nữ thấp nhất thế giới. Hôm qua, hai kỷ lục gia  hội ngộ tại Cairo, Ai Cập, theo  Mirror .Giới chức địa phương mời Kosen và Amge đến Cairo để tham gia quảng bá du lịch Ai Cập. Ngoài chụp ảnh trước kim tự tháp Giza, "đôi đũa" lệch nhau gần 2 m chiều cao  còn tham dự một hội thảo ở Cairo.Theo Kỷ lục Guinness Thế giới ghi nhận từ năm 2011, Kosen cao 2,46 m và chỉ có 10 người trên khắp hành tinh từng đạt chiều cao trên 2,44 m. Anh có chiều cao vượt trội vì cơ thể sản sinh nhiều hoóc môn phát triển.  Kosen còn nắm giữ kỷ lục người có bàn tay lớn nhất thế giới.Năm được ghi tên vào sách kỷ lục, Amge 18 tuổi, cao 61 cm và nặng chỉ 5 kg. Chị mang cơ thể người lùn và không thể tiếp tục cao thêm. Dụng cụ cá nhân và trang phục của Amge vì vậy đều được làm riêng.Vũ Phong