ASEAN chúc mừng U23 Việt NamHiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á chúc mừng đội tuyển U23 Việt Nam sau trận chung kết giải châu Á. "Chúc mừng đội tuyển quốc gia U23 Việt Nam vì đã đoạt huy chương bạc và giải Fair Play trong trận chung kết AFC U23 với Uzbekistan", tài khoản Twitter chính thức của ASEAN hôm qua đăng thông điệp kèm hình ảnh đội tuyển dưới tuyết và các cổ động viên tại Hà Nội.Đội U23 Việt Nam tuần trước để thua sát nút Uzbekistan với tỷ số 1 - 2, trong trận chung kết giải châu Á ở Trung Quốc. Việt Nam là nước đầu tiên trong Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lọt vào chung kết và giành ngôi á quân giải này.Tại Việt Nam, nhiều quan chức nước ngoài như  Đại sứ Mỹ, Thụy Điển cũng đăng thông điệp lên mạng xã hội để chúc mừng đội tuyển.Với những thành tích mà U23 Việt Nam đã đạt được, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã ký quyết định tặng Huân chương Lao động hạng Nhất cho tập thể Đội tuyển U23, Huân chương Lao động hạng Ba cho thủ môn Bùi Tiến Dũng, tiền vệ Nguyễn Quang Hải và Huấn luyện viên Park Hang-seo. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng tặng Bằng khen cho 31 thành viên đội tuyển,  cho rằng đội đã vô địch trong trái tim 90 triệu người dân Việt.Trọng Giáp