Trung Quốc cứu ngư dân Việt Nam nguy kịch trên biểnMột ngư dân người Việt bị bệnh nặng đã thoát khỏi nguy hiểm sau khi được Hải cảnh Trung Quốc giải cứu. Xinhua  hôm qua cho hay sáng 20/1, giới chức Trung Quốc nhận được thông tin rằng một ngư dân Việt Nam bất ngờ đổ bệnh nặng trên biển cần được chữa trị khẩn cấp.Một tàu Hải cảnh Trung Quốc đã tiếp cận tàu cá gần quần đảo Hoàng Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam, vào khoảng 10h và đưa các nhân viên y tế lên tàu để cấp cứu cho ngư dân trên.Chẩn đoán sơ bộ cho thấy người đàn ông này đang ở trong tình trạng nguy kịch vì bệnh khí ép. Mạch của ông rất yếu và huyết áp không thể đo được.Tàu Hải cảnh Trung Quốc sau đó đã chuyển ngư dân này đến một bệnh viện để điều trị. Tuy nhiên, các y bác sĩ tại đây kết luận bệnh nhân đang ở trong tình trạng hôn mê, bệnh tình rất nặng và có thể nguy hiểm tới tính mạng.Sáng 21/1, một trực thăng chuyển ông đến khoa chăm sóc đặc biệt thuộc bệnh viện Nhân dân Tam Á, tỉnh Hải Nam. Hiện ngư dân trên đã qua cơn nguy kịch.Anh Ngọc