Nữ cố vấn của Trump gây chú ý ở Davos vì phong cách thời trangPhong cách thời trang nổi bật giúp giám đốc truyền thông Nhà Trắng Hope Hicks thu hút sự chú ý khi có mặt ở Thụy Sĩ.Theo phái đoàn Mỹ do Tổng thống Donald Trump dẫn đầu đến Davos, Thụy Sĩ, dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới, giám đốc truyền thông Nhà Trắng Hope Hicks nổi bật giữa đám đông với phong cách thời trang sang trọng ,  New York Post  hôm qua đưa tin.Cố vấn 29 tuổi của ông Trump chọn giày cao cổ 798 USD của Stuart Weitzman , váy xanh nước biển có thắt lưng cùng áo khoác màu be 500 USD của  DKNY . Bà trau chuốt thêm vẻ ngoài bằng đôi hoa tai ngọc trai.Trong sự kiện, bà Hicks ngồi cạnh Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson. Bà sau đó được nhìn thấy sóng bước cùng con rể tổng thống, ông Jared Kushner, khi lên đường về nước.  Người dùng mạng xã hội ngợi khen trang phục tại Davos của bà. "Trông giống một người mẫu chuyên nghiệp", một người dùng mạng xã hội Twitter viết.Phong cách thời trang từng giúp bà Hicks ghi điểm trước công chúng. Trong quốc yến do Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tổ chức để mừng chuyến thăm Tokyo của Tổng thống Trump năm 2017, bà để lại ấn tượng mạnh với bộ vest và nơ đen kết hợp sơ mi trắng.Vũ Phong