Bức ảnh để lộ pháo phòng không tối tân của NgaTổ hợp pháo phòng không tự hành 2S38 vô tình xuất hiện trong ảnh chụp chuyến thăm của quan chức Nga tại thành phố Nizhny Novgorod.Phó chủ tịch Ủy ban Công nghiệp Quốc phòng Nga Oleg Bochkaryov hồi tuần trước có chuyến thăm Viện nghiên cứu trung tâm Burevestnik tại thành phố Nizhny Novgorod. Những hình ảnh trong chuyến đi đã để lộ pháo phòng không tự hành 2S38 "Derivatsiya-PVO" đang trong quá trình thử nghiệm của Nga,  Sputnik  đưa tin.Derivatsiya-PVO là tổ hợp pháo phòng không tự hành cỡ nòng 57 mm, được thiết kế để tiêu diệt nhiều mục tiêu tầm thấp như tên lửa hành trình và máy bay không người lái (UAV), cũng như tiêm kích, cường kích và cả mục tiêu mặt đất. 2S38 được đặt trên khung gầm xe chiến đấu bộ binh BMP-3, bảo đảm khả năng cơ động trên mọi địa hình và chống được đạn bộ binh.Pháo ZAK-57 cỡ nòng 57 mm của 2S38 có thể sử dụng đạn thông minh dẫn dường bằng laser với tầm bắn tối đa tới 8 km. Tổ hợp này được trang bị hệ thống bám bắt quang - nhiệt, cho phép tác chiến bình thường trong điều kiện bị gây nhiễu điện tử mạnh. ZAK-57 có tốc độ bắn 120 phát/phút, tiêu diệt được những mục tiêu có tốc độ tối đa 1.800 km/h.Tử Quỳnh