Lộ diện 8 ứng viên cuối tranh cử tổng thống NgaỦy ban Bầu cử Trung ương Nga cho biết số ứng viên tham gia chạy đua vào ghế tổng thống sẽ không vượt quá mức 8 người."Chúng tôi đã có hai ứng viên đăng ký là ông Vladimir Zhirinovsky và Pavel Grudinin. 6 người khác đã nộp chữ ký của người ủng hộ, rõ ràng là sẽ chỉ có 8 ứng viên tham gia cuộc tranh cử",  RT  dẫn lời Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga Ella Pamfilova hôm nay cho biết.Hai ứng viên đăng ký có thể vượt qua vòng nộp chữ kỹ, do họ đại diện cho các đảng có ghế trong quốc hội Nga. Ông Zhirinovsky là người sáng lập và lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do, trong khi ông Grudinin nhận được sự ủng hộ của đảng Cộng sản Nga.Những người còn lại bao gồm Tổng thống Nga Vladimir Putin, người tham gia tranh cử với tư cách ứng viên độc lập, Grigory Yavlinsky từ đảng Yabloko, Boris Titov thuộc đảng Tăng trưởng, Maxim Suraikin của đảng Những người cộng sản Nga, Sergey Baburin từ đảng Liên minh Nhân dân Nga và Ksenia Sovchak đại diện cho đảng Sáng kiến Dân sự.Trong cuộc khảo sát do hãng thông tấn VTSIOM thực hiện hồi cuối tháng một, 71% người được hỏi nói sẽ tham gia cuộc bầu cử vào ngày 18/3, trong khi 6% khẳng định sẽ không đi bỏ phiếu và 11% chưa chắc chắn. Một khảo sát khác cho thấy 70% người được hỏi sẽ ủng hộ Tổng thống Putin, 7% bỏ phiếu cho ứng viên Grudinin và chưa tới 6% bầu ông Zhirinovsky. Những ứng viên còn lại đều nhận được ít hơn 1% sự ủng hộ.Tử Quỳnh