Phi công Su-25 Nga bắn súng đáp trả phiến quân trước khi bị giếtPhi công thoát được ra khỏi máy bay Nga bị bắn rơi ở Syria nhưng thiệt mạng khi chiến đấu với phiến quân dưới mặt đất.Phi công Su-25 Nga bị phiến quân giết ở Idlib, Syria ngày 3/2 được xác định là Roman Filippov, theo nhóm điều tra độc lập Conflict Intelligence Team (CIT), theo  RT .Bức ảnh đươc CIT công bố trên Facebook cho thấy thấy khẩu súng Filippov dường như đã sử dụng để chiến đấu trong giây phút cuối đời. Súng lục Stechkin (APS) là loại súng thường được trang bị cho phi công chiến đấu Nga. Bên cạnh khẩu súng có ba ổ đạn, một trong số đó đã hết, hai chiếc còn lại hết một nửa.Trích dẫn nguồn tin Bộ Quốc phòng Nga, tờ Novaya Gazeta nói rằng Filippov là cựu phi công Ukraine đã gia nhập quân đội Nga sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea.Bộ Quốc phòng Nga chưa chính thức công bố danh tính của phi công. Họ xác nhận khi máy bay Su-25 bị bắn rơi ở Idlib ngày 3/2, phi công đã thoát ra ngoài nhưng thiệt mạng khi chiến đấu với phiến quân trên mặt đất. Moscow cho biết máy bay bị bắn rơi bởi tên lửa phòng không vác vai (MANPAD). Hai nhóm chiến binh đã đứng ra nhận trách nhiệm vụ việc.Phương Vũ