Cậu bé Trung Quốc gây sốt với bài toán về người bố thường xuyên vắng nhàCậu bé loại người bố hay vắng nhà khỏi bài toán về gia đình thu hút hơn 100.000 lượt thích trên mạng xã hội Trung Quốc.Gia đình bé trai tên Lou, học lớp một, ở huyện Dawu, tỉnh Tứ Xuyên, có 4 người, gồm bố mẹ, cậu bé và em gái, theo  SCMP .Khi giải bài tập toán về nhà với câu hỏi "Có bao nhiêu người trong gia đình em?", Lou trả lời là "ba".  Nhìn thấy đáp án này, người mẹ thắc mắc thì cậu bé giải thích rằng gia đình chỉ có ba người vì "bố chẳng bao giờ ở nhà".Người mẹ rất buồn trước câu trả lời của con trai nên đã chụp lại và gửi cho chồng, sĩ quan cảnh sát Lou Jian. Anh thường xuyên phải vắng nhà đi làm nhiệm vụ vào các ngày cuối tuần và lễ tết."Nhận thức về gia đình của thằng bé không có tôi. Thật đau lòng", Lou Jian chia sẻ bức ảnh lên mạng xã hội và cho hay suýt khóc sau khi nhận được tin nhắn từ vợ.Câu chuyện này cũng được tờ  People’s Daily  đăng tải trên tài khoản mạng xã hội Weibo và thu hút hơn 140.000 lượt thích cùng 400 bình luận. Nhiều người bày tỏ sự cảm thông với công việc bận rộn của nam cảnh sát.Trong khi đó, người vợ cho hay cô vẫn rất tự hào về chồng dù anh thường xuyên vắng nhà. "Dù anh ấy không ở bên cạnh hay làm những điều lãng mạn, tôi vẫn tự hào về chồng mình", cô nói.Tại Trung Quốc, có hàng triệu trẻ em đang trải qua cuộc sống gia đình thiếu vắng cha hoặc mẹ như Lou. "Con trai hai tuổi của tôi cũng loại người bố làm lính cứu hỏa ra khỏi gia đình vì thường xuyên đi vắng", một người cho biết.Anh Ngọc