Cháy bệnh viện ở Hàn Quốc, 41 người chếtMột bệnh viện ở thành phố Miryang, Hàn Quốc, bốc cháy sáng nay làm 41 người chết, hơn 70 người bị thương.Ngọn lửa xuất hiện vào khoảng 7h30 sáng nay tại phòng cấp cứu, tầng 1, bệnh viện Sejong, thành phố Miryang, cách thủ đô Seoul khoảng 380 km về phía đông nam,  Yonhap  dẫn thông tin từ nhà chức trách. Ngọn lửa bị dập tắt trong khoảng 1 giờ 40 phút.Cơ quan Cứu hỏa Quốc gia Hàn Quốc cho biết ít nhất 41 người thiệt mạng, 70 người bị thương, trong đó 13 người nguy kịch.Hiện chưa rõ danh tính các nạn nhân. Cảnh sát ước tính có khoảng 200 bệnh nhân trong bệnh viện khi đám cháy xảy ra. 52 người, hầu hết là bệnh nhân, đã được chuyển sang 4 bệnh viện gần đó. Khoảng 93 bệnh nhân tại khu nhà điều dưỡng được sơ tán an toàn.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã triệu tập họp khẩn với các trợ lý để thảo luận cách ứng phó thảm họa.Đây là vụ cháy tồi tệ nhất tại Hàn Quốc kể từ năm 2008, khi một nhà kho ở Incheon bốc cháy, làm 40 công nhân thiệt mạng.Như Tâm