Đoàn tàu chở 100 nghị sĩ Mỹ đâm vào xe tảiTàu chở khoảng 100 nghị sĩ Cộng hòa đâm vào xe tải ở bang Virginia khiến một người chết và nhiều người bị thương.Vụ va chạm xảy ra vào khoảng 11h20 ngày 31/1 tại thị trấn Crozet, cách Washington khoảng 200 km về phía tây nam. Chiếc xe tải trong vụ tai nạn bị xẻ làm đôi, nhiều mảnh vỡ vương vãi dọc đường ray,  AP  đưa tin. Tài xế điều khiển xe tải thiệt mạng tại hiện trường trong khi một số nghị sĩ trên tàu bị thương song không nguy hiểm tới tính mạng.Đoàn tàu khởi hành từ thủ đô Washinton D.C., điểm đến là một khu nghỉ dưỡng ở vùng quê bang Virginia. Nghị sĩ bang Kentucky James Comer cho hay trên tàu có khoảng 100 nghị sĩ, bao gồm cả hạ nghị sĩ, thượng nghị sĩ và Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan.Hạ nghị sĩ Robert Pittenger đến từ bang Bắc Carolina kể lúc đoàn tàu lao vào xe tải, ông đang đứng ở quầy phục vụ đồ ăn nhẹ. "Chấn động rất mạnh... Chúng tôi phải bấu víu vào bất cứ thứ gì ở xung quanh", ông nói. Nghị sĩ Pittenger mô tả khi nhìn ra cửa sổ, ông thấy một đống rác lớn và dường như đoàn tàu đã kéo lê chiếc xe đi vài trăm mét.Nhà chức trách chưa tiết lộ nguyên nhân dẫn tới va chạm. Cơ quan An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ đã cử một đội chuyên gia tới điều tra vụ việc.Vũ Hoàng