Michelle Obama tiết lộ về món quà của vợ chồng Trump một năm trướcMón quà đặt trong hộp xanh từng gây bão mạng xã hội Mỹ hơn một năm trước, vào ngày nhậm chức của ông Trump, là một chiếc khung ảnh.Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama đã chia sẻ lại khoảnh khắc khó xử vào ngày nhậm chức tổng thống của ông Donald Trump cách đây hơn một năm tại Nhà Trắng, lúc bà nhận chiếc hộp quà tặng màu xanh từ tân đệ nhất phu nhân Melania,  CNN  đưa tin.Khi được người dẫn chương trình Ellen DeGeneres hỏi bên trong chiếc hộp chứa món quà gì, bà Obama lần đầu tiết lộ đó là "một khung ảnh dễ thương"."Thực ra đây là nghi thức", bà Obama cho biết trong cuộc phỏng vấn với chương trình "Ellen", số dự kiến phát sóng vào ngày 1/2. "Nó giống như một chuyến thăm cấp nhà nước"."Chưa bao giờ nhận được quà tặng trong trường hợp tương tự nên tôi kiểu như tự nghĩ 'Ồ, mình nên làm gì với món quà này đây'", bà Obama kể, màn hình lớn phía sau phát đoạn clip ghi lại tình huống."Tất cả mọi người đều đã đi khỏi và không ai ở đó để nhận chiếc hộp. Tôi nghĩ 'Chúng tôi có chụp ảnh với nó không?'. Sau cùng, chồng tôi đã giải quyết tình thế khó xử, ông ấy cầm lấy nó và mang vào bên trong. Nhưng chẳng có ai cả, không nhân viên, không ai hết. Tôi lại nghĩ thầm 'Mình nên làm gì với chiếc hộp đây'".Tình huống khó xử xảy ra vào ngày 20/1/2017 khi bà Michelle nhận món quà từ bà Melania trong lúc hai gia đình gặp nhau tại Nhà Trắng trước lễ nhậm chức.Lúc bấy giờ hành động trao quà được mô tả là "đầy ngượng ngùng" của bà Melania dường như đã khiến bà Michelle bối rối. Bà nở một nụ cười có vẻ gượng gạo, sau đó quay về phía sau, lúng túng, như muốn tìm người cầm hộ món quà. Ông Obama cuối cùng đưa tay đỡ món quà, trước khi hai gia đình chụp ảnh chung.Vũ Hoàng