Mỹ sắp có lệnh trừng phạt mạnh nhất với Triều TiênPhó tổng thống Mỹ thông báo nước này sẽ sớm công bố "lệnh trừng phạt cứng rắn nhất, quyết đoán nhất" với Triều Tiên."Hôm nay, tôi thông báo Mỹ sẽ sớm công bố loạt lệnh trừng phạt cứng rắn nhất, quyết đoán nhất với Triều Tiên",  AFP  dẫn lời Phó tổng thống Mỹ Mike Pence phát biểu hôm nay tại Tokyo, Nhật Bản, sau cuộc hội đàm với Thủ tướng Shinzo Abe về mối đe dọa từ Triều Tiên.Ông Pence cho biết Mỹ và Nhật Bản tiếp tục tăng cường chiến dịch gây áp lực tối đa cho đến khi Triều Tiên có "những bước đi chắc chắn hướng đến phi hạt nhân hóa một cách hoàn toàn, có thể xác thực và không thể đảo ngược".Tổng thống Mỹ Donald Trump từng chỉ trích chính sách về Triều Tiên của các chính quyền tiền nhiệm. Ông kêu gọi cộng đồng quốc tế thắt chặt trừng phạt Bình Nhưỡng.Phó tổng thống Pence cảnh báo "mọi lựa chọn đều được xem xét" và Washington "sẽ tiếp tục triển khai các tài sản quân sự tối tân tới Nhật Bản và khu vực" để đối phó mối đe dọa từ Triều Tiên."Chúng tôi không bao giờ chấp nhận Triều Tiên có vũ khí hạt nhân", Thủ tướng Abe nói với Phó tổng thống Pence.Triều Tiên và Hàn Quốc đang tạm thời gạt bỏ sự đối đầu để cùng tham gia thế vận hội mùa đông Olympic Pyeongchang tổ chức tại thành phố Pyeongchang, Hàn Quốc, từ ngày 9 đến 25/2. Đây được cho là cơ hội để hai miền đàm phán, thúc đẩy một giải pháp chung. Phó tổng thống Mỹ cảnh báo Triều Tiên không được phép công cụ hóa Olympic.Như Tâm