Kiều bào: 'U23 Việt Nam chơi quá đẹp'Dù tiếc nuối vì đội Việt Nam không giành được cúp vàng trong giải U23 châu Á, nhiều Việt kiều vẫn ấn tượng với màn trình diễn của các cầu thủ trẻ."Nhóm tụi em khóc luôn lúc đội  Uzbekistan nâng tỷ số lên 2-1. Tiếc quá", Huỳnh Quốc, một người Việt sống ở Hawaii, Mỹ, chia sẻ với  VnExpress  sau trận chung kết ở Thường Châu, Trung Quốc chiều nay.Đội bóng U23 của  Uzbekistan đã giành chiến thắng khi chỉ còn khoảng một phút là kết thúc hiệp phụ thứ hai. Đội tuyển Việt Nam đã kiên cường trụ vững qua gần 120 phút.Dù buồn vì đội bóng Việt Nam vuột mất chiến thắng nhưng Quốc cho biết các cầu thủ trẻ đã có màn trình diễn quá hay. Tất cả 40 người tập trung ở tiệm trà sữa của Quốc đều la lớn khi Quang Hải ghi bàn san bằng tỷ số 1-1."Tôi chỉ mong đội nhà trụ được đến vòng đá luân lưu, khi đó mình có thể có cơ hội chiến thắng", Quốc nói, tỏ vẻ đầy tiếc nuối.Không giấu được sự xót xa,  Như Quỳnh de Prelle, ở Brussels, Bỉ, cho biết cô cảm thấy thương và lo lắng khi đội tuyển U23 Việt Nam phải tranh cúp trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Mưa tuyết rơi dày suốt từ đầu trận đấu, thế nhưng đội Việt Nam vẫn chiến đấu ngoan cường, không hề tỏ ra nao núng."Tôi rất ấn tượng với lối chơi đẹp của các em, trận bóng quá tuyệt vời", Quỳnh nói, thừa nhận cô cũng buồn vì Việt Nam chỉ giành được cúp bạc.Từ đất nước Uzbekistan, c ô Nguyễn Hoàng Hoa, tả lại mọi người đều lặng đi vì tiếc cho đội U23 Việt Nam."Các cháu đã nỗ lực đến tận phút 119 mà không giữ được đến lúc đá luân lưu", cô nói. Cô khẳng định dù không chiến thắng ở giải đấu nhưng đội tuyển Việt Nam đã chiến thắng trong lòng người hâm mộ Việt Nam ở khắp nơi trước trận chung kết.Hoàng Phương, sống tại Paris, Pháp, cho biết lần đầu tuyển Việt Nam thua ở trận chung kết mà anh không thấy buồn."Cảm ơn các em U23,  vì tất cả các cung bậc cảm xúc các em mang lại.  Cảm ơn Thầy Seo, người đã đánh thức cả một nền bóng đá. Tôi yêu Việt Nam", Phương bày tỏ.Trâm Anh, sinh viên Việt Nam ở Paris, Pháp, cũng đã khóc vì tiếc cho tuyển Việt Nam. Nhưng cô cũng tỏ ra lạc quan hơn, cho rằng " Á quân sẽ sớm thành Quán quân thôi! Các cầu thủ của chúng ta chơi quá đẹp".Thu Trang, cũng sống ở Paris, Pháp, cho biết trận đấu quá kịch tích, dù hy vọng chiến thắng nhưng cô và các bạn không thất vọng với kết quả. Kết thúc trận đấu khán phòng 200 người vẫn hô to "Việt Nam vô địch".Sinh viên Việt Nam tại Pháp cùng nhau hát "Đường đến ngày vinh quang" trước trận chung kết U23 Việt Nam và Uzbekistan. Nguồn:  CTV .Thoa Nguyễn, người Việt sống ở Brisbane, Australia, không giấu được sự khâm phục các cầu thủ trẻ Việt Nam. Thoa cho hay trong khi các đối thủ quen với tuyết rơi thì người Việt lại phải thi đấu trong điều kiện như vậy "là quá đỉnh".Từ Nhật Bản, Ngọc Hương, nhân viên FPT, cho biết cả hội trường 500 người lặng đi sau bàn thắng của U zbekistan. Nhưng sau khoảng hai phút, tất cả đồng loạt vỗ tay cổ vũ đội U23 Việt Nam. Tuy  tiếc nuối nhưng các em đã chiến đấu tuyệt vời.Bày tỏ sự khâm phục với nỗ lực của các cầu thủ trẻ,  Vũ Đức Lượng, ở Hàn Quốc, cho hay tuyển Việt Nam chơi quá ấn tượng."Có cảm giác hụt hẫng nhưng bóng đá là vậy.  Các em vẫn luôn là những người hùng, những người đã làm nên lịch sử của bóng đá Việt Nam", Lượng nói.