955 thợ đào vàng Nam Phi thoát hiểm sau hơn 24 giờ kẹt dưới đấtToàn bộ 955 thợ đào vàng bị kẹt dưới mỏ suốt hơn một ngày vì mất điện đã thoát hiểm an toàn hôm nay."Tất cả đã thoát ra",  AFP  dẫn lời James Wellsted, người phát ngôn Sibanye Gold, công ty sở hữu mỏ vàng Beatrix, hôm nay. Một số trường hợp "bị mất nước hoặc cao huyết áp nhưng không nghiêm trọng".Mỏ vàng Beatrix, thị trấn Theunissen, gần thành phố Welkom, Nam Phi, bị mất điện suốt 30 giờ do ảnh hưởng của một trận bão, khiến các thang máy không thể hoạt động. 955 thợ mỏ bị mắc kẹt từ tối 31/1. Họ được tiếp tế thực phẩm và nước uống từ mặt đất.Thân nhân thợ mỏ tập trung dọc con đường hướng về phía các mỏ và được lực lượng bảo vệ giữ khoảng cách. Theo Liên đoàn Thợ mỏ Quốc gia (NUM) Nam Phi, Sibanye Gold đã dùng máy phát điện để giúp giải cứu thợ mỏ ngay từ ngày 1/2."Vấn đề là họ chỉ có thể cứu một người một lần. Rất chậm. Rất đáng lo", Livhuwani Mammburu nói với  Reuters . "Một số người có bệnh mạn tính và họ không có thuốc".Ngoài Beatrix, Sibanye Gold còn khôi phục nguồn điện tại hai mỏ vàng khác, giải cứu lần lượt 272 người và 64 người trong ngày 1/2.Như Tâm