Mỹ dỡ lệnh cấm người tị nạn từ 11 nướcMỹ dỡ lệnh cấm người tị nạn từ 11 nước "có rủi ro cao", nhưng cho biết những người vào nước này sẽ bị rà soát kỹ lưỡng hơn trước.Những người xin tị nạn từ 11 nước, được hiểu là gồm 10 nước có đa số dân theo đạo Hồi và Triều Tiên, sẽ bị kiểm tra gắt gao hơn để được chấp nhận vào Mỹ. "Điều hết sức quan trọng là chúng tôi biết ai đang vào Mỹ", Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Kirstjen Nielsen hôm 29/1 nói."Các biện pháp an ninh được bổ sung sẽ khiến những thành phần xấu khó lợi dụng chương trình tị nạn của chúng ta hơn, và chúng sẽ đảm bảo để chúng ta có cách tiếp cận đánh giá rủi ro để bảo vệ quê hương".11 nước chưa được công bố tên cụ thể nằm trong lệnh cấm hồi tháng 10/2017, theo chính sách sửa đổi của chính quyền Tổng thống Donald Trump. Nhưng các nhóm tị nạn cho biết những nước này gồm Ai Cập, Iran, Iraq, Libya, Mali, Triều Tiên, Somalia, Nam Sudan, Sudan, Syria và Yemen.Tổng thống Trump đã theo đuổi lập trường cứng rắn hơn nhiều với người nhập cư và tị nạn từ tất cả các nước kể từ khi giữ chức năm 2017. Người tiền nhiệm Barack Obama trước đó đặt chỉ tiêu nhận 110.000 người tị nạn cho năm 2017. Khi ông Trump nắm quyền tháng một năm ngoái, ông cắt giảm xuống còn 53.000 và con số bị cắt một lần nữa xuống còn tối đa là 45.000 trong năm 2018.Trọng Giáp