Phó thủ tướng Nga: 'Mỹ trốn tránh chúng tôi ở Davos'Phó thủ tướng Nga cho rằng phái đoàn Mỹ tại diễn đàn ở Davos, Thụy Sĩ đang tránh tiếp xúc với bất cứ người đồng cấp nào từ Nga. "Không phải Nga trốn tránh đối thoại. Nga không khép kín. Chính người Mỹ đang trốn chúng tôi ở Davos. Đó là một ngôi làng nhỏ, nhưng họ không muốn nói chuyện. Họ tránh một cuộc thảo luận thực sự",  RT  dẫn lời Phó thủ tướng Nga Arkady Dvorkovich, hôm 24/1 nói trong phiên thảo luận tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới ở khu nghỉ dưỡng trên dãy Alps, Thụy Sĩ.Ông Dvorkovich  bình luận trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ  đến Davos dự Hội nghị vào ngày 25/1. Ông Trump cũng chuẩn bị nộp một danh sách các trùm doanh nghiệp Nga sẽ bị đưa vào loạt lệnh trừng phạt mới, nhắm đến những người được cho là thân cận với Tổng thống Vladimir Putin và chính quyền của ông. Hạn chót để trình lên quốc hội Mỹ là ngày 29/1.Biện pháp được thực hiện theo luật, nhằm trừng phạt Nga với cáo buộc can thiệp bầu cử tổng thống 2016. Đây là động thái mới nhất trong các cuộc trả đũa về ngoại giao và kinh tế đã làm tổn hại quan hệ hai nước trong những năm gần đây."Các lệnh trừng phạt chẳng phải là điều quan trọng nhất thế giới", ông Dvorkovich, đại diện phái đoàn Nga, nói. "Đó là vấn đề nhỏ, chúng ta không cần dành quá nhiều thời gian thảo luận về nó. Chúng ta nên làm việc một cách hiệu quả hơn thay vì thảo luận về lệnh trừng phạt".Khi được hỏi liệu ông có dự định thảo luận với Tổng thống Mỹ hay không, Dvorkovich đáp: "Tôi không phải tổng thống Nga. Tôi không có vị thế để đề nghị gặp ông Trump, nhưng tôi sẵn sàng liên lạc với đại diện phái đoàn Mỹ".Trọng Giáp