NATO cáo buộc Nga can thiệp nhiều cuộc bầu cử ở phương TâyNATO tuyên bố Nga "nhúng tay" vào nhiều cuộc bầu cử nước ngoài, gồm cả khủng hoảng chính trị ở Tây Ban Nha liên quan đến vùng tự trị Catalonia." Chúng tôi nhận thấy sự gia tăng đáng kể những hành động can thiệp bằng nhiều cách thức khác nhau trong các cuộc khủng hoảng chính trị nội địa",  AFP  dẫn lời Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg phát biểu ngày 25/1 tại thủ đô  Madrid, Tây Ban Nha.Sau cuộc gặp với Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy, Tổng thư ký NATO cho biết hai bên  nhất trí rằng những hành động can thiệp này "do Nga thực hiện"."Bất cứ sự can thiệp nào từ bên ngoài, đương nhiên, là không thể chấp nhận được. Chúng tôi coi việc này rất nghiêm trọng", ông  Stoltenberg nói, nhấn mạnh NATO phải tăng cường an ninh và tác chiến mạng.Madrid trước đó tuyên bố có một chiến dịch tung tin, thông qua các tin nhắn trên mạng xã hội phát tán từ Nga và Venezuela, đã "châm dầu vào lửa" trong diễn biến Catalonia tìm cách ly khai khỏi Tây Ban Nha.Mặc dù Madrid không chĩa "mũi dùi" trực tiếp vào Moscow nhưng theo học viện nghiên cứu quốc phòng Tây Ban Nha, Điện Kremlin đã "tranh thủ" khủng hoảng Catalonia để "gây bất ổn" trong nội bộ nước này, đồng thời cảnh báo Nga sẽ "tái sử dụng chiến lược tương tự trong các cuộc bầu cử sắp tới ở châu Âu".Hồi tháng 11/2017, Moscow phủ nhận cáo buộc của Tây Ban Nha là "vô căn cứ". Moscow so sánh việc này với cuộc điều tra của Mỹ về mối liên hệ giữa Nga và đội ngũ tranh cử của Tổng thống Donald Trump hồi năm 2016.An Hồng