Mỹ nâng cấp siêu bom chuyên đối phó hầm ngầm Triều TiênMẫu bom xuyên phá bê tông GBU-57 dự kiến được nâng cấp để tăng khả năng phá hủy các mục tiêu kiên cố nằm sâu trong lòng đất."Gói nâng cấp mới sẽ cải thiện khả năng tiêu diệt mục tiêu kiên cố và nằm sâu trong lòng đất của siêu bom xuyên phá GBU-57 MOP",  Bloomberg  dẫn lời người phát ngôn không quân Mỹ Emily Grabowski phát biểu hồi tuần trước.GBU-57 MOP là bom phi hạt nhân có kích thước lớn nhất trong kho vũ khí của Mỹ, vượt cả mẫu GBU-43 MOAB với biệt danh "Mẹ của các loại bom". MOP tối ưu cho khả năng xuyên phá mục tiêu kiên cố, thay vì tăng tối đa sức nổ để tiêu diệt nhiều mục tiêu mềm trên mặt đất như MOAB.Mỗi quả GBU-57  dài 6,2 m, có đường kính 0,8 m và nặng gần 14 tấn. Bom được trang bị hệ thống dẫn đường bằng vệ tinh, có thể xuyên qua lớp bê tông cốt thép dày 60 m trước khi kích hoạt khối thuốc nổ 2,4 tấn, tăng tối đa sát thương bên trong hầm ngầm.Theo các chuyên gia quân sự, uy lực của bom GBU-57 khiến nó là lựa chọn hàng đầu trong đòn đánh phủ đầu Triều Tiên của Mỹ. Khi nổ ra chiến tranh, oanh tạc cơ tàng hình B-2 có thể dùng GBU-57 để tấn công hệ thống hầm ngầm kiên cố của Triều Tiên, vô hiệu hóa bộ máy lãnh đạo và khả năng đáp trả bằng tên lửa đạn đạo. Những kho vũ khí và cơ sở hạt nhân kiên cố dưới lòng đất cũng có thể trở thành mục tiêu của bom GBU-57.Không quân Mỹ đang sở hữu 20 quả bom GBU-57 với giá lên tới 3,5 triệu USD/quả. Tuy nhiên, chưa rõ các oanh tạc cơ B-2 đóng quân tại Thái Bình Dương có được trang bị loại bom này hay không.Tử Quỳnh