Trực thăng rơi, Bộ trưởng Nội vụ Mexico thoát chếtTrực thăng chở Bộ trưởng Nội vụ Mexico cùng Thống đốc bang Oaxaca gặp nạn. Hai quan chức sống sót nhưng hai người trên mặt đất thiệt mạng.Bộ trưởng Nội vụ Mexico Alfonso Navarrete hôm nay cho biết chiếc trực thăng chở ông và Thống đốc bang Oaxaca Alejandro Mura rơi khi thực hiện chuyến thị sát đến các vùng chịu ảnh hưởng của trận động đất trước đó, theo  RT.Máy bay gặp sự cố khi đang tìm cách hạ cánh. Hai quan chức Mexico may mắn sống sót nhưng vụ tai nạn đã làm hai người dưới mặt đất thiệt mạng. Các bức ảnh lan truyền trên mạng xã hội cho thấy trực thăng đã lao vào xe tải, khiến chiếc xe vỡ nát.Một trận động đất mạnh 7,2 độ tối 16/2 rung chuyển bang Oaxaca cùng thủ đô Mexico City của Mexico. Tuy không gây thương vong, trận động đất đã khiến hàng chục ngôi nhà bị hư hại và hàng triệu người phải chịu cảnh mất điện.Nguyễn Hoàng