Xả súng tại lễ hội ở Nga, 5 người thiệt mạngVụ xả súng xảy ra hôm nay tại một lễ hội đông đúc ở nước cộng hòa Dagestan thuộc Nga khiến 5 người thiệt mạng, bao gồm cả hung thủ.Kẻ tấn công dùng một khẩu súng săn, liên tiếp nã đạn vào một nhóm người ở thành phố Kizlyar thuộc nước cộng hòa Dagestan, phía nam Nga,  RT  dẫn thông báo từ Bộ Nội vụ Nga cho biết. Tại đây, người dân đang tổ chức ăn mừng ngày kết thúc lễ hội tiễn mùa đông Maslenitsa. Kẻ xả súng đã bị tiêu diệt tại hiện trường sau khi giết chết 4 người. Bộ Nội vụ Nga thông báo có 3 người bị thương, song cơ quan y tế địa phương lại nói có tất cả 5 người bị thương đã được đưa tới bệnh viện.Một nhân chứng cho hay kẻ tấn công cố tình nhắm bắn vào những người đang rời khỏi nhà thờ Thiên chúa giáo. Tuy nhiên, nhiều người đã nhanh chóng quay trở lại bên trong để trú ẩn, giúp lực lượng an ninh có thêm thời gian phản ứng."Có không ít người ở đó, những người mẹ với con mình, cả người già nữa. Tôi tin Chúa đã cứu giúp chúng tôi, không để kẻ tấn công vào được bên trong nhà thờ", nhân chứng tên Oksana nói.Theo cơ quan thực thi pháp luật, 4 nạn nhân thiệt mạng đều là phụ nữ.  Interfax  dẫn lời một nguồn tin giấu tên cho biết kẻ tấn công còn có một đồng phạm là nữ giới, đã bỏ trốn trước thời điểm vụ xả súng diễn ra. Ủy ban Điều tra Nga đã xác định kẻ xả súng là người địa phương, ngoài 20 tuổi.Vũ Hoàng