Nhóm công nghệ thông tin Triều Tiên bị nghi dời trụ sở đến NgaMột nhóm chuyên gia công nghệ thông tin Triều Tiên đã chuyển trụ sở từ Hong Kong đến Vladivostok ở Nga và có thể đang cố kiếm ngoại tệ tại đây.Nhóm Triều Tiên ở Vladivostok bao gồm 5 - 7 thành viên, được cho là ở độ tuổi ngoài 20 và 30, biết tiếng Anh, Trung và Nhật. Họ đã chuyển đến Vladivostok hồi tháng 10 năm ngoái để trốn tránh các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc và Trung Quốc, nguồn tin của  Japan Times  cho biết.Trước đó, nhóm này đã hoạt động ở Trung Quốc trong 5 năm. Họ được hưởng lương cao hơn những người Triều Tiên khác làm trong lĩnh vực xây dựng và nông nghiệp.Mặc dù các tin tặc Triều Tiên bị cáo buộc tiến hành các cuộc tấn công mạng trên toàn thế giới, nhóm ở Vladivostok được cho là chưa tham gia vào cuộc tấn công mạng nào. Tại Hong Kong, nhóm đã phát triển một hệ thống quản lý hàng tồn kho trực tuyến và đang đàm phán với các công ty Nga để nhận đơn đặt hàng. Các nguồn tin cho biết nhóm này cũng đang nhận đơn đặt hàng từ Nhật Bản với sự trợ giúp từ các nhà môi giới.Việc nhóm Triều Tiên hoạt động ở vùng Viễn Đông Nga có thể vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về việc cấm các quốc gia cấp phép cho lao động Triều Tiên ở nước ngoài. Đối mặt với nhiều biện pháp trừng phạt kinh tế nặng nề, Triều Tiên được cho là đang cố mở rộng các hoạt động tấn công mạng và thương mại điện tử nhằm thu được ngoại tệ.Phương Vũ