Xạ thủ Nga trổ tài bắn trúng vỏ đạn cách 100 mLính bắn tỉa Nga thể hiện kỹ năng thiện xạ bằng cách bắn trúng một vỏ đạn ở khoảng cách 100 mét trong cuộc thi tại vùng Kaliningrad.Bộ Quốc phòng Nga hôm 26/2 công bố video binh sĩ tham gia vòng loại bắn tỉa tại vùng Kaliningrad, nhằm giành suất tham gia giải đấu quân sự quốc tế (Army Games) diễn ra vào giữa năm nay, theo  TvZvezda .Trong video, xạ thủ sử dụng súng bắn tỉa Dragunov SVD để nhắm bắn các mục tiêu ở khoảng cách khác nhau. Nội dung đầu tiên đòi hỏi binh sĩ bắn trúng mục tiêu có kích cỡ bằng quả bóng tennis ở khoảng cách 100 m, trước khi chuyển sang bắn vào bia lớn ngang ngực người ở khoảng cách 500 m.Các đấu thủ còn phải hạ mục tiêu trên không mô phỏng thiết bị bay không người lái của đối phương. Cuối cùng, xạ thủ có thể phô diễn trình độ bằng cách bắn trúng một vỏ đạn cỡ 7,62 x 54 mm từ khoảng cách hơn 100 m.Bộ Quốc phòng Nga cho biết vòng loại đầu tiên có sự tham gia của 150 lính bắn tỉa tới từ lục quân, hải quân và lực lượng đặc nhiệm Nga. Chỉ có 60 người lọt vào vòng tiếp theo để giành vé tham dự cuộc thi cấp quân khu, nhằm chọn ra những binh sĩ giỏi nhất đại diện cho Nga trong giải đấu quốc tế.Dragunov SVD là súng bắn tỉa bán tự động được biên chế cho xạ thủ cấp trung đội của Nga, nhằm tăng cường hỏa lực trong khoảng cách 600 m, ngoài tầm bắn hiệu quả của súng trường tấn công và tiểu liên. Ở phạm vi xa hơn, quân đội Nga thường tổ chức các đơn vị bắn tỉa chuyên biệt, được trang bị những loại súng có tầm bắn lớn và độ chính xác cao như ASVK hay OSV-96.Tử Quỳnh