Hàn - Triều diễu hành dưới cờ chung trong khai mạc Thế vận hộiVận động viên hai miền bán đảo Triều Tiên cùng diễu hành trong một đoàn tại hoạt động mở đầu Thế vận hội Mùa đông 2018.Vận động viên trượt tuyết  Won Yun-jong  của Hàn Quốc và vận động viên chơi khúc côn cầu của Triều Tiên  Hwang Chung-gum hôm nay cùng giương Cờ Thống nhất dẫn đầu cuộc diễu hành của hai bên trong lễ khai mạc Thế vận hội Mùa đông  PyeongChang, Hàn Quốc,  Yonhap  đưa tin.Cờ Thống nhất có nền màu trắng biểu trưng cho sự trong sạch của toàn bộ dân tộc trên bán đảo Triều Tiên, ở giữa là bản đồ bán đảo Triều Tiên màu xanh dương, thể hiện cho sự thống nhất dân tộc. Tuy nhiên, đây không được coi là lá cờ chính thức ở cả hai quốc gia trên bán đảo.Các vận động viên của hai nước cũng hát vang bài  Arirang, bài hát dân gian nổi tiếng của bán đảo Triều Tiên, khi diễu hành tại lễ khai mạc trước sự chứng kiến của k hoảng 30.000 khán giả."Đây là một khoảnh khắc rất đặc biệt cho bán đảo Triều Tiên. Chúng tôi cùng có mặt ở đây, trong hoà bình", Won nói.Hai miền Triều Tiên đã cùng diễu hành 10 lần trong lễ khai mạc của các kỳ thế vận hội, lần gần nhất là năm 2007 trong Đại hội Thể thao mùa đông châu Á ở Trung Quốc.Thế vận hội Mùa đông năm nay có 92 quốc gia tham dự.  Triều Tiên cử gần 500 người tới dự Thế vận hội, gồm các quan chức, vận động viên, nghệ sĩ và nhóm cổ động 230 người. Đây  được coi là cơ hội để Hàn Quốc và Triều Tiên thực hiện các nỗ lực ngoại giao nhằm giảm căng thẳng trên bán đảo.Khánh Lynh