FBI được cảnh báo về nguy cơ xả súng trường học 5 tháng trướcTháng 9/2017, Cục Điều tra Liên bang Mỹ từng được một blogger YouTube cảnh báo về nguy cơ xả súng trường học từ một bình luận.Ben Bennight, một video blogger 36 tuổi, nhiều tháng trước đã phát hiện một bình luận khả nghi của tài khoản YouTube trùng tên với nghi phạm trong vụ xảy súng ngày 14/2 ở Parkland, theo  CNN.   "Tôi sắp trở thành một tay xả súng chuyên nghiệp ở trường học", tài khoản có tên Nikolas Cruz bình luận trên video của Bennight.Bennight cho biết đã gửi thư điện tử ảnh chụp bình luận của Cruz tới FBI, nhưng không thành công. Anh tiếp tục gọi điện cho FBI và bình luận trên YouTube sau đó đã bị gỡ xuống. C ác nhân viên FBI ở Missisippi đã liên lạc và mời anh đến văn phòng làm việc vào hôm sau. Bennight khai rằng anh không quen biết tài khoản Cruz kia. Đó là lần cuối anh liên lạc với FBI cho tới ngày xảy ra vụ xả súng 14/2.Sáng hôm qua, một nhà chức trách xác nhận Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã nhận được hai báo cáo về nguy cơ tiềm ẩn từ tay súng. Tuy nhiên, đến tối qua, một người khác cho hay họ chỉ nhận được một báo cáo về bình luận trên Youtube và cuộc điều tra đang ở giai đoạn đầu. FBI không chia sẻ thông tin với các nhà hành pháp địa phương.Đại diện FBI tại Miami Robert Lasky cho hay cơ quan này đã nhận được khuyến cáo về một bình luận trên YouTube vào năm ngoái, nhưng "không có thông tin cụ thể về thời gian, địa điểm hay danh tính thực của người đã bình luận"."FBI đã đánh giá cơ sở dữ liệu và kiểm tra nhưng không thể xác định danh tính của người đã đưa ra nhận xét trên", ông Lasky nói trong một cuộc họp báo.  Chiều 14/2, sau khi Cruz bị bắt, FBI đã mời Bennight tới làm việc.  "Khi FBI cho biết tài khoản bình luận và tay súng trùng tên, tôi đã nghĩ ngay là 'Ồ, tôi hy vọng là các anh có theo dõi cái tay mà tôi đã cảnh báo cho các anh vài tháng trước'",  Bennight nói."Theo tôi, trong thế giới trực tuyến ngày nay, rất khó để thu hẹp phạm vi hoạt động của ai đó mà không có thêm thông tin", Bennight nói. "Không may là tôi lại không thể cung cấp thêm điều gì giúp các nhà điều tra".Nicolas de Jesus Cruz, 19 tuổi, bị đuổi học vì "vi phạm kỷ luật" đã bước vào trường Marjory Stoneman Douglas ngày 14/2 và xả đạn khiến ít nhất 17 người thiệt mạng và hơn 50 người bị thương.Hồng Hạnh