Nhân chứng kể lại khoảnh khắc rung chuyển khi máy bay Nga rơiCác nhân chứng nhìn thấy chiếc phi cơ Nga phát nổ giữa trời, vỡ thành nhiều mảnh trước khi lao xuống đất.Những bức ảnh liên tục xuất hiện trên các trang mạng cho thấy cảnh tượng khủng khiếp tại hiện trường vụ tai nạn máy bay xảy ra ngày 11/2 gần thủ đô Moscow, Nga. Các nhân viên cứu hộ miêu tả họ nhìn thấy thi thể người "ở khắp mọi nơi", theo  Sun .Chiếc máy bay An-148 mang số hiệu 6W703 thuộc hãng hàng không Saratov Airlines Nga mất tín hiệu chỉ khoảng hai phút sau khi cất cánh từ sân bay Domodedovo để tới thành phố Orsk, nằm sát biên giới Nga - Kazakhstan. Nhà chức trách Nga cho biết phi cơ đã rơi xuống khu vực nằm gần làng Argunovo, cách Moscow khoảng 80 km về phía đông nam. Bộ Giao thông Nga xác nhận toàn bộ người trên khoang, bao gồm 65 hành khách và 6 thành viên phi hành đoàn, đều thiệt mạng.Lực lượng cứu hộ tại hiện trường vụ tai nạn.Nhiều nhân chứng quả quyết máy bay đã phát nổ khi đang ở trên không. Có người còn nói họ thấy chiếc phi cơ bốc cháy giữa trời. Một nguồn tin khác cho hay: "Dường như máy bay bị vỡ thành nhiều mảnh khi chưa chạm đất"."Vụ nổ rất lớn. Tất cả mọi thứ đều rung chuyển", một người dân địa phương kể lại khoảnh khắc phi cơ Nga rơi. "Tôi nghe thấy tiếng động cơ máy bay, rồi sau đó im lặng". Theo ông, vụ nổ khiến những cánh cửa sổ dưới mặt đất "rung lên bần bật".Trang chuyên theo dõi chuyến bay  Flightradar24  tổng hợp dữ liệu từ hệ thống tự động giám sát máy bay qua vệ tinh và phát quảng bá ADS-B cho biết phi cơ hạ độ cao hơn 6.700 mét mỗi phút kể từ thời điểm mất tín hiệu liên lạc. Đội cứu hộ đã tìm thấy thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay của chiếc phi cơ gặp nạn.Vũ Hoàng