Nga tuyên bố khó cải thiện quan hệ với MỹThứ trưởng Ngoại giao Nga cho rằng "sẽ rất khó" để cải thiện quan hệ Moscow - Washington, vốn đang tệ nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh."Người Mỹ đang tìm cách can thiệp vào các vấn đề nội bộ của chúng tôi và leo thang căng thẳng quan hệ song phương ngay trước cuộc bầu cử tổng thống Nga" tổ chức ngày 18/3, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov nói với  Interfax  hôm nay.Theo ông Ryabkov, Washington vẫn đang tiếp cận Moscow theo hướng Nga can thiệp bầu cử Mỹ."Tất nhiên, chúng tôi, Moscow, cảm thấy đáng tiếc vì điều này", ông Ryabkov đề cập khả năng Mỹ trừng phạt nhằm vào 13 công dân Nga bị cáo buộc can thiệp chính trường Mỹ. "Sẽ rất khó để cải thiện quan hệ với Mỹ trong tình trạng hiện tại".Một số ủy ban thuộc quốc hội Mỹ và công tố viên đặc biệt Robert Mueller đang điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 và sự thông đồng giữa chiến dịch của ông Donald Trump với Moscow. Nga bác bỏ cáo buộc này.Ngoài cáo buộc trên, quan hệ Nga - Mỹ còn xấu đi bởi các cuộc khủng hoảng ở Ukraine, Syria và Iran. Sau sự kiện Nga sáp nhập bán đảo Crimea năm 2014 và xung đột giữa phe ly khai với chính phủ Ukraine, Mỹ đã áp đặt những biện pháp trừng phạt mạnh chưa từng có với Nga.Như Tâm