Đoàn Olympic Na Uy đặt nhầm 1.500 quả trứng thành 15.000 quảLỗi dịch thuật của phần mềm Google khiến đơn đặt hàng 1.500 quả trứng của đầu bếp đoàn Olympic Na Uy với siêu thị Hàn Quốc tăng 10 lần. Các đầu bếp của đoàn Na Uy đang dự Thế vận hội Mùa đông (Olympic) tại Hàn Quốc đã sử dụng phần mềm dịch thuật của Google để đặt mua trứng tại một siêu thị địa phương, theo  CNN."Khi xe tải đến, họ bắt đầu chuyển trứng xuống. Sau một lúc, các đầu bếp thấy ngạc nhiên vì chuyển mãi vẫn chưa hết", Halvor Lea, phát ngôn viên đoàn Na Uy cho hay.Các đầu bếp hỏi lái xe có bao nhiêu trứng trên thùng và nhận được câu trả lời là 15.000 quả."Họ bảo rằng đó là lỗi dịch của Google", Lea nói.  May mắn là siêu thị chấp nhận 13.500 quả trứng mà đoàn Na Uy trả lại.Hồng Hạnh