Người phụ nữ cố mở nắp quan tài 11 ngày sau khi bị chôn sốngNgười phụ nữ Brazil đã cố giãy giụa để thoát nhưng đã quá muộn khi được đưa ra khỏi quan tài 11 ngày sau.Rosangela Almeida dos Santos, 37 tuổi, được chôn cất tại nghĩa trang ở Riachao das Neves, phía đông bắc Brazil,  hôm 28/1 sau khi người nhà tin rằng cô đã qua đời do "sốc nhiễm khuẩn" và hai lần bị trụy tim, theo  Sun .  Nhưng hôm 9/2, 11 ngày sau khi bị chôn, người dân địa phương thông báo với gia đình Rosangela rằng họ nghe thấy tiếng la hét kêu cứu của cô.Trong đoạn video do người nhà Rosangela quay, khi họ hàng cố gắng lôi chiếc quan tài ra và mở nắp, Rosangela đã chết thật. T hi thể của Rosangela có nhiều vết thương ở tay và trán, cho thấy cô có thể đã cố giãy giụa, cào xé để thoát ra ngoài. Ngoài ra, bên trong chiếc quan tài còn có máu."Khi tôi đến gần bên ngôi mộ, tôi nghe thấy tiếng đập từ bên trong. Tôi đã nghĩ bọn trẻ chơi quanh nghĩa trang đang trêu mình. Rồi tôi nghe thấy tiếng rên rỉ phát ra tận hai lần. Rõ ràng cô ấy đã cố mở nắp quan tài từ bên trong, bởi chỗ đóng đinh cũng đã bị lỏng ra. Hai tay cô ấy cũng bị thương, như thể cô ấy cố hết sức để thoát ra ngoài", một phụ nữ tên Natalina Silva nói với trang  G1  của Brazil.Nhân chứng Ana Francisco Dias kể: "Có khoảng hơn 500 người đã kéo đến, đứng kín cả nghĩa trang. Ai cũng muốn nhìn xem, thậm chí nhiều người còn sờ chân cô ấy và nói vẫn còn ấm".Cảnh sát hiện đã mở cuộc điều tra sau khi gia đình Santos gửi đơn kiện. Cảnh sát trưởng Arnaldo Monte cho biết nếu cần sẽ lại đào mộ, đưa thi thể Rosangela ra ngoài thêm một lần nữa để tìm ra gốc rễ vấn đề.