Đâm dao ở trung tâm thương mại Bắc Kinh, một người chếtHung thủ 35 tuổi dùng dao tấn công liên tiếp để "phát tiết sự bất mãn" khiến một phụ nữ tử vong và 12 người bị thương.Vụ tấn công xảy ra vào khoảng 13h ngày 11/2 tại một trung tâm thương mại nhộn nhịp ở thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc. Hung thủ bị cảnh sát quật ngã, sau khi gây thương tích cho ba người đàn ông và 10 phụ nữ, theo  AFP.Một phụ nữ tử vong sau đó, những người còn lại đang điều trị trong viện và không có vết thương nghiêm trọng đe dọa tính mạng. Bạo lực rất hiếm xảy ra ở Bắc Kinh, nơi an ninh luôn được siết chặt, đặc biệt khi thủ đô Trung Quốc đang vào dịp Tết nguyên đán."Điều tra sơ bộ cho thấy nghi phạm họ Châu, 35 tuổi, người huyện Tây Hoa, tỉnh Hà Nam. Y thú nhận tấn công người khác để phát tiết bất mãn cá nhân", cảnh sát cho biết.Một nhân chứng đang dùng bữa tại một nhà hàng gần đó cho hay cô trông thấy một người đàn ông đột ngột rút dao từ túi ra và bắt đầu đâm chém lung tung. Một nhân chứng khác nhìn thấy một nạn nhân bị đâm vào cổ.Vụ tấn công xảy ra ở quận Tây Đơn, khu thương mại mua sắm nổi tiếng ở Bắc Kinh và cách Trung Nam Hải, trụ sở làm việc của chính phủ và đảng Cộng sản Trung Quốc được vũ trang nghiêm ngặt chỉ vài trăm mét.Hồng Hạnh