Hàn Quốc bắt người quản lý tài sản của cựu tổng thốngNgười quản lý tài sản của cựu tổng thống Hàn Quốc bị bắt vì nghi cản trở quá trình điều tra khoản quỹ đen lên đến 11 triệu USD.Ông  Lee Byung-mo ngày 13/2 bị Văn phòng uỷ viên công tố quận trung tâm Seoul bắt giữ, với cáo buộc phá huỷ chứng cứ liên quan đến cuộc điều tra đối với cựu  tổng thống Hàn Quốc  Lee Myung-bak,  Yonhap  đưa tin.  Ông  Lee Myung-bak giữ chức  tổng thống Hàn Quốc  từ năm 2008 đến năm 2012.Là thư ký điều hành quỹ  Cheonggye, ông  Lee Byung-mo  làm việc cho cựu tổng thống  Lee  trong thời gian khá dài, chủ yếu quản lý tài sản.  Lee Byung-mo  bị nghi sắp xếp sổ sách chứa những bản ghi chi tiết các tài khoản tài chính của cựu tổng thống cũng như các giao dịch. Những tài khoản này có thể  được mở dưới tên người khác.Theo đó, các uỷ viên công tố đã thẩm vấn Lee Byung-mo để làm rõ việc ông biết gì về quá trình gia đình cựu tổng thống  Lee Myung-bak  mua lô đất lớn ở nam Seoul.  Họ cũng điều tra những cáo buộc xung quanh DAS, một nhà sản xuất linh kiện ô tô, do ông  Lee Sang-eun,  anh cựu tổng thống làm chủ.Khai báo với cơ quan công tố, ông  Lee Sang-eun, cổ đông lớn nhất của DAS, cho biết ông mua cổ phần ở DAS bằng tiền kiếm được từ giao dịch bất động sản. Tuy nhiên, cơ quan công tố cho rằng cựu tổng thống  Lee Myung-bak  mới là người sở hữu cổ phần dưới tên anh trai.Việc điều tra quy trình bán đất là yếu tố quan trọng không chỉ trong việc xác định chủ sở hữu thực sự của DAS mà còn giúp làm rõ quỹ đen c ủa cựu tổng thống,  lên đến 12 tỷ won, tương đương 11 triệu USD. Cựu tổng thống Lee bị nghi giấu khoản tiền trên trong công ty DAS song ông bác bỏ mọi cáo buộc.Cơ quan công tố Hàn Quốc cũng đang xin lệnh bắt ông  Lee Young-bae, anh trai vợ cựu tổng thống  Lee , chủ một nhà thầu phụ của DAS. Ông này bị nghi tham ô các quỹ của công ty để tạo một quỹ đen, có khả năng liên quan đến cựu tổng thống.Hôm 17/1, cựu tổng thống Lee Myung-bak tuyên bố  ông bị "trả thù chính trị" khi chính quyền mở cuộc điều tra tham nhũng với văn phòng của ông.Khánh Lynh