Nga bắt đầu sản xuất tên lửa phòng không tầm xa S-500Dây chuyền sản xuất tổ hợp S-500 đầu tiên bắt đầu được khởi động để đưa lá chắn này vào biên chế cho quân đội Nga năm 2020."Nhà máy của tập đoàn Almaz-Antey tại Nizhny Novgorod đã bắt đầu sản xuất các thiết bị cấu thành tổ hợp phòng không tầm xa S-500 trên khung gầm tự hành và xe kéo. Nhà máy còn lại ở Kirov có thể sản xuất hàng nghìn quả đạn tên lửa cho tổ hợp S-500 mỗi năm",  Tass  dẫn lời Phó thủ tướng Nga Dmitry Rogozin phát biểu hôm 26/2.Hệ thống tên lửa S-500 sẽ thay thế nhiều vai trò của các tổ hợp S-400 Triumf. Mỗi đơn vị S-500 sẽ có tuổi thọ tối thiểu 25 năm và dự kiến được biên chế từ năm 2020.  
	Tổ hợp S-500 Prometey sở hữu nhiều tính năng được đánh giá là vượt trội so với vũ khí cùng loại trên thế giới. S-500 được thiết kế để có thể thực hiện cả nhiệm vụ phòng không và đánh chặn tên lửa đạn đạo, tương đương vai trò của hai tổ hợp S-400 và A-135 của quân đội Nga hiện nay.Trong nhiệm vụ phòng không, S-500 có tầm bắn 400 km và đủ sức tiêu diệt mục tiêu ở độ cao tối đa 40 km và tốc độ 25.200 km/h. Với khả năng này, S-500 có thể hạ mọi chiến đấu cơ siêu thanh trên thế giới.Đối với nhiệm vụ phòng thủ tên lửa đạn đạo, S-500 đạt tầm bắn khoảng 500-600 km, có thể theo dõi tới 20 mục tiêu cùng lúc và đánh chặn đồng thời 5-10 tên lửa đạn đạo ở giai đoạn cuối hoặc giữa hành trình. Ngoài ra, S-500 còn được phát triển để bắn hạ vệ tinh ở quỹ đạo thấp quanh Trái Đất, cũng như các mục tiêu trong không gian nhằm đối phó với vũ khí vũ trụ của Mỹ.Tử Quỳnh