Xe đỗ trái phép bị cẩu lên nóc nhà ở Trung QuốcKhông liên lạc được với chủ xe, ôtô đỗ sai quy định trong bến xe khách ở tỉnh Hồ Bắc bị ban quản lý cẩu lên nóc nhà.Một ôtô màu trắng ngày 17/2 đỗ trái phép trong khuôn viên bến xe khách huyện Hy Thủy, tỉnh Hồ Bắc nhưng chủ xe không để lại số liên lạc. Ban quản lý sau nhiều lần gọi loa vẫn không thấy người này quay lại, đã điều cần cẩu tới đưa xe lên nóc nhà để lấy lối đi lại, theo  Pear.Một ngày sau, chủ xe tới và liên hệ với ban quản lý để tìm ôtô. Người này xin lỗi và giải thích lúc đó vội tham gia một sự kiện gần đấy nên đã đỗ trong bến xe. Ban quản lý sau đó đã trả lại ôtô cho chủ xe.Hồng Hạnh