Phi cơ Mỹ chở gần 190 người trượt khỏi đường băngPhi cơ United Airlines chở 187 người trượt khỏi đường băng khi hạ cánh xuống sân bay ở bang Winconsin, Mỹ.Chuyến bay 878 của hãng hàng không United Airlines hạ cánh xuống sân bay Green Bay - Austin Straubel, hạt Brown, bang Winconsin, khoảng 3h ngày 23/2 rồi "trượt quá khỏi đường băng khoảng 76 m",  ABC News  dẫn thông báo từ sân bay. 180 hành khách và 7 thành viên tổ bay đều không bị thương và được sơ tán an toàn.Theo kế hoạch, chuyến bay 878 khởi hành từ sân bay George Bush, thành phố Houston, bang Texas, đến sân bay Minneapolis - Saint Paul, bang Minnesota. Phi cơ "phải chuyển hướng" đến Green Bay - Austin Straubel do "thời tiết xấu".Vụ việc đã được thông báo cho Cơ quan Quản lý Hàng không Liên bang Mỹ (FAA). United Airlines sắp xếp hình thức di chuyển thay thế cho các hành khách.Hiện chưa rõ nguyên nhân tai nạn. Khu vực nơi máy bay hạ cánh có mưa và lạnh gần 0 độ vào đêm 22/2.Như Tâm