Cô gái Mỹ được gắp 14 con sán khỏi mắtSau khi đi cưỡi ngựa ở một vùng chăn nuôi gia súc tại bang Oregon, cô gái Mỹ nhiễm ổ sán dưới mi mắt.Cô Abby Beckley 28 tuổi sống ở bang Oregon, Mỹ trở thành người đầu tiên nhiễm loại sán Thelazia gulosa ký sinh trong mắt trước đây chỉ được phát hiện ở gia súc,  CBS News  dẫn công bố hôm qua của các nhà khoa học về trường hợp xảy ra hồi tháng 8/2016.Sau chuyến cưỡi ngựa  ở một vùng nông trại gia súc trong bang , cô thấy mắt trái bị sưng, có cảm giác như lông mi hoặc vật lạ kẹt bên trong. Sau khoảng một tuần, cô bắt được một con sán dưới mi mắt."Tôi nhìn vào thứ vừa lấy khỏi mắt và thấy nó đang chuyển động. Khoảng 5 giây sau đó, con vật chết", Beckley nhớ lại.Khi người phụ nữ đi khám mắt, bác sĩ bắt thêm được hai con sán. Một người đo thị lực phát hiện thêm ba con khác trong mắt cô vào ngày hôm sau."Trong hơn 20 ngày, tổng cộng 14 con sán được loại bỏ khỏi mắt trái của người phụ nữ. Họ không thể bắt toàn bộ chúng cùng lúc vì phải chờ chúng xuất hiện", nhà nghiên cứu Richard Bradbury  tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ cho biết.Tất cả số sán dài chưa đầy ba cm. Chúng sống nhờ nước mắt, gây sưng tấy nhưng thường không để lại tổn thương vĩnh viễn.  Beckley có thể nhiễm loại sán này qua loài trung gian là ruồi.  N hiều loài sán khác cùng họ đã được phát hiện ký sinh trong mắt người.Vũ Phong