Khoảnh khắc máy bay Nga chở 71 người rơiQuầng lửa xuất hiện trên camera giám sát được cho là của máy bay Nga khi nó rơi gần Moscow.  Tại hiện trường máy bay rơi, chủ yếu là những mảnh vỡ nhỏ nằm rải rác trên khu vực rộng lớn, còn thi thể các hành khách và thành viên tổ bay "không thể nhận dạng được", các quan chức Nga cho biết.Theo  Sky News , các nhân chứng nói họ nhìn thấy máy bay bốc cháy khi rơi. "Tôi cảm thấy xung lực, cửa sổ rung lên", một phụ nữ sống gần đó kể.  Một nhân chứng khác kể trên  REN-TV  rằng bà ra khỏi nhà, thấy máy bay và "nghe thấy tiếng nổ, bầu trời chuyển sang đỏ".Giới chức đang chuẩn bị kiểm tra ADN cho người thân nạn nhân.Máy bay Saratov Airlines chiều 11/2 cất cánh từ sân bay Domodedovo, cách trung tâm Moscow 42 km. Phi cơ An-148 rơi ngay sau đó, làm toàn bộ 71 người chết.Trọng Giáp