Trực thăng rơi ở Mỹ, ba người thiệt mạngBa du khách Anh thiệt mạng sau khi trực thăng Mỹ rơi xuống Grand Canyon.Chiếc trực thăng Eurocopter EC130 chở một phi công và 6 du khách Anh rơi ở phía tây Grand Canyon ngày 10/2. Ba người Anh thiệt mạng, phi công và ba hành khách còn lại bị thương, theo  AFP ."Chúng tôi đang hỗ trợ cho gia đình 6 người Anh liên quan đến tai nạn trực thăng tại Grand Canyon vào ngày 10/2 và chúng tôi đang liên lạc chặt chẽ với cơ quan ứng phó khẩn cấp Mỹ", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Anh nói.Nhân chứng Lionel Douglass cho biết anh nhìn thấy chiếc trực thăng rơi xuống từ trên trời sau khi bay hai vòng như thể phi công đang tìm kiếm chỗ để hạ cánh. "Mọi việc xảy ra rất nhanh. Nó rơi xuống giữa các ngọn núi, đuôi vỡ ra. Đó là vụ nổ lớn nhất mà tôi từng nghe thấy", anh kể.Allen Kenitzer, thuộc Văn phòng Truyền thông của Cơ quan Quản lý Hàng không Liên Bang Mỹ (FAA), nói rằng chiếc máy bay bị hư hại nặng nề. Ông cho biết thêm FAA và  Ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ sẽ điều tra tai nạn.Phương Vũ