Tổng thống Hàn Quốc bắt tay em gái Kim Jong-unLãnh đạo Hàn Quốc Moon Jae-in và cô Kim Yo-jong có những tiếp xúc đầu tiên trong lễ khai mạc Thế vận hội Mùa đông.Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, hôm nay bắt tay Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in trong khoảnh khắc lịch sử của hai nước tại lễ khai mạc Thế vận hội Mùa đông, theo  Fox News .Cô Kim và ông Moon được Chủ tịch Ủy ban Olympic Thomas Bach giới thiệu trước khi bắt tay nhau và bắt tay với các lãnh đạo thế giới khác. Tuy nhiên, cô Kim không có bất cứ tương tác nào với Phó tổng thống Mỹ Mike Pence dù hai người ngồi cách nhau chỉ vài ghế.Trong lễ đón tiếp khách VIP trước lễ khai mạc, ông Pence đi quanh bàn và bắt tay với các lãnh đạo khác, ngoại trừ Chủ tịch quốc hội Triều Tiên Kim Yong-nam.Cô Kim Yo-jong là thành viên đầu tiên trong gia tộc họ Kim tới Hàn Quốc kể từ sau cuộc chiến 1950-1953, theo  AP . Cô Kim, ngoài 30 tuổi, là phó chủ nhiệm Ban Tuyên giáo Trung ương Triều Tiên và được coi là người rất thân cận với ông Kim Jong-un.Giới phân tích cho rằng việc Triều Tiên cử cô Kim tới Hàn Quốc thể hiện sự nghiêm túc trong mong muốn cải thiện quan hệ song phương của Bình Nhưỡng. Tổng thống Moon cũng muốn biến Olympic thành cơ hội để khôi phục liên lạc thực sự với Triều Tiên sau thời gian đình trệ.Triều Tiên cử gần 500 người tới dự Thế vận hội Mùa đông 2018 ở Hàn Quốc, gồm các quan chức, vận động viên, nghệ sĩ và nhóm cổ động 230 người. Tuy nhiên, một số người lo ngại Bình Nhưỡng có thể sử dụng Olympic như một công cụ tuyên truyền thay vì mở ra một cuộc đối thoại có ý nghĩa với Seoul.Việt Dũng