Mỹ, Hàn Quốc nối lại tập trận vào đầu tháng 4Hàn Quốc và Mỹ sẽ nối lại tập trận chung sau khi Olympic và Paralympic tổ chức tại Pyeongchang kết thúc, tức là đầu tháng 4.Phát biểu tại một hội thảo ở Washington, cố vấn an ninh của tổng thống Hàn Quốc Moon Chung-in nói ông "biết các cuộc tập trận sẽ bắt đầu vào tuần đầu tiên của tháng 4",  Yonhap  đưa tin hôm nay."Tuy nhiên, nếu Mỹ và Triều Tiên đối thoại trước tập trận, có thể sẽ có thỏa hiệp", Moon cho biết thêm. Ông hy vọng Washington và Bình Nhưỡng sớm bắt đầu đối thoại.Quân đội Hàn Quốc và Mỹ thường tổ chức tập trận chung thường niên Giải pháp Then chốt và Đại bàng Non vào tháng 3 và tháng 4, với sự tham gia của hàng chục nghìn lính Mỹ, hàng trăm nghìn binh sĩ Hàn Quốc.Hai nước năm nay nhất trí hoãn tập trận đến sau thế vận hội mùa đông Olympic Pyeongchang, ngày 9 - 25/2, và thế vận hội dành cho người khuyết tật Paralympic, ngày 8 - 18/3. Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Song Young-moon hồi đầu tháng 2 nói ông và người đồng cấp Mỹ James Mattis sẽ có thông báo trong thời gian từ khi Paralympic kết thúc đến đầu tháng 4.Bộ trưởng Song hôm nay dự một phiên họp quốc hội Hàn Quốc. Ông từ chối bình luận về phát biểu của Moon khi được các nghị sĩ đề nghị nêu chi tiết về hoạt động tập trận.Triều Tiên từ lâu đã kêu gọi Mỹ, Hàn Quốc chấm dứt tập trận chung, hoạt động bị Bình Nhưỡng coi là chuẩn bị cho chiến tranh. Trung Quốc và Nga đứng về phía Triều Tiên, cho rằng Mỹ, Hàn Quốc dừng tập trận chung là "lối tắt" giúp giảm căng thẳng trên bán đảo.Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận đảng Lao động Triều Tiên, ngày 19/2 đăng bài bình luận cảnh báo Mỹ sẽ phải chịu trách nhiệm nếu căng thẳng tái xuất hiện trên bán đảo Triều Tiên. Hôm 2/2, Triều Tiên cảnh báo "sẽ không ngồi yên" nếu Mỹ, Hàn Quốc nối lại tập trận.Như Tâm