Trưởng làng Italy tặng nghìn đô cho người tới ởNgười đứng đầu một ngôi làng miền núi xa xôi ở Italy đã đề nghị thưởng hơn 2.000 USD cho người tới định cư nhằm cứu nơi đây khỏi nguy cơ trở thành thị trấn ma.Ngôi làng Bormida nằm ở độ cao 420 mét so với mực nước biển tại vùng duyên hải Liguria, tây bắc Italy. Làng chỉ có 394 người và dân số đang giảm dần trong những thập kỷ qua, khi mà thanh niên đi tìm việc làm ở thành phố Savona và các vùng lân cận.Theo  Guardian , trưởng làng Daniele Galliano đề nghị tặng 2.000 Euro (hơn 2.100 USD) cho người mới tới ở, đồng thời ưu đãi thuê nhà với giá 55-130 USD một tháng.Ông Galliano hy vọng cứu ngôi làng khỏi nguy cơ trở thành thị trấn ma khi dân số không ngừng suy giảm. Trên Facebook cá nhân cuối tuần trước, ông cho hay v iệc thưởng tiền vẫn đang chờ hội đồng địa phương phê duyệt. Tuy nhiên, nếu mọi thứ đúng theo kế hoạch, kể từ năm tới bất cứ ai chuyển tới Bormida thuê hoặc mua bất động sản sẽ lập tức nhận được tiền thưởng."Chúng tôi đang tiến hành kế hoạch, chào đón mọi người tới đây sống. Nơi này tuy nằm trên núi cao nhưng lại gần biển, không khí rất trong lành", m ột thành viên hội đồng địa phương cho biết.Bài đăng trên Facebook của Galliano đã nhận được nhiều phản hồi, một số người nói rằng họ cần tìm việc ở đây hơn là lấy tiền thưởng."Thưa ông trưởng làng, tôi có thể chuyển tới mà không cần nhận 2.000 Euro nhưng tôi không thể hít khí trời mà sống. Tôi còn phải nuôi gia đình có hai con nhỏ. Nếu ông có thể đảm bảo cung cấp cho tôi việc làm, kể cả công việc bình thường nhất thì chuyển tới đó sẽ không thành vấn đề", người dùng mạng tên Amedeo Alloca bình luận.Quản lý của Oddone Giuseppe, một trong bốn nhà hàng ở đây cho hay: "Nơi đây không có nhiều việc làm, nhưng cuộc sống rất đơn giản và tự nhiên. Có rừng, dê, nhà thờ và nhiều thức ăn ngon. Cuộc sống chắc chắn sẽ không căng thẳng".Theo báo cáo năm 2016 của Hiệp hội môi trường Legambiente của Italy, có đến 2.500 ngôi làng trên cả nước có nguy cơ bị bỏ hoang do dân số suy giảm.  Đầu năm nay, Bộ Văn hoá Italy đã tuyên bố 2017 là "năm của làng" trong nỗ lực quảng bá những nơi này.Thảo Phan