Thủ tướng Ethiopia bất ngờ từ chứcSau nhiều cuộc biểu tình chống chính phủ kéo dài, người nắm quyền điều hành đất nước Ethiopia từ năm 2012 đã bất ngờ đệ đơn từ chức.Thư từ chức của Thủ tướng Hailemariam Desalegn được đài truyền hình quốc gia Fana phát đi hôm 15/2. Động thái này gây bất ngờ tại quốc gia Đông Phi, theo  Guardian.Hàng trăm người đã chết vì bạo lực liên quan tới một kế hoạch lấy đất nông nghiệp để phát triển đô thị cho thủ đô Addis Ababa kể từ năm 2015. Nhiều cuộc biểu tình chống chính phủ đã nổ ra, khiến hồi tháng 10/2016, quốc hội  Ethiopia  phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp kéo dài 10 tháng."Đất nước bất ổn, khủng hoảng chính trị đã khiến nhiều người thiệt mạng, cũng như nhiều người bị mất đất sinh nhai", trích thư từ chức của ông Hailemariam. "Tôi nhận thấy từ chức là yếu tố quan trọng để thực hiện những cải cách nhằm duy trì hòa bình và dân chủ".Ông Hailemariam cho biết không từ bỏ chính trị mà muốn tiếp tục làm việc để cải cách Ethiopia. Ông sẽ tiếp tục giữ chức thủ tướng cho tới khi liên minh cầm quyền Mặt trận Dân chủ Nhân dân Cách mạng Ethiopia (EPRDF) và quốc hội chấp thuận đơn từ chức và chỉ định thủ tướng mới."Tôi quyết định tham gia vào các chương trình cải cách đang diễn ra", đài Fana trích lời ông, đồng thời đưa thêm thông tin "Thủ tướng cho biết sẽ cố gắng hết sức để giải quyết khủng hoảng trong nước và từ chức là một phần của nỗ lực tìm ra giải pháp".Ông Hailemariam từng làm phó thủ tướng và bộ trưởng ngoại giao trước khi lên nắm quyền điều hành đất nước năm 2012. Năm  2015, các lãnh đạo đảng đối lập OFC đã bị bắt và buộc tội kích động bạo lực. Họ được trả tự do hôm 14/2, khi một cuộc biểu tình lớn đòi thả người nổ ra ở thủ đô Addis Ababa.Đại sứ quán Ethiopia tại London cho hay đơn từ chức đã được đảng Phong trào Dân chủ Nhân dân miền nam Ethiopia của ông Hailemariam chấp thuận, nhưng ông sẽ "tiếp tục công việc" cho tới khi có người mới được bổ nhiệm tại hội nghị tiếp theo của EPRDF.Hồng Hạnh