Bà lão Siberia trượt băng qua hồ sâu nhất thế giới đi chăm bòKhi mùa đông làm mặt hồ Baikal đóng băng, người phụ nữ Siberia 76 tuổi đi chăm đàn bò trên đôi giày trượt tự chế.Trong video được lan truyền, người phụ nữ lớn tuổi k hông tỏ ra nao núng khi lướt qua mặt hồ. "Tôi đã quen di chuyển qua những quãng đường dài trên giày trượt và bắt đầu trượt băng từ năm 7 tuổi", bà kể.Năm 1943, bà được bố tặng một đôi giày trượt chế từ giày Valenki truyền thống của Nga. Bà vẫn dùng món quà này bởi những đôi giày trượt băng hiện đại không vừa vặn và khiến bà bị lạnh chân. "Giày Valenki lúc nào cũng ấm", bà nói.Bà sống một mình từ năm 2011, sau khi chồng mất. Mỗi ngày, bà  thức dậy lúc 5h30 để nhóm bếp và chăm bò. "Chúng tôi sống một cuộc sống hạnh phúc ở đây, tôi và những con vật. Mùa hè tôi gặp tất cả người thân còn mùa đông tôi chẳng có thời gian để thấy nhàm chán vì quá bận", bà chia sẻ.Vũ Phong