Gia đình gốc Việt tại Mỹ tiếc nuối vì bị trộm cây đào dịp TếtNhà bà Xuân Trần ở thành phố Westminster bị trộm lẻn vào bê cây đào trị giá ước tính 300 đô ngay trước Tết. Sáng 9/2, như mọi ngày, bà Xuân Trần mở cửa, ra ngắm vườn cây đủ các loại hoa Việt Nam đang khoe sắc, từ sống đời, đến đào phai, đào trắng, mai vàng. Bất chợt, bà nhận ra  cây đào phai cao quá đầu người, hoa bung nở từng chùm đúng dịp Tết đã biến mất, chỉ còn lại vài bông rụng lả tả."Cây đào bị rinh mất rồi mình ơi!", b à Xuân vội chạy vào nhà báo cho chồng. Cụ ông ra nhưng mọi việc cũng đã muộn. Trộm tối qua lẻn vào sân nhà, bê chậu cây đào nặng phải cần ba người khiêng. Bà Xuân đoán những tên trộm phải lăn chậu, nghiêng cây và khiêng lên xe bán tải để tránh làm gẫy cành.Đây là lần thứ ba nhà bà Xuân ở thành phố Westminster, Quận Cam, bang California bị mất trộm vặt. Thời điểm  này cách đây hai năm, nhà bà Xuân bị trộm lẻn vào khiêng mất chậu đào nhỏ ở sân trước. Những quả thanh long mọc chĩa ra bờ tường sau nhà cũng bị ai đó vặt trộm.Cây đào bị mất lần này quý giá nhất, lại đang nở độ đẹp nhất. Đây là một trong 7 cây đào mà bà trồng thành chậu hoặc trên đất ở trước và sau nhà. Bà Xuân cho biết sáng nào cũng mở cửa ra xem liệu cây đào có bị chặt hay không, nhưng không ngờ bọn trộm không chặt cây mà bê luôn cả chậu.Ngoài chợ, mỗi cành đào có giá khoảng 20-40 USD, nên bà Xuân ước tính chậu đào 5 năm tuổi của mình có giá tới 300 USD.  Cây được bà trồng từ hạt, cần một năm để nảy mầm, và sau 4 năm chăm bón, tưới nước mỗi ngày, hoa mới nở tưng bừng như năm nay.Ai đi chợ ngang qua nhà cũng ngắm hoài, bà Xuân cho biết.  Các con đến thăm nhà bà còn phải thốt lên: "C ây đào của má đẹp quá đi" và lấy điện thoại ra chụp ảnh.Vì sân trước nhà chỉ có hàng rào thấp, các con bà Xuân vài tháng trước đề xuất gắn camera giám sát, nhưng bà gạt đi vì vườn rộng, camera chỉ chiếu được một góc.Tình trạng chặt trộm cây không phải là hiếm ở thành phố Westminster, đặc biệt vào thời điểm cận Tết.  Chị Ngọc Lan, con gái bà Xuân, ở cách nhà bà ba km, cách đây vài năm đã rất giận dữ khi thấy cây đào mẹ tặng bị chặt tận gốc đúng sáng giao thừa.Sợ bà Xuân buồn, cả chồng và các con đều khuyên bà đừng tiếc của .  " Xuôi tay nhắm mắt thì hai bàn tay cũng không nắm được cái gì.  Mất thì cũng tiếc nhưng mình tự an ủi họ không có nên mới ăn cắp, hoặc túng tiền quá mới đem lấy đi bán. Thôi kệ đi, người ta chưng thì mình khỏi chưng", bà cười khi nói với  VnExpress .Bà Xuân cho biết có người mất trộm cây cũng báo cảnh sát nhưng có khi không tìm thấy kẻ trộm, hoặc nếu tên trộm bị bắt cũng chỉ bị đi tù vài ngày là ra.Trọng Giáp