Máy bay Hà Lan hạ cánh khẩn vì hành khách không ngừng 'xì hơi'Chiếc phi cơ phải hạ cánh khẩn cấp ở Áo sau khi một người đàn ông liên tục "xì hơi" dẫn tới xảy ra xô xát trên khoang hành khách.Cơ trưởng chuyến bay của hãng hàng không Transavia, Hà Lan, khởi hành từ Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), tới Amsterdam đã phải ra quyết định hạ cánh không theo lịch trình tại Vienna, Áo, vì các hành khách xảy ra xô xát. Nguyên nhân dẫn tới tranh cãi là bởi một hành khách không chịu ngừng "xì hơi",  IBTimes  ngày 17/2 đưa tin.Hai người đàn ông đã phàn nàn với các tiếp viên rằng một hành khách ngồi bên cạnh họ không ngừng "xì hơi" thành tiếng khiến họ khó chịu. Dù bị phàn nàn và nhận được yêu cầu "kiềm chế" từ tổ bay, vị hành khách kia vẫn không có dấu hiệu dừng lại, khiến những người ngồi cạnh tức giận, dẫn tới cãi vã. Mọi chuyện vượt khỏi tầm kiểm soát, phi công phải xin hạ cánh vì "hành khách có hành vi bạo lực".Hiện chưa rõ vị hành khách liên tục "xì hơi" có mắc bệnh về đường tiêu hóa hay không. Cảnh sát Áo đã đến và đưa những người liên quan khỏi máy bay song không có lệnh bắt giữ nào được đưa ra.Hồi tháng 7 năm ngoái, một chuyến bay của hãng hàng không American Airlines cũng phải sơ tán tại sân bay ở Bắc Carolina vì một người đàn ông liên tục "xì hơi", gây buồn nôn và nhức đầu cho những hành khách đi cùng.Vũ Hoàng