4 nữ đại sứ tại Việt Nam cùng chúc mừng năm mới Mậu TuấtĐại sứ các nước New Zealand, Canada, Na Uy và Thụy Sĩ cùng gửi lời chúc mừng năm mới đến người dân Việt Nam, đặc biệt là những người phụ nữ tảo tần.Bốn nữ đại sứ đã đến thăm Văn Miếu tại Hà Nội và gửi lời chúc mừng năm mới tới người dân Việt Nam  nhân dịp đón Tết Mậu Tuất,  Đại sứ quán New Zealand cho biết.Họ chọn thông điệp trong các bức thư pháp để gửi gắm mong ước trong năm mới.  Đại sứ New Zealand Wendy Matthews  chọn chữ "Trí",  Đại sứ Canada  Ping Kitnikone chọn  "Bình" trong bình an,  Đại sứ  Thụy Sĩ  Beatrice Maser Mallor  muốn Việt Nam "Thịnh vượng", còn  Đại sứ Na Uy  Siren Gjerme Eriksen  chọn chữ "Mạnh mẽ".Đại diện các nước còn dành những lời chúc đặc biệt cho các em gái và phụ nữ Việt, đề cao vai trò của phái nữ trong việc gìn giữ hạnh phúc gia đình và cả đóng góp cho phát triển kinh tế xã hội.  Họ  nêu rõ mong muốn  hợp tác với Việt Nam để đảm bảo bình đẳng giới.  Đây là lần đầu tiên đại sứ các nước nhóm G4 tại Việt Nam đều là nữ.Khánh Lynh