Cảnh sát Bỉ bao vây kẻ mang vũ khí gần trường họcCảnh sát Bỉ tiến hành phong tỏa vùng ngoại ô Brussels để vây bắt một người khả nghi mang theo vũ khí đang cố thủ trong nhà. Cảnh sát vũ trang và trực thăng đã được triển khai tới khu dân cư Forest ở thủ đô Brussels, Bỉ,  AP  hôm nay đưa tin.   Truyền thông địa phương dẫn lời lãnh đạo quận Forest  cho biết cảnh sát "nghi ngờ về sự xuất hiện của một người đàn ông có trang bị vũ khí" đang cố thủ trong một căn nhà thuộc quận này.Theo hãng tin  RT , Nga, ngôi nhà trên nằm gần một trường tiểu học có khoảng 350 học sinh. Các em học sinh đã được đưa vào trong những tòa nhà để đảm bảo an toàn.  Cảnh sát chưa trả lời các câu hỏi của báo chí. Hiện chưa có dấu hiệu cho thấy đây là một vụ việc liên quan đến khủng bố.Các nhân chứng miêu tả cảnh sát đeo mặt nạ với súng tự động đã thiết lập vòng vây an ninh,  các tay súng bắn tỉa và một chiếc trực thăng đã được huy động tới bao vây ngôi nhà trên.An Hồng