Phi cơ Nga chở 71 người phát nổ khi chạm đấtCác nhà điều tra Nga kết luận phi cơ Antonov An-148 chở 71 người rơi gần Moscow tuần trước không vỡ tung trên không mà phát nổ khi chạm đất.Phi cơ chở khách Antonov An-148 của hãng hàng không Saratov Airlines ngày 11/2 rơi xuống đồng tuyết gần làng Stepanovskoye, quận Ramensky, ngoại ô Moscow. 65 hành khách và tổ bay 6 người đều thiệt mạng. Các mảnh vỡ nằm rải rác trên khu vực dài 1.000 m. Khoảng 50 thi thể đã được tìm thấy."Phi cơ vẫn nguyên vẹn khi mất độ cao và không có lửa. Vụ nổ xảy ra khi phi cơ chạm đất", Svetlana Petrenko, người phát ngôn Ủy ban Điều tra Nga, nói với  Tass  hôm nay.Một nguồn tin từ Ủy ban Hàng không Liên bang Nga (IAC) xác nhận đã tìm thấy hai hộp đen máy bay. Thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay bị hư hại nghiêm trọng nhưng vẫn có thể giải mã được. "Các hộp đen sẽ được mở ngay khi chúng được chuyển tới phòng thí nghiệm", nguồn tin cho biết.Theo bà Petrenko, dữ liệu trong hộp đen sẽ giúp IAC dựng lại đường bay của phi cơ xấu số và xác định nguyên nhân tai nạn. Mọi giả thiết đều được xem xét, từ tình trạng máy móc đến trình độ phi công.Các nhà điều tra đang tìm kiếm tài liệu về quá trình bảo dưỡng phi cơ, kiểm tra kỹ thuật, kiểm tra y tế với tổ bay, tại văn phòng Saratov Airlines. "Họ cũng đã lấy mẫu nhiên liệu, nội dung trao đổi trên vô tuyến giữa phi công và kiểm soát không lưu, dữ liệu về đường bay trên radar", Petrenko cho biết thêm.Khoảnh khắc máy bay Nga chở 71 người rơi.Như Tâm