Đại sứ quán Mỹ ở Montenegro bị tấn công bằng chất nổMột người đàn ông ném một thiết bị nổ vào tòa nhà đại sứ quán Mỹ ở Montenegro, thiết bị phát nổ làm chính người này thiệt mạng.Vào khoảng nửa đêm 21/2, nhân chứng thấy một người đàn ông, chưa rõ danh tính, ném một vật qua tường khu đại sứ quán Mỹ ở Podgorica, Montenegro,  New York Times  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Steve Goldstein. Vật thể phát nổ làm người này thiệt mạng. Không có ai bị thương trong vụ việc.Chính quyền Montenegro thông báo trên Twitter vụ việc xảy ra vào khoảng 23h30 GMT ngày 21/2, thiết bị nổ khả năng cao là lựu đạn và cảnh sát đã vào cuộc.Nhân viên an ninh đã rà soát khu vực và không phát hiện thiết bị nổ nào khác, theo Goldstein. Tòa nhà không bị hư hại. Đại sứ quán cho nhân viên địa phương nghỉ việc ngày 22/2 để đề phòng. Có 34 công dân Mỹ và 134 nhân viên địa phương làm việc tại đại sứ quán.Đại sứ quán Mỹ khuyến cáo công dân nước này ở Montenegro không tới đại sứ quán cho đến khi có thông báo tiếp theo, tránh tập trung đông người và tuân thủ chỉ dẫn từ nhà chức trách địa phương.Phóng viên ảnh Reuters mô tả xe cảnh sát đã chặn tuyến phố có đại sứ quán Mỹ. Nhân chứng cho biết "ai đó ném lựu đạn vào đại sứ quán, một quả phát nổ" và kẻ tấn công thiệt mạng.Montenegro là một trong những quốc gia trẻ tuổi nhất thế giới, với dân số 640.000 người. Montenegro nằm giữa Bosnia và Herzegovina, Serbia, Kosovo và Albania. Montenegro từng thuộc liên bang Serbia và Montenegro trước khi tuyên bố độc lập năm 2006.Montenegro gia nhập Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) tháng 5/2017, trở thành thành viên thứ 29 của liên minh quân sự.Như Tâm