Triều Tiên tái khẳng định để ngỏ cánh cửa đối thoạiMột quan chức Hàn Quốc cho biết Triều Tiên tái khẳng định sẵn sàng đối thoại với Mỹ, cánh cửa đối thoại giữa hai nước vẫn để ngỏ.Kim Yong-chol, phó chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên, hôm nay có cuộc gặp với Chung Eui-yong, đứng đầu Hội đồng An ninh Quốc gia, cố vấn an ninh cấp cao của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, tại Nhà Xanh, tức phủ tổng thống. Ông Kim là trưởng đoàn Triều Tiên, gồm 8 người, thăm Hàn Quốc trong ba ngày, từ 25/2."Kim Yong-chol nói cánh cửa đối thoại với Mỹ vẫn để ngỏ. Ông ấy cho biết Triều Tiên đã nhiều lần bày tỏ lập trường này",  Yonhap  dẫn lời một quan chức Nhà Xanh.Khi được hỏi liệu Triều Tiên có ý định thảo luận phi hạt nhân hóa với Mỹ hay không, ông Kim trả lời phá hủy là điểm cuối cùng của phi hạt nhân hóa nhưng có "nhiều cách" để bắt đầu quá trình này.Ông Kim trong cuộc gặp với Tổng thống Moon ngày 25/2 cũng cho biết Triều Tiên "đã đủ sẵn sàng" để đàm phán song phương với Mỹ. Ông không nêu điều kiện cụ thể nào.Mỹ dường như vẫn cảnh giác. Phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Sanders cho rằng Washington sẽ chờ xem Bình Nhưỡng có bước đi hướng đến phi hạt nhân hóa sau phát biểu trên hay không.Cơ hội để tổ chức đàm phán Mỹ - Triều Tiên xuất hiện sau khi Hàn Quốc và Triều Tiên nối lại đối thoại hai miền hồi tháng 1 để bàn về việc Bình Nhưỡng cử vận động viên tham gia thế vận hội Olympic Pyeongchang ở Hàn Quốc. Tổng thống Hàn Quốc hôm nay kêu gọi Mỹ nên hạ thấp ngưỡng cửa đàm phán với Triều Tiên còn Bình Nhưỡng cần thể hiện thiện chí phi hạt nhân hóa.Như Tâm