Thi thể cô gái Việt ở Anh bị thiêu trụi đến mức không thể nhận dạngGiới chức chỉ có thể định danh Quyen Ngoc Nguyen bằng răng sau khi cô bị hai gã đàn ông Anh cưỡng hiếp và thiêu chết.Sunderland Echo  dẫn tin từ phiên xét xử tại tòa án  Newcastle Crown cho hay tối 14/8/2017, hai bị cáo  Stephen Unwin và William McFall đã châm lửa đốt chiếc ôtô của Nguyen khi cô đang bị quấn bằng vải và vô ý thức. Người dân ở thị trấn  Shiney Row sau đó  nghe thấy những tiếng nổ lớn gần một bãi đất trống.Một nhân chứng kể rằng cô bị đánh thức bởi những tiếng động. Khi nhìn ra cửa sổ, cô thấy một cột khói lớn, đen kịt bốc lên, cao khoảng 9 mét."Ngay lập tức tôi đoán đó là một chiếc xe hơi bốc cháy bởi cột khói quá lớn. Lửa bốc cao gần ngang khói. Dường như các bụi cây và hàng rào cũng bị cháy", người phụ nữ kể tại phiên tòa.Ông William Forster, quản lý đội cứu hỏa địa phương, cho biết khi lực lượng này có mặt tại hiện trường là một con đường đất bẩn thỉu, họ phát hiện thi thể của Nguyen nằm úp mặt ở ghế sau xe hơi, chân đặt trên sàn."Không có dấu hiệu của sự sống. Thi thể rõ ràng bị thiêu cháy rất mạnh, từ đầu đến chân", ông Forster nói với bồi thẩm đoàn. "Ban đầu chúng tôi thấy rằng đây là một người thấp nhỏ, có thể là trẻ em, có thể là một phụ nữ. Chiếc xe cũng hoàn toàn chìm trong lửa".Một số vật dụng không bị bén lửa đã được tìm thấy bên dưới thi thể, gồm một chiếc ví, các mảnh áo lót, túi xách, hộ chiếu, một mảnh phong bì, chìa khóa, tiền xu và son môi.Ông James Ferguson, giám sát lực lượng cứu hỏa, cho hay đám cháy có thể đạt tới nhiệt độ 1.000 độ C, lửa bốc lên từ bên trong, buồng lái và dưới xe. Ông nói thêm rằng thi thể nạn nhân đã bị "thiêu cháy hoàn toàn" nên chỉ có thể nhận dạng bằng hồ sơ nha khoa.Bác sĩ  Holly Smith, người có mặt tại hiện trường, kể rằng thi thể "gần như chỉ còn là một bộ xương" và kết luận tử vong đã được đưa ra mà không cần khám nghiệm.Trước đó, theo camera giám sát, Nguyen được nhìn thấy đến nhà của Unwin. Cô được cho là đã bị tên này và McFall giam giữ, cưỡng hiếp suốt 5 giờ và bị ép khai mật khẩu thẻ ngân hàng. Tổng cộng 1.000 bảng (gần 1.400 USD) đã bị rút khỏi hai thẻ ngân hàng của Nguyen trước và sau khi cô thiệt mạng.Quynh Nguyen, chị của nạn nhân, đã đi tìm cô trên các đường phố khi không thấy em gái về nhà vào tối hôm đó và báo cảnh sát vào ngày hôm sau. Quyen Ngoc Nguyen, 29 tuổi, đến Anh năm 2010, làm chung tiệm nail với chị. Cô có hai con, đã ly dị chồng ở Việt Nam và mang theo một con sang Anh.Các nhà điều tra cho rằng cô có khả năng còn sống khi bị thiêu. Theo kết quả khám nghiệm tử thi, cô tử vong ngay sau khi đám cháy xảy ra không lâu.Cả hai bị cáo Unwin và McFall đều phủ nhận hành vi của mình và đổ tội lẫn nhau. Phiên xử hiện vẫn tiếp diễn.Anh Ngọc