Đại sứ quán Mỹ ở Jerusalem sẽ mở vào tháng 5Mỹ thông báo đại sứ quán nước này ở Jerusalem sẽ mở cửa trùng với dịp kỷ niệm 70 năm Israel tuyên bố độc lập. "Chúng tôi hào hứng khi thực hiện bước đi lịch sử này và mong chờ mở cửa vào tháng 5",  Reuters  dẫn lời Heather Nauert, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, hôm 23/2 cho biết. Bà nhấn mạnh sự kiện trùng vào dịp kỷ niệm 70 năm Israel tuyên bố độc lập.Thủ tướng Israel  Benjamin Netanyahu ca ngợi tuyên bố dời đại sứ quán Mỹ từ Tel Aviv tới Jerusalem vào tháng 5 tới là "một ngày tuyệt vời với người dân Israel".  Trong khi đó, Saeb Erekat, Tổng thư ký của Tổ chức Giải phóng Palestine, lên án quyết định "khiêu khích trắng trợn các nước Arab và người Hồi giáo".Israel tuyên bố lập quốc vào ngày 14/5/1948. Palestine gọi ngày này là Nakba, nghĩa là "thảm hoạ" trong tiếng Arab khi tưởng nhớ cuộc lưu vong lớn của người Palestine.  Trong giai đoạn 1947 - 1949, ít nhất 750.000 người Palestine trong tổng số dân 1,9 triệu phải bỏ chạy hoặc bị buộc phải rời bỏ nhà cửa do cuộc chiến tranh với Israel.Đại sứ quán Mỹ được di dời nhanh hơn so với dự kiến. Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence cuối tháng một nói đại sứ quán sẽ mở vào năm 2019.Quyết định gây tranh cãi của Mỹ về việc di dời đại sứ quán từ thành phố Tel Aviv tới Jerusalem đảo ngược chính sách của nước này suốt nhiều thập kỷ và dự kiến gây bất an cho các đồng minh của Mỹ đã phản đối động thái. Quyết định cũng từng kích động các cuộc biểu tình chết người ở Palestine và các cuộc biểu tình ủng hộ Palestine trên khắp thế giới.Jerusalem là nơi có nhiều khu vực linh thiêng của Do Thái giáo, Hồi giáo và Cơ Đốc giáo, đặc biệt là ở khu vực Đông Jerusalem. Israel chiếm khu vực trong cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước Palestine. Trong khi đó, nghị quyết 181 của LHQ đặt Jerusalem dưới sự quản lý quốc tế.Trọng Giáp