Trump bị tố từng ngoại tình với người mẫu PlayboyNgười mẫu kể rằng cô qua lại với Trump khoảng 12 năm trước, khi ông đã kết hôn với bà Melania.Báo Mỹ  New Yorker  nói rằng Trump gặp Karen McDougal tại một bữa tiệc của tạp chí Playboy tại Los Angeles, trong một buổi ghi hình chương trình truyền hình thực tế Apprentice vào tháng 6/2006. New Yorker thu được 8 trang tài liệu viết tay của McDougal kể về vụ việc này và cô cũng đã xác nhận.McDougal viết rằng sau bữa tiệc, cô thường xuyên liên lạc với ông Trump qua điện thoại và hai người đã qua đêm tại khách sạn Beverly Hills. Vào thời điểm đó, vợ ông Trump là bà Melania đã hạ sinh con trai được vài tháng. "Cuộc tình" của Trump với McDougal kéo dài 9 tháng cho đến tháng 4/2017.Trump trước đó cũng bị tố ngoại tình với sao khiêu dâm Stephanie Cliff vào tháng 7/2006. Clifford chưa đưa ra bình luận về thông tin này.Nhà Trắng đã bác bỏ các cáo buộc. Khi được hỏi về McDougal, phát ngôn viên Nhà Trắng nói đây là "câu chuyện giả dối và cũ rích. Tổng thống nói rằng ông chưa bao giờ có quan hệ tình cảm với McDougal".Phương Vũ