Tượng đồng 'Người đàn bà thép' ở Ấn Độ gây tranh cãiBức tượng cựu thủ hiến Jayalalitha Jayaram đúc bằng đồng do chính quyền bang Tamil Nadu dựng lên bị chỉ trích là không giống người thực.Bức tượng bằng đồng có kích thước giống người thật được chính quyền bang Tamil Nadu, Ấn Độ ra mắt công chúng hôm  24/2 nhân kỷ niệm 75 ngày sinh bà Jayalalitha Jayaram, người được mệnh danh là "người đàn bà thép của Ấn Độ" qua đời năm 2016, theo  BBC.Tuy nhiên, nhiều người đã bày tỏ giận dữ trên mạng xã hội khi cho rằng bức tượng này không khắc họa đúng chân dung của bà Jayaram.  "Đó không phải là Amma của chúng tôi, mặt không hề giống chút nào", m ột quan chức đảng cầm quyền bang Tamil Nadu nói, cho hay ông bị "sốc" khi nhìn thấy bức tượng.Amma có nghĩa là mẹ trong tiếng Tamil, thường dùng để gọi bà  Jayalalitha, người sáng lập đảng cầm quyền AIADMK với phong cách chính trị dân túy được người dân bang Tamil Nadu ưa thích. Trước khi chuyển nghề thành chính trị gia, bà  Jayalalitha là nữ diễn viên nổi tiếng, đã đóng hơn 150 bộ phim.Đảng AIADMK không tiết lộ chi phí đúc tượng. Một quan chức trong chính quyền bang Tamil Nadu cho hay mặt bức tượng sẽ được sửa lại sau khi có phản ánh của người dân.Một lý do khác khiến người dân giận dữ là thợ đúc tượng không phải người bang Tamil Nadu, mà là người bang Andhra Pradesh lân cận."Chúng ta không cần phải ra ngoài bang đặt làm tác phẩm này. Chúng ta có 8 trung tâm ở Tamil Nadu, nơi người từ khắp các vùng miền Ấn Độ tới đặt làm tượng", một quan chức khác giấu tên nói.  "Chắc chắn là cả bức tượng sẽ phải đúc lại vì nó làm bằng đồng, không thể nào chỉ thay đổi mỗi chi tiết trên  mặt".Hồng Hạnh