Chủ tịch nước, Thủ tướng gửi điện chia buồn tới Tổng thống MỹChủ tịch nước và Thủ tướng gửi điện chia buồn tới Tổng thống Mỹ sau vụ xả súng trường trung học làm 17 người chết. Điện chia buồn được Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm 16/2 gửi đến Tổng thống Mỹ Donald Trump sau vụ xả súng tại thành phố Parkland, bang Florida, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Nicholas Cruz, 19 tuổi, ngày 14/2 xả súng tại trường trung học Marjory Stoneman Douglas khiến 17 người thiệt mạng. Y là một kẻ ám ảnh với súng đạn và đã bị đuổi khỏi trường vì lý do kỷ luật.Ông Trump đã rời thủ đô Washington D.C, tối 16/2 thăm bệnh viện Broward Health North, nơi điều trị nhiều nạn nhân vụ xả súng, cùng văn phòng cảnh sát trưởng quận Brown, nơi có những cảnh sát đầu tiên đến ứng phó vụ việc. Tổng thống Mỹ ca ngợi các nhân viên bệnh viện và cảnh sát đã nỗ lực cứu người.Ông Trump cũng cho biết ban đầu kế hoạch thăm bệnh viện dự kiến diễn ra vào ngày 18 hoặc 19/2, nhưng ông muốn đi sớm hơn.Trọng Giáp