Vận động viên Hàn, Triều biểu diễn taekwondo chung tại SeoulKhoảng 70 vận động viên từ đội taekwondo của Hàn Quốc, Triều Tiên hôm nay cùng biểu diễn võ thuật tại Seoul, chào mừng thế vận hội mùa đông.Buổi trình diễn taekwondo chung của gần 70 vận động viên Hàn Quốc, Triều Tiên diễn ra hôm nay tại tòa thị chính Seoul,  Yonhap  đưa tin. Trước đó, đội taekwondo hai miền đã biểu diễn tại lễ khai mạc thế vận hội mùa đông Olympic Pyeongchang hôm 9/2 và thành phố cảng Sokcho hôm 11/2.Đội taekwondo của Liên đoàn Taekwondo Thế giới (WTF) mở màn sự kiện. Đội taekwondo Triều Tiên xuất hiện tiếp theo, phô diễn các kỹ thuật tay và phòng thủ. Khán giả đồng loạt đứng dậy vỗ tay khi họ đá vỡ tấm bảng dày 10 cm và dùng tay không chặt vỡ tấm bảng dày 8 cm.Taekwondo là môn thể thao quốc gia của cả Hàn Quốc và Triều Tiên. Môn võ này tại Hàn Quốc và Triều Tiên có điểm khác biệt về kỹ thuật, luật lệ sau khi hai miền bị chia tách bởi chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953.Đội taekwondo Triều Tiên dự kiến biểu diễn tại sảnh đài truyền hình MBC Hàn Quốc ngày 14/2 trước khi về nước bằng đường bộ vào ngày 15/2.Như Tâm