Khoảnh khắc kẻ xả súng tấn công người đi nhà thờ NgaKẻ tấn công dùng súng trường bắn hai người phụ nữ rời khỏi một nhà thờ ở miền nam nước Nga. Đoạn video do camera an ninh ghi lại cho thấy một người đàn ông để râu, mặc áo đen và quần rằn ri đi qua đường trước khi nổ súng vào hai người phụ nữ đang rời khỏi nhà thờ Thiên chúa giáo ở Kizlyar, nước cộng hòa Dagestan thuộc Nga, theo  RT .Kẻ tấn công được xác định là Khalil Khalilov, 22 tuổi. Y được cho là đã hô Allahu Akbarkhi (Thượng đế vĩ đại) khi gây án và cố tình nhắm mục tiêu vào những người đi nhà thờ. 5 người thiệt mạng trong vụ việc, tất cả đều là phụ nữ. 5 người, trong đó có hai nhân viên an ninh, đã bắn chết Khalilov khi y cố gắng chạy trốn khỏi hiện trường.Phương Vũ