Trump chỉ trích FBI để lọt thông tin cảnh báo về vụ xả súng ở FloridaTổng thống Mỹ phê phán FBI vì đã bỏ qua những tín hiệu cảnh báo dẫn đến không thể ngăn chặn kẻ xả súng trường học ở Florida."Thật đáng buồn rằng Cục Điểu tra Liên bang Mỹ (FBI) đã bỏ qua rất nhiều tín hiệu mà kẻ xả súng trường học ở Florida phát đi",  Fox News  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter tối 17/2. "Đây là điều không thể chấp nhận được".Trump sau đó ám chỉ có lẽ FBI lơ là vụ việc trên vì bị phân tâm bởi cuộc điều tra nghi án Nga thông đồng với chiến dịch tranh cử của ông can thiệp cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016."Họ đang dành quá nhiều thời gian để chứng minh việc Nga cấu kết với chiến dịch Trump", ông viết. "Chẳng có cấu kết nào hết. Hãy trở về với những thứ cơ bản và khiến tất cả chúng tôi tự hào".Hôm 16/2, FBI thừa nhận đã bỏ lỡ những thông tin cho thấy kẻ xả súng trường học ở Florida Nikolas Cruz có "ham muốn giết người". Thông tin gần nhất là cuộc gọi từ một người thân của Cruz hồi tháng một báo rằng y "sở hữu súng, muốn giết người, hành vi thất thường… và có khả năng thực hiện một vụ xả súng trường học". Ngày 14/2, Cruz một mình bước vào trường Marjory Stoneman Douglas và xả đạn khiến ít nhất 17 người thiệt mạng cùng hơn 50 người bị thương.Phản ứng trước sự việc, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Jeff Sessions đã ra lệnh xem xét lại các thủ tục, quy trình làm việc của FBI. Thống đốc bang Florida Rick Scott thậm chí còn kêu gọi Giám đốc FBI Christopher Wray từ chức.Vũ Hoàng