Nổ súng ở trụ sở cơ quan an ninh Mỹ, một nghi phạm bị bắtCảnh sát đã trấn áp được kẻ nổ súng ở Maryland làm ba người bị thương, hiện chưa rõ động cơ vụ tấn công.Diễn biến trên xảy ra sau vụ nổ súng bên ngoài lối vào trụ sở NSA. Ít  nhất một nghi phạm đã bị bắt,  USA Today  đưa tin.  NSA cho hay có một người bị thương và đã được đưa đến bệnh viện, nhưng  Reuters  cho biết con số này là ba người."Tình hình đã được kiểm soát và không có mối đe doạ nào", thông báo từ NSA cho hay.  Chưa rõ vụ nổ súng có liên quan trực tiếp đến NSA hay nhân viên của NSA hay không. Cảnh sát hiện phong toả một đoạn đường dài.   Tổng thống Mỹ Donald Trump đã được báo cáo về vụ việc, p hát ngôn viên Nhà Trắng  Lindsay Walters, cho biết.Hồi năm 2015, hai người đã cố lao xe vào  cổng trụ sở NSA khiến cảnh sát phải nổ súng ngăn cản.  M ột người chết và người còn lại bị thương nặng sau vụ việc.Khánh Lynh