Trump ký đạo luật mở cửa trở lại chính phủ MỹTổng thống Mỹ chấm dứt việc đóng cửa chính phủ lần hai khi ký đạo luật ngân sách được quốc hội thông qua vài giờ trước.Ông Trump hôm nay ký đạo luật về ngân sách liên bang được quốc hội trình lên, giúp chính phủ Mỹ mở cửa trở lại sau nhiều giờ đóng cửa,  Reuters  đưa tin.Đạo luật được quốc hội Mỹ thông qua vài giờ sau khi chính phủ Mỹ đóng cửa từ 0h ngày 9/2. Đây là lần đóng cửa thứ hai của chính phủ Mỹ trong vòng chưa đầy một tháng.Đạo luật được Thượng viện thông qua nhờ có sự ủng hộ của các thành viên đảng Dân chủ dù bị 67 thành viên đảng Cộng hoà trong Hạ viện phản đối. Họ không đồng tình về việc tăng chi tiêu cho các khoản phi quân sự trong đạo luật.Đạo  luật bao gồm kế hoạch tăng chi 300 tỷ USD cho quân sự và phi quân sự trong năm 2018, 2019, nâng trần nợ công đến 1/3/2019, cung cấp 90 tỷ USD cho cứu trợ thảm họa thiên nhiên và giải quyết cuộc khủng hoảng lạm dụng thuốc giảm đau có tính gây nghiện ở Mỹ.Đây là thoả thuận ngân sách tạm thời thứ 5, cấp ngân sách cho chính phủ liên bang tiếp tục hoạt động đến ngày 23/3, để các nghị sĩ có thêm thời gian để bàn về ngân sách cả năm.  Thoả thuận này có thể đẩy thâm hụt ngân sách của Mỹ lên mức một nghìn tỷ USD/năm.Trong khi đó, phe Dân chủ tại lưỡng viện muốn dùng tranh luận về ngân sách liên bang để tìm giải pháp lâu dài cho hàng trăm nghìn người nhập cư phi pháp đến Mỹ khi còn nhỏ (Dreamer). Dreamer được bảo vệ bởi Chương trình hoãn hành động đối với người nhập cư trái phép lúc còn nhỏ (DACA) dưới thời Barack Obama. Ông Trump chấm dứt DACA tháng 9/2017 và ấn định hạn chót 5/3 cho vấn đề này.Khánh Lynh