Trump ủng hộ cựu đối thủ của Obama tranh cử thượng nghị sĩTổng thống Trump cho rằng Romney sẽ là một thượng nghị sĩ tuyệt vời, dù cựu ứng viên tổng thống này từng chỉ trích mạnh mẽ ông chủ Nhà Trắng.Mitt Romney "sẽ là một thượng nghị sĩ tuyệt vời, người kế nhiệm đáng giá của Orrin Hatch và nhận được toàn bộ sự ủng hộ từ tôi", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter cá nhân ngày 19/2,  AFP  đưa tin.Ông Romney, đảng Cộng hòa, hôm 16/2 thông báo tranh cử để thay thế thượng nghị sĩ bang Utah Orrin Hatch sắp về hưu. Ông cảm ơn Tổng thống Trump và "hy vọng cũng nhận được sự ủng hộ từ người dân Utah".Romney, cựu thống đốc bang Massachusetts, tranh cử tổng thống hai lần vào năm 2008 và 2012. Năm 2008, ông để thua đối thủ cùng đảng là John McCain, thượng nghị sĩ bang Arizona. Năm 2012, Romney trở thành ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa nhưng lại để thua đối thủ đảng Dân chủ Barack Obama.Phe Cộng hòa đang giữ 51 trên 100 ghế thượng viện nhưng nhiều vấn đề lập pháp đòi hỏi phải được 60 thượng nghị sĩ ủng hộ. Tổng thống Trump nhiều lần tuyên bố cần có thêm thành viên đảng Cộng hòa tại thượng viện trong cuộc bầu cử quốc hội Mỹ năm 2018 để tạo điều kiện thuận lợi cho các chính sách của ông.Romney tuần trước cho biết nhìn chung, ông ủng hộ chính sách của Trump nhưng cũng không ngại lên tiếng phản đối nếu cần.Như Tâm