Việt Nam đang xác minh 12 công dân bị bắt ở PhápĐại diện Việt Nam tại Pháp đã đến thăm nhóm người bị nhà chức trách tạm giữ để làm rõ thông tin vượt biên trái phép sang Anh.Sau khi nhận được tin từ cảnh sát Pháp về việc tạm giữ 12 người, nghi là người Việt,  Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp đã đến  Coquelles, vùng Pas de Calais, để xác minh,  TTXVN  hôm nay đưa tin.Hiện sức khỏe và tinh thần những người bị tạm giữ ổn định, điều kiện sinh hoạt được đảm bảo. Họ cũng nhận một số nhu yếu phẩm và quà tặng từ Đại sứ quán Việt Nam nhân dịp Tết Nguyên đán.Đoàn công tác của Việt Nam khẳng định việc xác minh sẽ được tiến hành theo thoả thuận về việc tiếp nhận trở lại công dân mà hai nước đã ký, đồng thời phối hợp với cơ quan chức năng sở tại để có biện pháp bảo hộ công dân phù hợp.Ngày 7/2,  AP  đưa tin có  27 người Việt đang chờ vượt biên sang Anh bị cảnh sát Pháp bắt giữ trong cuộc đột kích vào một khu trại trong rừng  gần thị trấn Angres, phía bắc Pháp. Chưa rõ có ai trong số những người Việt bị bắt giữ là tội phạm buôn người hay không.Khu trại trên nổi tiếng là nơi trú ngụ của những người Việt đang tìm cách vượt biên trái phép sang Anh. Theo  Guardian , hàng trăm người Việt, trong đó có cả trẻ vị thành niên, chấp nhận cảnh sống cơ cực tại khu trại trên trong khi chờ các tay buôn người vận chuyển sang Anh để lao động bất hợp pháp như trồng cần sa, làm móng hoặc phục vụ nhà hàng.Theo một báo cáo của tổ chức France Terre d'sile, trước đó, những người Việt này có thể đã chi tới 42.000 USD cho đường dây môi giới để có cơ hội tới Anh làm việc. Được hứa hẹn rằng sẽ có việc làm hợp pháp nhưng khi đặt chân đến "miền đất hứa", nhiều người rơi vào tình cảnh bị bóc lột.Khánh Lynh