Mỹ ngăn chặn âm mưu xả súng trường họcMột học sinh trung học bất mãn định xả súng trường học ở Nam California nhưng âm mưu phá sản khi một nhân viên an ninh nghe được kế hoạch.  Nhân viên bảo vệ trường trung học phổ thông El Camino ở thành phố Whittier, phía đông thành phố Los Angeles, đã nghe thấy học sinh 17 tuổi tuần trước dọa nã đạn trong vài tuần tới, cảnh sát trưởng quận Los Angeles Jim McDonnell hôm 21/2 nói."Các bậc phụ huynh, đây cần là lời cảnh tỉnh, hãy làm ơn nói chuyện với các con của quý vị",  Fox News  dẫn lời McDonnell nói. "Chúng tôi nợ những học sinh, phụ huynh, thầy cô giáo lòng biết ơn vì họ đã cung cấp những manh mối này".Các vũ khí được tìm thấy trong nhà nam thiếu niên bao gồm hai khẩu súng trường AR-15 và 90 băng đạn.  McDonnell gọi Marino Chavez,  nhân viên an ninh tại trường, là "anh hùng" vì đã báo cho giới chức.Thông tin được đưa ra sau vụ xả súng hôm 14/2 tại một trường trung học ở bang Florida làm 14 thiếu niên và ba giáo viên thiệt mạng. Cảnh sát trưởng cho rằng hành động của nhân viên an ninh cho thấy "tất cả chúng ta cần phối hợp" để ngăn chặn nguy cơ bạo lực tiềm ẩn tại các trường học.Trọng Giáp