Hình ảnh Trái Đất được máy bay do thám Mỹ chụp từ rìa vũ trụĐộ cao hành trình 21 km cho phép phi công trên máy bay do thám U-2 chụp những bức ảnh độc đáo.Ross Franquemont, phi công kiêm sĩ quan huấn luyện trinh sát cơ U-2 của Mỹ, tuần trước công bố những bức ảnh chụp Trái Đất trong một nhiệm vụ huấn luyện trên không phận Mỹ ở độ cao 21 km, theo  Aviationist .Chiếc máy bay huấn luyện TU-2S xuất phát từ căn cứ không quân Beale, bang California, sau đó duy trì quỹ đạo bay trên bầu trời thành phố San Francisco để phi công học viên làm quen.Dòng máy bay do thám U-2 có độ cao hành trình khoảng 21 km, lớn nhất trong tất cả các loại máy bay thuộc biên chế không quân Mỹ hiện nay. Để lên tới độ cao này, phi công U-2 phải mặc trang phục điều áp giống như phi hành gia, nhằm bảo đảm tính mạng khi buộc phải phóng ghế thoát hiểm ở độ cao cực lớn trong trường hợp gặp sự cố.Độ cao hoạt động của U-2 nằm trong khu vực được coi là "rìa vũ trụ", cách mực nước biển khoảng 18-100 km.Tại độ cao 21 km, phi công có thể thấy rõ độ cong của Trái Đất, trong khi bầu trời có màu đen do lớp không khí quá mỏng, không đủ để tán xạ ánh sáng Mặt Trời như ở độ cao nhỏ hơn. Phi công phải liên tục tập trung trong quá trình vận hành, do chênh lệch khoảng 5-10 km/h so với tốc độ hành trình tiêu chuẩn đều khiến máy bay thất tốc và mất điều khiển, hoặc vỡ tung thành nhiều mảnh.U-2 "Dragonlady" là mẫu máy bay do thám được Mỹ phát triển từ thời Chiến tranh Lạnh, bắt đầu thực hiện nhiệm vụ từ những năm 1950. Nhờ hàng loạt chương trình nâng cấp hiện đại hóa, U-2 vẫn là một thành phần quan trọng trong cuộc chiến chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng của Mỹ tại Trung Đông.Tử Quỳnh