Huấn luyện viên xả thân che chắn cho học sinh trong vụ xả súng MỹMột huấn luyện viên bóng bầu dục được ca ngợi sau khi qua đời vì lấy thân mình chắn cho ba học sinh trong vụ xả súng ở Florida ngày 14/2.Aaron Feis, 37 tuổi, đã "ra đi như một anh hùng", Denise Lehtio, phát ngôn viên đội bóng bầu dục trường trung học Stoneman Douglas ở Parkland, Florida, nói.Feis là trợ lý huấn luyện viên cho đội bóng bầu dục của trường và được miêu tả là người rất tận tụy trong công việc và sống tình cảm. Colton Haab, 17 tuổi, nói rằng Feis đã lấy thân mình để che chắn cho ba nữ sinh khỏi làn đạn. Anh qua đời sau khi được đưa đến bệnh viện."Lũ trẻ ở đây quý mến anh ấy. Anh ấy là một trong những người tuyệt vời nhất tôi từng gặp", cảnh sát trưởng hạt Broward Scott Israel nói. Feis là cựu học sinh trường Marjory Stoneman Douglas, tốt nghiệp năm 1999 và sau đó trở về trường làm trợ lý huấn luyện viên sau khi đi thi đấu chuyên nghiệp.Nicholas Cruz, 19 tuổi. ngày 14/2 xả súng tại trường trung học Marjory Stoneman Douglas khiến 17 người thiệt mạng. Y là một kẻ ám ảnh với súng đạn và đã bị đuổi khỏi trường nói trên vì lý do kỷ luật.Phương Vũ