Tìm thấy hơn 2.000 mảnh vỡ máy bay NgaNhà chức trách phát hiện thêm nhiều mảnh vỡ của chiếc máy bay Nga rơi hôm 11/2, trong khi phạm vi tìm kiếm được mở rộng hơn.Tổng cộng có 2.079 mảnh vỡ của c hiếc máy bay  An-148  được tìm thấy,  Tass  hôm nay dẫn lời nguồn tin thuộc Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga cho biết.  Các mảnh vỡ sẽ được chuyển cho Uỷ ban Hàng không Liên bang (IAC) để đánh giá, phân tích.Nhóm tìm kiếm đồng thời mở rộng phạm vi rà soát lên 45 hecta. C ác nhân viên cứu hộ hôm qua cũng phát hiện 1.400 mảnh thi thể nằm rải rác trên cánh đồng đầy tuyết tại hiện trường máy bay rơi gần Moscow.IAC suy đoán chiếc  phi cơ rơi do băng đóng trên cảm biến tốc độ, gây sai lệch thông tin chỉ thị vận tốc bay. Họ đưa ra kết luận này sau khi  hoàn tất giải mã thông tin từ hộp ghi dữ liệu chuyến bay, một trong hai hộp đen của phi cơ gặp nạn.Máy bay của hãng hàng không Saratov Airlines ngày 11/2 rơi xuống cánh đồng tuyết gần làng Stepanovskoye, quận Ramensky, ngoại ô Moscow. Vụ tai nạn khiến 65 hành khách và tổ bay gồm 6 người thiệt mạng.Khánh Lynh