Mật vụ Mỹ tìm kẻ vấy mực đỏ lên biển hiệu mang tên TrumpRác bị quăng lên bãi cỏ, mực đỏ bị vấy lên biển câu lạc bộ golf Trump ở Florida khi ông chủ Nhà Trắng có mặt trong khu vực.Hình ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội Twitter cho thấy một nhân viên câu lạc bộ golf quốc tế Trump tại bang Florida, Mỹ cố  lau sạch vết mực đỏ bị vấy lên biển đá ở lối vào sáng 1/4, theo  CBS News .Hai xe cảnh sát tối 31/3 đến hiện trường sau khi nhận thông tin về hành vi phá hoại.  Therese Barbera, người phát ngôn của Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Palm Beach, xác nhận Mật vụ Mỹ đã mở một cuộc điều tra. Joseph Casey,  người phát ngôn Mật vụ Mỹ, tuyên bố cảnh sát sẽ giải đáp mọi thắc mắc liên quan đến tình huống này.Tổng thống Trump vào dịp cuối tuần thường đến biệt thự ở Florida cách câu lạc bộ golf chưa đầy 8 km để nghỉ ngơi. Hoạt động giải trí yêu thích của ông chủ Nhà Trắng là đánh golf.  Ông  dự lễ Phục sinh tại một nhà thờ cuối tuần qua.Vũ Phong