Người đàn ông thoát chết vì không lên máy bay Nga rơiMaksim Kolomeitsev định lên chuyến bay của hãng Saratov Airlines để về thăm gia đình nhưng đã thoát nạn vì hủy vé.Nhân viên bất động sản Maksim Kolomeitsev đặt chỗ trên trên chuyến bay xấu số An-148 của Saratov Airlines  để từ Sochi về quê nhà ở Orsk mừng sinh nhật với bạn bè và gia đình. Anh cũng thuê một chiếc xe dự kiến giao hàng đến Orsk cùng thời điểm với chuyến bay. Tuy nhiên, hai tuần trước chuyến bay, công ty cho thuê xe thông báo việc giao hàng sẽ bị trì hoãn, khiến anh phải hủy vé,  theo  RT .Kolomeitsev nghe tin tức về vụ tai nạn từ một người bạn. "Lúc đầu tôi không tin anh ấy. Tôi nghĩ đó chỉ là một trò đùa vào dịp sinh nhật", Kolomeitsev kể. Anh cảm thấy lạnh sống lưng khi nhận ra tin tức đó là thật. "Thật khủng khiếp. Tôi không thể tưởng tượng được điều gì sẽ xảy ra nếu người thân của tôi ở trên máy bay đó", anh nói và gửi lời chia buồn đến thân nhân của các nạn nhân.Máy bay Antonov An-148 chở 65 hành khách và 6 thành viên tổ bay ngày 11/2 rơi ở vùng nông thôn phía đông nam Moscow. Toàn bộ người trên phi cơ đã thiệt mạng.Phương Vũ