Đại sứ Vinh kể chuyện chuẩn bị cho chuyến thăm Hà Nội của ông TrumpĐại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh tiết lộ những nỗ lực trong quá trình chuẩn bị đón Tổng thống Mỹ đến thăm tháng 11 năm ngoái."Ngay cả nhiều quan chức phía Mỹ cũng không dám tin là thực hiện được", Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh kể về việc chuẩn bị cho kế hoạch để Tổng thống Mỹ Donald Trump thăm song phương Việt Nam nhân dịp dự APEC 2017.Mặc dù vậy, cuối cùng hai bên đã đạt được thỏa thuận. Tổng thống Trump sau khi tham dự Tuần lễ Cấp cao APEC tại Đà Nẵng đã ra Hà Nội thực hiện chuyến thăm chính thức Việt Nam ngay trong năm đầu tiên của nhiệm kỳ vào giữa tháng 11 năm ngoái.Đại sứ cho biết việc Tổng thống Mỹ vừa dự APEC vừa thăm song phương Việt Nam là kết quả của một quá trình trao đổi thường xuyên, vận động kiên trì, trúng và nêu rõ được lợi ích của cả hai bên.Việt Nam và Mỹ đã nỗ lực thúc đẩy quan hệ ngay từ khi Mỹ có chính quyền mới. Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã điện đàm và chúc mừng ông Trump đắc cử Tổng thống vào tháng 12/2016, sau đó đến thăm Mỹ vào tháng 5/2017. Thủ tướng Việt Nam và Tổng thống Mỹ cũng có nhiều cuộc trao đổi khác trong năm ngoái.Việt Nam cũng  xúc tiến nhiều hoạt động trong năm APEC thể hiện mong muốn mở rộng hợp tác với Mỹ,  có các cách tiếp cận phù hợp với những điều chỉnh mới của chính quyền Trump, trên cơ sở lợi ích hai bên.Khi Tổng thống Mỹ công bố tầm nhìn khu vực  Ấn Độ Dương – Thái Bình Dương mở và tự do,  phía Washington lưu ý rằng khái niệm này thể hiện đây là một khu vực rộng lớn về địa lý, nối hai bờ  Thái Bình Dương và với Ấn Độ Dương, có tầm quan trọng về chiến lược và kinh tế phát triển năng động.Mỹ khẳng định gắn kết và quan hệ lâu dài với khu vực, cùng phấn đấu vì một Thái Bình Dương - Ấn Độ Dương tự do, rộng mở, hòa bình và thịnh vượng, nhấn mạnh nguyên tắc tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có tự do hàng hải, hàng không, giao thương trên biển. Washington cũng muốn thúc đẩy thương mại tự do trên nguyên tắc cùng có lợi .Đại sứ Vinh cho rằng trong thời gian tới,  Mỹ vẫn  sẽ có những điều chỉnh rất khác, do đó, Việt Nam cần luôn chú ý, có cách tiếp cận và xử lý phù hợp, nhất là với các vấn đề nảy sinh, để tiếp tục phát huy đà quan hệ vì lợi ích của cả hai bên."2017 đã tạo được khuôn khổ và tiếp tục đà phát triển quan hệ chung, nhưng không phải là không còn những vấn đề phải giải quyết", ông Vinh nói.Khánh Lynh