Cha làm thêm dịp Tết, không kịp gặp con trai trước khi qua đờiNgười đàn ông Trung Quốc vô cùng hối hận vì ở lại thành phố kiếm thêm tiền dịp Tết trong khi con trai qua đời vì bị tai nạn. Bé trai 13 tuổi ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, mất tích sau khi ra ngoài chơi tối 16/2,  SCMP  đưa tin hôm qua. Đến 9h, không thấy cậu bé về nên gia đình chia nhau đi tìm.Bé trai sau đó được phát hiện nằm bất tỉnh cạnh một xe tải chở rác, người đầy máu.  Dù được đưa tới bệnh viện cấp cứu nhưng em đã tử vong.Người cha, một nhân viên bảo vệ, cho hay anh muốn làm việc xuyên kỳ nghỉ Tết Âm lịch để kiếm thêm tiền lo học phí cho con nên đã không về quê."Mọi thứ tôi có được trong 13 năm qua, vật chất hay tinh thần, giờ đã tiêu tan rồi", anh nói. "Mọi hy vọng của tôi đã sụp đổ".Người chú cho biết chi phí tàu xe đắt đỏ là một yếu tố khiến người cha bỏ qua cơ hội về nhà nghỉ Tết.  "Về quê cũng mất rất nhiều thời gian, không dễ dàng gì", ông nói. "Ở lại làm việc xuyên Tết, anh ấy sẽ kiếm được nhiều tiền hơn".Cảnh sát đã tiến hành một cuộc điều tra về vụ tai nạn khiến bé trai thiệt mạng.Cậu bé chỉ là một trong khoảng 60 triệu trẻ em ở vùng nông thôn Trung Quốc bị cha mẹ bỏ lại quê nhà để lên thành phố kiếm sống. Thiếu sự chăm sóc của cha mẹ là một nguyên nhân dẫn đến nhiều hệ lụy về cả thể chất lẫn tinh thần ở những đứa trẻ này. Ba năm trước, 4 anh em tại một làng nghèo ở tỉnh Quý Châu đã cùng nhau tự tử trong khi cha mẹ đi làm ăn xa.Anh Ngọc