Trump muốn tổ chức duyệt binh mừng quốc khánh ở WashingtonLầu Năm Góc cho biết Tổng thống Trump muốn lễ duyệt binh nhân dịp quốc khánh Mỹ ngày 4/7 được tổ chức ở thủ đô Washington.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis ngày 8/2 cho biết Tổng thống Donald Trump muốn chọn thủ đô Washington là nơi diễn ra  cuộc duyệt binh phô trương sức mạnh quân sự của Mỹ. Tuy nhiên, địa điểm chính thức vẫn chưa được thông báo,  Reuters  đưa tin.Trong buổi gặp Tổng thống Pháp Emmanuel Macron bên lề phiên họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York năm ngoái, Trump cho biết ông đã đề nghị Chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly xem xét khả năng tổ chức một cuộc duyệt binh phô trương sức mạnh quân sự Mỹ, tương tự như của Pháp trong quốc khánh.Tuy nhiên, nhiều người chỉ trích cuộc duyệt binh sẽ tốn hàng triệu USD, gây tắc nghẽn giao thông và đặt câu hỏi về sự hợp lý của thời điểm tổ chức."Chúng tôi sẽ lên kế hoạch cụ thể cho mọi thứ từ quy mô, số lượng người tham gia, cho đến chi phí. Khi nào có phương án rõ ràng, chúng tôi sẽ gửi cho Nhà Trắng. Tôi sẽ qua đó để nói chuyện với họ", Bộ trưởng Mattis nói.An Hồng