Thủ tướng Canada bị chế giễu vì tham mặc trang phục Ấn ĐộDư luận Ấn Độ cho rằng Thủ tướng Justin Trudeau diện nhiều bộ cánh quá cầu kỳ và không thích hợp trong chuyến thăm quốc gia châu Á này.Nhà lãnh đạo Canada đang có chuyến thăm chính thức đến Ấn Độ dài một tuần. Bất chấp hợp đồng đầu tư song phương trị giá một tỷ đô vừa được ông công bố hôm 21/2, niềm đam mê của gia đình Trudeau với các trang phục truyền thống của Ấn Độ mới là tâm điểm bàn tán của dư luận.Ông Trudeau cùng vợ và 3 con đã giao cho các nhà thiết kế danh tiếng nhất Ấn Độ sáng tạo ra hàng loạt bộ cánh riêng, sặc sỡ, cầu kỳ cho mỗi hoạt động trong chuyến thăm nhưng bị chỉ trích là "quá lố, thậm chí đối với một người Ấn Độ".Điển hình là trong cuộc gặp gỡ hôm 20/2, các ngôi sao điện ảnh Bollywood đều mặc Âu phục giản đơn thì thủ tướng Canada lại diện chiếc áo vàng lấp lánh cùng quần đỏ và giày mojari truyền thống  được nhiều người đánh giá là thích hợp cho đám cưới hơn.  Phu nhân Sophie mặc chiếc sari màu kem, đính cườm, trong khi các con cũng diện đồ truyền thống của Ấn Độ."Cách ăn mặc này hơi quá", ông Vivek Dehejia, giáo sư kinh tế đại học Carleton, nhận xét với  Global News . "Trang phục phong cách Bollywood xuất hiện ở mọi sự kiện ông ấy tham dự. Điều này nói lên gì về mục đích thực sự của chuyến thăm?".Nhiều người Ấn Độ khuyên ông Trudeau nên cân nhắc về tủ quần áo của mình. "Người Ấn Độ chúng tôi không mặc như thế hàng ngày đâu thưa ngài, thậm chí cả ở Bollywood", một người viết trên Twitter."Ông Trudeau, tôi để ý rằng ông mặc bộ Maanyavar khắp mọi nơi tại Ấn Độ. Xin hãy biết rằng chúng chỉ được mặc tại các đám cưới và các lễ hội", người khác góp ý.Một người cũng nhận xét trang phục của lãnh đạo Canada khiến ông trông như một chú rể hơn là thủ tướng. Thậm chí ông còn đeo một chiếc vòng cổ dành cho ngày cưới.Tuy nhiên, một số người lên tiếng ủng hộ ông Trudeau và cho rằng nỗ lực của ông đáng được tôn trọng. "Ông ấy là một lãnh đạo nhưng cũng là một cá nhân. Ông ấy có cơ thể riêng, trang phục riêng, cuộc sống và mong muốn riêng", một phụ nữ bày tỏ.Ông Trudeau đã nhiều lần mặc trang phục Ấn Độ khi tham dự các lễ hội của người Ấn ở Canada.  Dù các chính trị gia, đặc biệt là phu nhân của họ, thường chọn trang phục có liên quan tới văn hóa của nước bạn trong các chuyến thăm chính thức, hiếm ai diện trang phục truyền thống nước ngoài với tần suất nhiều như ông Trudeau.Trong chuyến thăm chính thức Ấn Độ năm 2015, dù không mặc sari, cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama vẫn được ca ngợi vì diện một bộ váy hiện đại của nhà thiết kế nước Ấn Độ Bibhu Mohapatra.Anh Ngọc