Chủ nhà hàng Mỹ bị truy nã vì trục lợi đầu bếp gốc ViệtChủ nhà hàng đã gian dối trong việc chia lợi nhuận cho đầu bếp và bỏ trốn khỏi Mỹ khi sự việc bị phanh phui.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) tuần trước cho biết Attila Gyulai, 45 tuổi, đã trốn khỏi Mỹ sau khi biển thủ 300.000 USD trong quỹ của nhà hàng Embeya. Cảnh sát đã phát lệnh bắt và truy nã Gyulai, theo  ABC .Gyulai bị tố cáo đã làm ăn gian dối với đầu bếp chính của nhà hàng là Thai Dang. Nhà hàng Embeya được mở cửa ở West Loop, Chicago vào năm 2012 và nhanh chóng có tiếng tăm trước khi đóng cửa vào năm 2016.Năm 2014, vợ của ông Dang phát hiện ra nhà hàng kiếm được tổng doanh thu ba triệu USD, trong khi Thai Dang và anh trai mình nắm giữ 43,5% cổ phần nhưng không được chia lợi nhuận xứng đáng. Sau khi sự việc bị bại lộ, Gyulai và vợ mình dùng tư cách cổ đông đa số với 56.5% để sa thải anh em ông Dang.Gyulai bị cáo buộc lấy tiền từ tài khoản ngân hàng của nhà hàng, chuyển vào tài khoản riêng của mình để sử dụng cho mục đích cá nhân. Sau khi trốn khỏi Mỹ, Gyulai để lại món nợ ngân hàng gần một triệu USD cho ông Dang.Tháng 5 năm ngoái, anh em ông Dang thắng 1,4 triệu USD trong một vụ kiện dân sự chống lại Gyulai. Ông Dang đã mở một nhà hàng món Việt tại Pilsen có tên là HaiSous. Vợ chồng Gyulai có thể đang trốn ở Mexico hoặc châu Âu.Phương Vũ