Chiến thuật mới biến xe tăng T-72 thành pháo tự hành của NgaNhững chiếc T-72B có thể trở thành ụ pháo di động, với khả năng bắn trúng mục tiêu ở cách 12 km nhờ UAV chỉ thị mục tiêu.Bộ Quốc phòng Nga hồi đầu tuần công bố video diễn tập của lực lượng tăng thiết giáp và bộ binh cơ giới thuộc Quân khu miền Tây, trong đó hé lộ chiến thuật triển khai xe tăng mới được ứng dụng trong quân đội Nga,  Sputnik  đưa tin."Điểm đặc biệt của đợt diễn tập này là các xe tăng có thể bắn trúng mục tiêu từ cách 12 km, vượt xa tầm bắn trực tiếp chỉ khoảng 5 km", tướng Timur Trubienko, phó tư lệnh quân đội Nga, tuyên bố.Chiến thuật này cho phép xe tăng nấp sau vật cản hoặc công sự, nâng cao nòng pháo và khai hỏa như các tổ hợp pháo tự hành. Việc trinh sát mục tiêu và hiệu chỉnh đường bắn được thực hiện bởi máy bay không người lái Orlan, cho phép xe tăng T-72 tấn công mục tiêu ở ngoài tầm nhìn của tổ lái.Ngay sau khi khai hỏa, các xe tăng cơ động khỏi trận địa và di chuyển tới vị trí mới để tránh hỏa lực phản pháo. Nếu đối phương bắn trả, máy bay Orlan sẽ định vị chuẩn xác tọa độ để xe tăng và pháo dã chiến hủy diệt mục tiêu.Xe tăng Liên Xô và Nga thường được trang bị thước ngắm phụ để làm vai trò pháo chiến trường, cho phép đạn bay theo quỹ đạo hình cầu vồng để đạt tầm bắn lớn. Tuy nhiên, phương pháp này đòi hỏi phối hợp chặt chẽ với trinh sát pháo binh, cũng như gặp nhiều giới hạn do góc nâng nòng tương đối kém trên xe tăng.Tử Quỳnh