Siêu tàu sân bay lớp Ford thứ hai của Mỹ hoàn thiện 70%Quá trình đóng tàu sân bay lớp Ford thứ hai USS John F. Kennedy của hải quân Mỹ được thực hiện đúng tiến độ sau 7 năm khởi đóng.Video do hải quân Mỹ công bố mới đây cho thấy quá trình đóng tàu sân bay USS John F. Kennedy đã được hoàn thành gần 2/3 , khi các kỹ sư đang lắp ghép các khối thuộc phần thân dưới của tàu ,  Sputnik  ngày 28/2 đưa tin.Trong video, các công nhân thuộc tập đoàn đóng tàu Huntington Ingalls Industries đang dùng cần cẩu cỡ lớn để hạ phần thân nặng 888 tấn xuống phần giữa tàu sân bay USS John F. Kennedy tương lai."Chúng tôi hài lòng với tiến độ đóng tàu sân bay Kennedy", Mike Butler, quản lý chương trình đóng tàu sân bay thuộc tập đoàn Huntington Ingalls Industries, cho biết.USS John F. Kennedy là tàu sân bay thứ 11 và là tàu sân bay lớp Ford thứ hai của hải quân Mỹ. Tàu được khởi đóng vào năm 2011, dự kiến đưa vào hoạt động vào năm 2020.Chiếc tàu sân bay đầu tiên thuộc lớp Ford là USS Gerald R. Ford đã được biên chế chính thức cho hải quân Mỹ vào tháng 6/2017, với chi phí lên tới 13 tỷ USD, trở  thành tàu sân bay đắt nhất lịch sử nước Mỹ .Là tàu sân bay được thiết kế mới đầu tiên trong 40 năm qua, USS Gerald R. Ford được trang bị công nghệ cùng các hệ thống vận hành mới, giúp tàu có thể tăng số lượt máy bay xuất kích và hạ cánh, giảm khối lượng công việc do con người thực hiện và tăng khả năng sống sót trước những mối đe dọa.Nguyễn Hoàng