Biển số xe ở Trung Quốc được đấu giá như thế nào?Biển số đẹp được chính phủ Trung Quốc đấu giá công khai, tiền thu về dùng cho tu bổ đường sá và hỗ trợ nạn nhân tai nạn giao thông.Tháng 2/2017, trong buổi bán đấu giá 100 biển số xe đẹp ở thành phố Bộc Dương, tỉnh Hải Nam, nữ doanh nhân họ Vương, giám đốc một công ty sản xuất và kinh doanh nhựa đường, đã gây xôn xao dư luận khi ra giá 3 triệu tệ cho biển số xe J00005, theo  Dahe.cn.Đây là biển số xe đắt thứ hai được bán ra trong một buổi đấu giá ở Trung Quốc, sau biển V99999 bán ra ở thành phố Yến Dương, tỉnh Quảng Đông năm 2016. Bà Vương cho hay rất thích con số 00005 và quyết tâm mua bằng được để lắp vào chiếc Rolls Royce mới sắm."Đối với những người thích nghiên cứu biển số xe hoặc người thích chơi biển đẹp, mấy số 666 hay 888 giờ không còn hiếm lạ nữa, mà họ chuyển sang chơi những số cực tiểu như 00002, 00005 cho đặc biệt", một người tham gia đấu giá cho hay.Từ những năm 90 của thế kỷ trước, chính phủ Trung Quốc đã có luật đấu giá biển xe đẹp mang số 6, 8, hay 9, được coi là "biển cát tường" theo quan niệm dân gian, nhằm làm giảm nạn hối lộ để có biển đẹp, đồng thời sử dụng nguồn tiền thu được cho các quỹ hỗ trợ người gặp tai nạn giao thông hoặc tu bổ đường sá.Biển xe sau khi được bán đấu giá bắt buộc phải đăng ký theo tên người và không được chuyển nhượng. Đối với người đã sở hữu biển số đủ 3 năm, nếu mua xe mới, có thể lắp biển này lên xe mới để sử dụng.Theo  People's Daily , tại các đô thị lớn ở Trung Quốc như Bắc Kinh, Thượng Hải, Thâm Quyến, do số lượng ôtô ngày càng tăng gây ách tắc giao thông, chính quyền đang hạn chế cấp phép đăng ký xe mới.Năm 2017, Thâm Quyến chỉ cấp phép 100.000 biển số xe mới, trong đó 60% theo phương thức bấm ngẫu nhiên, 40% thông qua đấu giá. Trong buổi đấu giá biển đẹp tháng 12 năm ngoái, giá trung bình của một biển số tại Thâm Quyến đạt kỷ lục mới ở Trung Quốc, với mức 14.400 USD.Trong phiên đấu giá biển số đầu tiên trong năm mới tổ chức hôm 20/2 ở Thượng Hải, hơn 226.000 người đã tham gia mua 12.183 biển, với giá trung bình cho một biển số là 13.900 USD.Hiện Trung Quốc có khoảng 200 triệu ôtô, gây ùn tắc giao thông nặng tại một số khu vực. Nhiều thành phố sẽ áp dụng các biện pháp hạn chế sở hữu xe hơi và giá biển số xe chắc chắn sẽ tiếp tục tăng, theo nhận định của cây bút Yu Nakamura trên tạp chí  Nikkei.Hồng Hạnh