Đội trưởng cứu hộ vừa cấp cứu vừa khóc gọi con chết đuối tỉnh lạiĐội trưởng cứu hộ Đài Loan vừa cấp cứu vừa gọi nạn nhân là con gái mình tỉnh lại nhưng cô đã ra đi.Sáng ngày 30/4, ông Hồ Mậu Xương, đội trưởng đội cứu hộ huyện Nghi Lan, Đài Loan, nhận được tin báo có một phụ nữ rơi xuống sông ở khu vực Bắc Khê lúc đang quay phim tài liệu cùng 4 người bạn, theo  Sohu.Ông và đồng đội vượt qua 3 km địa hình hiểm trở tới hiện trường. Từ xa, ông nhìn thấy có 4 người đang vây quanh nạn nhân, một cô gái hơn 20 tuổi.Tới gần, ông Hồ sững người khi phát hiện đó là Hồ Tuệ Hiên, con gái thứ hai của mình. Ông kêu khóc gọi con dậy, không ngừng làm hô hấp nhân tạo nhưng Tuệ Hiên mãi không tỉnh dậy. Cô được tuyên bố tử vong tại hiện trường."Tôi đã cứu rất nhiều mạng người, tại sao chuyện này lại xảy ra với con tôi", đội trưởng cứu hộ có 26 năm kinh nghiệm đau đớn tự hỏi.Ông Hồ và con gái rất thân thiết. Tuệ Hiên vừa được học bổng đi học ở Đức. Cô luôn mơ ước trở thành nhà làm phim tài liệu và quảng bá cảnh đẹp, văn hóa Đài Loan ra thế giới. Tang lễ của cô gái được tổ chức vào hôm nay.Hồng Hạnh