Nga triệu tập đại sứ Anh ở MoscowBộ Ngoại giao Nga đã triệu tập đại sứ Anh tại Moscow, giữa lúc căng thẳng song phương leo thang liên quan vụ cựu điệp viên Nga bị đầu độc.Laurie Bristow, đại sứ Anh tại Moscow, đã được triệu tập đến Bộ Ngoại giao Nga,  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova hôm nay. Bà Zakharova không cung cấp thêm chi tiết. Theo người phát ngôn đại sứ quán Anh, đại sứ Bristow đã gặp Thứ trưởng Ngoại giao Nga Vladimir Titov.Căng thẳng Anh - Nga đang gia tăng liên quan vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái Yulia bị đầu độc tại thành phố Salisbury. Skripal, 66 tuổi, từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông bị bắt năm 2004 và lĩnh án 13 năm tù năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh.Các nhà nghiên cứu Anh xác định chất độc được dùng là Novichok, hợp chất từng được Liên Xô nghiên cứu và phát triển vào thập niên 1980. Thủ tướng Anh Theresa May ngày 12/3 cho rằng hoặc đây là hành động trực tiếp của Nga chống lại Anh hoặc Nga mất kiểm soát với Novichok, để nó rơi vào tay kẻ khác.Ngoại trưởng Anh Boris Johnson cùng ngày triệu đại sứ Nga tới Bộ Ngoại giao. Thủ tướng May cho đại sứ Nga 36 giờ, tức đến hết ngày 13/3, để trả lời. Nga hôm nay bác bỏ yêu cầu từ Anh và đề nghị London cho phép Moscow tiếp cận mẫu chất độc trong vụ việc."Trước khi ra tối hậu thư, Anh tốt hơn nên tôn trọng những nghĩa vụ của họ theo luật pháp quốc tế", Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói, nhắc đến Công ước Vũ khí Hóa học. Nga đã có văn bản chính thức đề nghị tiếp cận mẫu chất độc nhưng "bị từ chối".Ông Lavrov nhấn mạnh Nga không phải bên đầu độc Skripal và Moscow sẵn sàng hợp tác với London trong quá trình điều tra.Như Tâm