Mỹ chờ Triều Tiên phản hồi về cuộc gặp Trump - Kim Jong-unNgoại trưởng Tillerson nói Mỹ "chưa thấy phản hồi trực tiếp nào" từ Triều Tiên về kế hoạch gặp thượng đỉnh và kêu gọi "giữ kiên nhẫn"."Sẽ có vài bước đi cần thiết để thống nhất về địa điểm và phạm vi thảo luận. Chúng tôi chưa thấy phản hồi trực tiếp nào từ Triều Tiên dù chúng tôi mong đợi sẽ có gì đó",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 12/3 tại Abuja, Nigeria. Ông Tillerson kêu gọi "giữ kiên nhẫn".Triều Tiên im lặng từ sau thông báo ngày 8/3 tại Washington rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ gặp nhau vào cuối tháng 5 để thảo luận về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Ông Trump hôm 10/3 dự đoán "thành công lớn" trong đàm phán Mỹ - Triều Tiên và nhận định Bình Nhưỡng muốn "thiết lập hòa bình". Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng cần có một số câu trả lời then chốt trước, gồm địa điểm gặp thượng đỉnh và chương trình thảo luận, trước khi triển khai cuộc gặp.Mỹ tuyên bố vẫn duy trì áp lực lên Triều Tiên cho tới khi một thỏa thuận cụ thể được đưa ra. Washington nêu rõ nếu nỗ lực ngoại giao thất bại, họ sẵn sàng theo đuổi một biện pháp quân sự để buộc Bình Nhưỡng phi hạt nhân hóa.Như Tâm