Tiêm kích F-18 Mỹ áp sát nhau cách nửa gang tayĐội bay Thiên thần xanh của Mỹ nổi tiếng với những bài biểu diễn gây thót tim, như lượn vòng khi cánh máy bay chỉ cách nhau 10 cm.Maciej "Match" Hatta, phi công tiêm kích Canada, hôm 11/3 công bố video màn biểu diễn gây thót tim của đội bay Blue Angels (Thiên thần xanh) của Mỹ. Hatta được mời ngồi trên ghế sau của chiếc F/A-18D trong đội bay để trải nghiệm các động tác do phi công Mỹ thực hiện,  Drive  đưa tin.Trong video, các máy bay F/A-18C/D Hornet thực hiện vòng lượn ở độ cao nhỏ và giữ đội hình ở khoảng cách bằng nửa gang tay, chưa tới 10 cm. Động tác này đòi hỏi sự phối hợp ăn ý giữa các phi công, do chỉ một hành động sai nhịp cũng khiến những tiêm kích nặng gần 20 tấn va vào nhau, dẫn tới tai nạn chết người.Phi cơ của đội Blue Angels cũng được chỉnh sửa đặc biệt, không giống phiên bản Hornet trong biên chế chiến đấu. Chúng được tháo toàn bộ radar và hệ thống kiểm soát hỏa lực, trong khi tay lái được gắn lò xo để tăng độ nặng, giúp phi công điều khiển máy bay chính xác hơn so với thông thường.Được thành lập năm 1946, Blue Angels là một trong những đội bay nhào lộn lâu đời nhất thế giới và thuộc biên chế hải quân Mỹ. Tương tự Red Arrows của Anh hay Thunderbirds của không quân Mỹ, Blue Angels thường thực hiện các động tác biểu diễn khó và ít được áp dụng trong chiến đấu.Tử Quỳnh