Khoảnh khắc đoàn xe chở giám đốc FBI bị sa thải ra sân bayTrực thăng của các hãng truyền thông đã bám theo và ghi hình đoàn xe chở cựu giám đốc FBI James Comey ra sân bay về Washington để thực thi lệnh sa thải của Nhà Trắng.Ông Comey bị Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sa thải hôm 9/5, với lý do được giải thích trong thư gửi từ Nhà T rắng là "không còn đủ khả năng lãnh đạo" Cục Điều tra Liên bang "một cách hiệu quả".Ông nhận được thông tin mình bị bãi nhiệm qua TV, khi đang họp với nhân viên tại thành phố Los Angeles, bang California. Quyết định có hiệu lực tức thì được chuyển đến trụ sở của FBI ở Washington.Theo  Telegraph , ngay sau đó, ông rời cuộc họp và lên chuyến bay trở về thủ đô để thu dọn tư trang. Các hãng truyền thông lớn như CNN, Fox News, MSNBC đã điều trực thăng bám theo đoàn xe hộ tống ông dọc đường cao tốc ra sân bay Los Angeles và phát sóng trực tiếp cảnh tượng này.Hình ảnh nhanh chóng lan truyền khắp mạng xã hội và khiến nhiều người liên tưởng đến cuộc truy đuổi của cảnh sát Mỹ với một tội phạm giết người năm 1994, từng được phát sóng trực tiếp trên truyền hình và thu hút hàng triệu lượt xem.Tại phi trường, cựu giám đốc FBI bước ra khỏi một trong những chiếc xe màu đen, bắt tay một số quan chức và lên một máy bay tư nhân nhỏ rời đi.  Ông đã dự kiến phát biểu tại một sự kiện tuyển dụng của FBI ở Hollywood vài giờ sau đó nhưng kế hoạch bị hủy bỏ.Ông Comey được cựu tổng thống Barack Obama chỉ định giữ chức giám đốc FBI năm 2013. Nếu không bị sa thải, nhiệm kỳ của ông sẽ kéo dài tới năm 2023.Việc giám đốc FBI bất ngờ bị sa thải làm dấy lên nghi vấn rằng ông Trump đang cố tình gây cản trở cuộc điều tra của cơ quan này về mối liên hệ giữa ông và Nga. Tuy nhiên, tổng thống Mỹ cho biết ông đưa ra quyết định dựa trên đề xuất của Bộ Tư Pháp.Diệp Anh