3 cô gái Việt được cảnh sát Trung Quốc giải thoát nhờ mẩu giấy cầu cứuCảnh sát tỉnh Hà Nam giải cứu ba cô gái Việt Nam bị đồng hương lừa sang Trung Quốc nhờ mẩu giấy cầu cứu viết bằng tiếng Anh.Ông chủ một nhà hàng ở huyện Nội Hoàng, tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc, hôm 25/1 đã báo cảnh sát sau khi nhặt được mẩu giấy có chữ  "help" (giúp đỡ), "police" (cảnh sát)  và "110" ném xuống từ tầng trên tòa nhà, theo  Beijing News.Lực lượng chức năng Trung Quốc nhìn thấy một cô gái đứng trên cửa sổ căn hộ ở tầng 4 và không ngừng vẫy tay về phía họ. Khi lên tới nơi, họ nghe thấy tiếng cầu cứu phát ra từ bên trong và dùng rìu  phá cửa, phát hiện ba cô gái người Việt Nam và một cháu bé.Ba người khai rằng bị một người đồng hương lừa gạt, dụ dỗ sang đây đi làm từ nửa tháng trước. Khi tới huyện Nội Hoàng, họ bị đưa tới nhà bố mẹ của bé gái và ép xem mặt nhiều người đàn ông độc thân. Nghi phạm là mẹ của cháu bé đã leo đường ống nước chạy trốn và đang bị truy bắt.Hồng Hạnh