Hàn Quốc mua 90 tên lửa hành trình chuyên diệt hầm ngầmHàn Quốc đặt mua lô tên lửa Taurus KEPD 350, một trong những vũ khí có khả năng đánh phủ đầu Triều Tiên, với trị giá 108 triệu USD."Hợp đồng được ký hồi cuối tháng 2",  Yonhap  dẫn lời ông Kang Hwan-seok, người phát ngôn Cơ quan quản lý chương trình mua sắm vũ khí (DAPA) thuộc Bộ Quốc phòng Hàn Quốc. Ông Kang cho biết lô hàng 90 tên lửa hành trình diệt hầm ngầm Taurus KEPD 350 có trị giá 108 triệu USD.Hàn Quốc từng đặt mua 170 quả KEPD 350 từ tháng 2/2013, nhưng chúng chỉ được bàn giao sau đó gần 4 năm. Loại tên lửa này sẽ được trang bị cho phi đội tiêm kích đa năng F-15K Slam Eagle của không quân Hàn Quốc. KEPD 350 là thành phần quan trọng của chiến lược tấn công phủ đầu Triều Tiên trong trường hợp Bình Nhưỡng có dấu hiệu sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt.Phiên bản tên lửa của Hàn Quốc sử dụng hệ thống định vị toàn cầu do Rockwell Collins sản xuất, có khả năng chống gây nhiễu cao, khác biệt với mẫu KEPD 350 nguyên bản. Seoul lựa chọn dòng tên lửa này sau khi bị Mỹ từ chối bán sản phẩm AGM-158 JASSM.Taurus KEDP 350 là tên lửa hành trình có khả năng tàng hình với tầm bắn trên 500 km, sử dụng động cơ phản lực cho tốc độ bay 1.100 km/h. Taurus có thể lắp đặt trên nhiều loại tiêm kích như Panavia Tornado, Eurofighter Typhoon, Jas-39 Gripen, F/A-18 và F-15E/K.Tên lửa sử dụng đầu nổ kép nặng 481 kg, có khả năng xuyên qua lớp đất hoặc bê tông dày trước khi kích nổ ở bên trong công trình ngầm của đối phương. Mục tiêu chính của KEPD 350 là hầm ngầm kiên cố, trạm chỉ huy và liên lạc, sân bay, bến cảng, kho tàng vũ khí, tàu chiến và cơ sở hạ tầng.Tử Quỳnh