Súng trường mới có thể giúp lính Mỹ bắn trúng địch từ 600 mSúng trường HK G28 có thể bắn trúng mục tiêu cỡ thân người từ khoảng cách 600 m, vượt trội hơn mẫu M4 tiêu chuẩn của Mỹ.Lục quân Mỹ đã chọn mẫu súng trường Heckler & Koch G28 để biên chế cho xạ thủ cấp tiểu đội bộ binh nhằm tiêu diệt mục tiêu ở khoảng cách xa. Với mẫu súng mới này, xạ thủ cấp tiểu đội có khả năng xuyên phá mục tiêu có giáp bảo vệ ở tầm xa hơn so với súng trường nòng ngắn M4 hiện nay, theo  Popular Mechanics .Động thái này nhằm giúp binh sĩ Mỹ đối đầu với đối thủ trang bị giáp bảo vệ trong tương lai, khi Mỹ đang chuyển hướng chiến lược từ chiến đấu chống phiến quân ở môi trường đô thị chật hẹp sang chiến trường rộng lớn hơn.Không lâu sau khi Mỹ bắt đầu chiến dịch can thiệp quân sự vào Iraq, đặc nhiệm SEAL bắt đầu triển khai tới quốc gia này cùng súng trường cải tiến M14 EBR. Đây là biến thể M14 hiện đại hóa với độ chính xác cao, trang bị chân chống và kính ngắm tầm xa, cho phép tác xạ ở khoảng cách lớn hơn so với mẫu M4 tiêu chuẩn. Lục quân Mỹ cũng nhanh chóng ứng dụng loại súng này trong hoạt động tác chiến ở Trung Đông.Tuy nhiên, M14 EBR chỉ là giải pháp tạm thời bởi thiết kế không thoải mái cho xạ thủ, đầu nòng nặng, cơ cấu vận hành lạc hậu khiến độ chính xác suy giảm mạnh. Do đó, lục quân Mỹ muốn sở hữu loại súng trường mới dành riêng cho xạ thủ cấp tiểu đội, thay thế cho M14 EBR. Đây là lý do thúc đẩy lục quân Mỹ chọn súng trường bán tự động G28 do Heckler & Koch thiết kế.Về cơ bản, G28 là súng trường tự động HK416 sử dụng đạn 7,62x51 mm NATO cho súng bắn tỉa. Loại súng này được lục quân Mỹ định danh là M110A1 với nòng dài 42 cm, hộp tiếp đạn 20 viên và nặng 6,8 kg. Nó được lắp kính ngắm Schmidt & Bender với khả năng phóng đại 20 lần và giá đỡ hai chân.Nhà sản xuất Heckler & Koch tuyên bố xạ thủ dùng G28 đủ sức bắn trúng mục tiêu trong vòng tròn đường kính 3,8 cm ở khoảng cách 100 m hoặc 23 cm ở xa 600 m. Điều này cho phép xạ thủ bắn trúng ngực đối phương ở khoảng cách 600-700 m, ngoài tầm bắn hiệu quả của hầu hết súng trường bộ binh hiện nay. Ngoài ra, G28 có thể đóng vai trò chế áp hỏa lực như súng máy ở khoảng cách lên đến 800 m.Lục quân Mỹ dự kiến mua 5.000 khẩu G28 để trang bị cho xạ thủ cấp tiểu đội, cùng 3.643 khẩu cho lính bắn tỉa độc lập. Mỗi bộ M110A1 có giá khoảng 12.000 USD, trong đó kính ngắm Schmidt & Bender có chi phí tới 4.000 USD/chiếc.Duy Sơn