Động cơ treo lủng lẳng, máy bay chở gần 100 khách hạ cánh khẩnMột máy bay hạ cánh khẩn do động cơ bốc khói và đung đưa ngay sau khi cất cánh từ Kyrgyzstan. Máy bay của hãng Tez Jet chở 96 khách tuần trước buộc phải trở về đường băng sân bay quốc tế Manas sau khi một động cơ bốc khói, theo  Mirror .Phi công đề nghị hạ cánh khẩn cấp chưa đầy 30 phút sau khi cất cánh.  Lực lượng cứu hoả đã chờ sẵn trên đường lăn nhưng không cần tham gia nhiệm vụ. Máy bay có ba động cơ khác giúp nó hạ cánh an toàn.Đoạn video của hành khách cho thấy họ nhìn ra cửa sổ, thấy động cơ lủng lẳng trong gió, với khói bao quanh. Hành khách vỗ tay và khóc khi họ hạ cánh an toàn, k hông có người bị thương. Tez Jet đang bị cơ quan hàng không dân dụng Kyrgyzstan điều tra. Hãng từ chối bình luận về vụ việc.Trọng Giáp