Xe tăng T-80 Nga lập đội hình, vẽ trái tim trên tuyếtCác xe tăng chiến đấu chủ lực của Nga biểu diễn xếp đội hình để chào mừng ngày quốc tế phụ nữ 8/3.Bộ Quốc phòng Nga cuối tuần trước công bố video các đơn vị xe tăng T-80 tại Moscow và Kazan thể hiện khả năng cơ động khi thực hiện màn biểu diễn kỷ niệm ngày quốc tế phụ nữ 8/3, theo  TvZvezda .Trong video, hai xe tăng chiến đấu chủ lực T-80BV của một đơn vị tại thành phố Kazan lập đội hình để tiến theo hướng khác nhau, sau đó vòng trở lại để vẽ hình trái tim lớn trên nền tuyết trắng.  Khi hoàn tất màn biểu diễn, lái xe mang một bông hồng tới tặng bạn gái ở gần đó.Sư đoàn Tăng Cận vệ số 4 "Kantemirovskaya" lại tổ chức đội hình gồm 11 xe tăng chủ lực T-80BV và T-80U để xếp thành hình số 8, trước khi kết thúc bằng màn tặng hoa tương tự đơn vị ở Kazan.T-80 là xe tăng chiến đấu chủ lực thế hệ ba do Liên Xô thiết kế. Đây là mẫu tăng sản xuất hàng loạt đầu tiên trên thế giới được trang bị động cơ tuabin khí, biên chế năm 1976 để đối đầu với xe tăng Leopard 2 do Đức chế tạo. Liên Xô và Nga liên tục nâng cấp xe tăng T-80, trong đó phiên bản T-80U được trang bị nhiều công nghệ hiện đại, tương đương với các dòng xe tăng tối tân của phương Tây.Nga đang sở hữu khoảng 4.500 xe tăng T-80 các loại. Mẫu xe này chỉ được trang bị cho các đơn vị chủ lực như Sư đoàn bộ binh cơ giới Cận vệ số 2 Tamanskaya và Sư đoàn Tăng Cận vệ số 4 Kantemirovskaya.Tử Quỳnh