Người phụ nữ Trung Quốc bị đông máu não vì xem điện thoại suốt 20 tiếngNgười phụ nữ ngất xỉu và được chuyển tới bệnh viện cấp cứu sau 20 tiếng ngồi trên tàu xem điện thoại ở một tư thế. Nữ lao động nhập cư 47 tuổi bắt tàu từ quê nhà tỉnh Hà Nam đến thành phố Quảng Châu làm việc trở lại sau kỳ nghỉ Tết, trang tin  Kankan News  hôm 13/3 cho hay.Do tàu đông người, khó di chuyển nên bà chỉ ngồi một chỗ và sử dụng điện thoại để giết thời gian. Bà ngồi nghiêng sang phải và duy trì tư thế này suốt chặng đường dài 20 tiếng.Khi xuống tàu, người phụ nữ ngất xỉu và được chuyển đến bệnh viện, nơi các bác sĩ phát hiện nhiều khối máu đông xuất hiện trong não của bệnh nhân.  Họ ngay lập tức tiến hành ca phẫu thuật dài 3 tiếng để loại bỏ các khối máu này nhằm ngăn chặn nguy cơ tắc nghẽn các động mạch trong não."Chúng tôi lấy ra nhiều cục máu đông, tổng cộng gần hai cm, gấp hai lần so với các bệnh nhân thông thường", ông Meng Heng, nhà thần kinh học tại bệnh viện đại học Tế Nam, Quảng Châu, cho hay. "Chúng tôi nghĩ bà ấy đã giữ nguyên một tư thế trong thời gian quá lâu, khiến các mạch máu ở phía bên phải cổ bị dồn ép".Người phụ nữ vốn có sức khỏe tốt và chưa từng bị bệnh tim mạch trước vụ việc.Ông Meng cảnh báo rằng số bệnh nhân trẻ bị bệnh huyết khối, tức máu đông thành cục, ngày càng nhiều. Ông khuyến cáo những người sử dụng điện thoại thông minh ngồi ở tư thế thoải mái, vận động liên tục và không nên nhìn vào màn hình quá lâu.Tháng 10 năm ngoái, một cô gái 21 tuổi ở nam Trung Quốc bị mù một mắt sau khi chơi game suốt một ngày trên điện thoại di động.Anh Ngọc