Meghan Markle tham gia huấn luyện bắt cóc-giải cứu cùng đặc nhiệm AnhHôn thê Hoàng tử Harry được đặc nhiệm Anh đào tạo trong một vụ bắt cóc giả để biết cách phản ứng trước tình huống nguy cấp.Cựu diễn viên người Mỹ Meghan Markle được cho đã trải qua hai ngày huấn luyện an ninh tại căn cứ của lực lượng đặc nhiệm Anh (SAS) ở hạt Herefordshire cùng Hoàng tử Harry,  Sun  ngày 11/3 đưa tin.Trong một kịch bản, Meghan trở thành mục tiêu của một vụ bắt cóc và được lực lượng đặc nhiệm sử dụng đạn thật để giải cứu.  Meghan được dạy cách ứng phó với kẻ bắt cóc hay khi vệ sĩ bảo vệ cô theo chế độ 24/7 hiện nay bị trúng đạn."Dù Meghan biết trước đây là tình huống giả định song tôi cam đoan cô ấy sẽ sợ chết khiếp. Đạn thật được dùng để cô ấy nhận biết âm thanh của loại vũ khí này. Cầu trời cô ấy không bao giờ gặp phải tình huống đó", một binh sĩ nói.Theo cựu sĩ quan tình báo quân đội Gerald Moor, khóa đào tạo Meghan tham gia thuộc loại khó nhất do lực lượng tinh nhuệ và dày dạn kinh nghiệm chiến đấu nhất của quân đội Anh tổ chức.Hầu hết các thành viên hoàng gia Anh, ngoại trừ Nữ hoàng Elizabeth, đã tham gia khóa này. Mẹ của Hoàng tử Harry, công nương Diana, được đào tạo năm 1983. Cung điện Kensington từ chối bình luận, cho biết đây là vấn đề an ninh.Khóa huấn luyện của Meghan được đẩy lên trước thời điểm lễ cưới do tình hình an ninh hiện nay, một nguồn tin quân sự cho hay. Hôn lễ ngày 19/5 của cô  và Hoàng tử Harry ở nhà thờ Thánh George tại lâu đài Windsor sẽ là sự kiện được canh phòng cẩn mật nhất trong năm.Vũ Phong