Tiêu diệt kẻ tấn công bằng dao trước nhà đại sứ Iran ở ÁoMột thanh niên Áo bị bắn chết bên ngoài tư dinh đại sứ Iran ở Vienna, sau khi tấn công một cảnh vệ bằng dao. Nghi phạm 26 tuổi "chết tại chỗ" sau khi binh sĩ nổ súng,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Harald Soeros nói và cho biết cuộc tấn công xảy ra vào khoảng nửa đêm 11/3. Hiện chưa rõ động cơ cuộc tấn công.Binh sĩ đứng gác ngoài tòa nhà bị thương ở tay. Anh ban đầu xịt hơi cay vào nghi phạm, trước khi bắn ít nhất 4 phát súng.Dựa trên những dấu hiệu ban đầu, anh đã "hành động theo luật",  APA  dẫn lời một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng nói. Binh sĩ từ vùng Tyrol, Áo đã được điều trị tại bệnh viện. Cảnh sát ra lệnh củng cố lực lượng tại khắp các phái đoàn ngoại giao trong thành phố Vienna.Vụ việc xảy ra chỉ vài ngày sau hai cuộc tấn công bằng dao ở Vienna, trong đó một vụ làm một cặp vợ chồng cùng con gái 17 tuổi của họ bị thương nghiêm trọng. Một thanh niên Afghanistan 23 tuổi thú nhận tấn công nhưng bác bỏ bất cứ động cơ chính trị nào.Trọng Giáp