Putin không quan tâm cáo buộc Nga can thiệp bầu cử MỹTổng thống Putin "không quan tâm" nếu có công dân Nga tìm cách can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016, nhấn mạnh Điện Kremlin không liên quan đến họ."Tại sao các bạn lại cho rằng nhà chức trách Nga, bao gồm cả tôi, cho phép ai đó làm việc này", Tổng thống Nga Vladimir Putin đặt câu hỏi trong chương trình phỏng vấn với kênh  NBC  phát sóng ngày 9/3, nhắc đến cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Công tố viên đặc biệt Mỹ Robert Mueller đang phụ trách cuộc điều tra để xác định chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump có thông đồng với Nga để giúp ông đắc cử hay không. Tháng 2, ông Mueller truy tố 13 công dân Nga và ba công ty Nga với cáo buộc hỗ trợ chiến dịch của Trump, bôi nhọ đối thủ Hillary Clinton và can thiệp các cuộc bầu cử khác."Họ là người Nga thì sao?", ông Putin nói. "Có 146 triệu người Nga. Sao nữa?... Tôi không quan tâm. Họ không đại diện cho các lợi ích của nước Nga". Mueller đưa ra cáo trạng 37 trang nhằm vào những công dân Nga liên quan nhưng Tổng thống Putin nhấn mạnh ông chưa thấy bằng chứng cụ thể nào."Chúng tôi có áp lệnh trừng phạt với Mỹ không? Mỹ mới là bên áp lệnh trừng phạt với chúng tôi", ông nói. "Ở Nga, chúng tôi không thể truy tố một người nếu họ không phạm luật Nga... Ít nhất, hãy gửi chúng tôi tài liệu, một lời đề nghị chính thức. Chúng tôi sẽ xem xét".Cộng đồng tình báo Mỹ năm 2017 kết luận ông Putin đã chỉ đạo hàng loạt nỗ lực để tác động bầu cử Mỹ, làm suy yếu Clinton, tăng cơ hội Trump thắng cử. Ông Trump nhiều lần bác bỏ thông tin này. Giới chức tình báo Mỹ tháng 2 cho rằng nỗ lực của Nga vẫn tiếp diễn và tạo ra mối đe dọa đến cuộc bầu cử quốc hội Mỹ vào tháng 11."Ai có thể tin rằng Nga, cách Mỹ hàng nghìn km... có thể tác động đến kết quả bầu cử? Bạn không thấy điều đó lố bịch sao?", ông Putin hỏi. "Can thiệp không phải mục tiêu của chúng tôi. Chúng tôi không thấy đạt được kết quả gì từ việc đó".Như Tâm