Nhật điều tra nghi vấn sinh viên Việt bị ăn chặn lươngNhật Bản đang điều tra một hiệp hội môi giới lao động về hành vi bòn rút gần 30.000 USD tiền lương của hàng chục sinh viên Việt Nam. Hiệp hội Hữu nghị quốc tế châu Á  Nhật Bản   bị cáo buộc ăn chặn gần 3 triệu yên (28.000 USD) tiền lương của nhiều nữ sinh viên Việt Nam đang làm việc trong các cơ sở lưu trú và nhà nghỉ kiểu truyền thống ph ục vụ khách du lịch ở tỉnh Ishikawa và Fukui, Nhật Bản từ tháng 9/2016 đến 5/2017,  Japan Times  ngày 11/3 đưa tin.Theo văn phòng lao động tỉnh Fukui, khi chủ doanh nghiệp chuyển tiền lương cho nhân viên vào tài khoản ngân hàng của tổ chức môi giới này, họ đã tự động trừ 100 yên mỗi giờ để trang trải cho cái gọi là "phí quản lý".  Hành vi này đã mang về cho hiệp hội tổng cộng 2,96 triệu yên.Quản lý hiệp hội Toshihide Inoue, 30 tuổi,  giải thích rằng số tiền trích từ tiền l ương của sinh viên được dùng để trang trải nhiều chi phí khác nhau và ông này "không ý thức được đây là hành vi bất hợp pháp". Theo ông Inoue, hiệp hội đã ngừng trích phí của sinh viên sau khi cơ quan quản lý lao động cảnh báo.Ngày 9 /3, văn phòng thanh tra lao động của hai tỉnh Fukui và Ishikawa chuyển hồ sơ điều tra cho cơ quan công tố. C ác nguồn tin thông thạo công tác điều tra cho biết hiếm có trường hợp bóc lột thực tập sinh nước ngoài bị chuyển cho bên công tố như vụ việc này.Hiệp hội Hữu nghị quốc tế châu Á  Nhật Bản  được thành lập vào năm 2016 nhằm thúc đẩy trao đổi quốc tế.  Tổ chức này thu xếp công việc thực tập cho các sinh viên nước ngoài tại các khách sạn và cơ sở lưu trú để giúp các em cải thiện năng lực tiếng Nhật.  Sinh viên hoàn thành giai đoạn thực tập 6-12 tháng sẽ được nhận thêm tín chỉ tốt nghiệp.An Hồng