Quan chức Liên Hợp Quốc đề nghị tổng thống Philippines đi kiểm tra tâm thầnCao ủy nhân quyền Liên Hợp Quốc nói Tổng thống Duterte cần "đánh giá tâm thần", sau khi ông nhiều lần công kích nhằm vào nhân viên cơ quan này.Sau khi liệt kê một số hành động của Manila nhằm vào nhân viên Liên Hợp Quốc, Zeid Ra'ad al-Hussein, cao ủy Liên Hợp Quốc về nhân quyền, hôm nay nói "những diễn biến đó khiến người ta phải nghĩ rằng Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cần phải đi kiểm tra tâm thần",  AFP  đưa tin.Ông Zeid cùng các quan chức Liên Hợp Quốc về nhân quyền gần đây dành nhiều sự chú ý cho cuộc chiến chống ma túy gây tranh cãi của ông Duterte. Cảnh sát Philippines đã tiêu diệt hơn 4.100 nghi phạm dính líu ma túy. Các nhóm nhân quyền cho rằng con số trên thực tế còn cao hơn 8.000 người, mô tả đây là tội ác chống lại nhân loại.Agnes Callamard, đặc phái viên Liên Hợp Quốc, từng bị Tổng thống Duterte văng tục và dọa tát vì chỉ trích chiến dịch chống ma túy của ông, theo thông tin trên truyền thông tháng 11/2017. Ông Zeid đã nhắc đến vấn đề này trong cuộc họp với phái viên Philippines tại Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc hôm 8/3."Những sự công kích đó cần phải được làm rõ", ông Zeid nói hôm nay.Như Tâm