Ông Hun Sen chỉ trích người biểu tình ở AustraliaThủ tướng Campuchia gây tranh cãi khi đưa ra những tuyên bố dọa đánh và xúc phạm người biểu tình đốt hình nộm ông ở Australia."Đây là một sự xúc phạm",  Reuters  ngày 2/3 dẫn lời  Thủ tướng Campuchia Hun Sen nói tại một buổi lễ ở thành phố Kompong Cham, phía đông nam Campuchia hôm thứ năm. "Khi một con chó cắn vào chân ta, ta khó mà cắn lại nó".Tuyên bố này của ông Hun Sen nhắm vào những người gốc Campuchia sống tại Australia đã quay cảnh đốt hình nộm của ông và đăng lên mạng xã hội. Trước đó, ông từng đe dọa sẽ đánh những người biểu tình phản đối khi ông tới Sydney dự hội nghị thượng đỉnh giữa ASEAN và Australia sắp khai mạc vào ngày 17/3.Thủ tướng Hun Sen cho biết chuyến đi của ông tới Australia sẽ vẫn được xúc tiến theo kế hoạch.Lời đe dọa đánh đập người biểu tình của ông Hun Sen đã vấp phải sự phản đối của các chính trị gia Australia. "Đó là tuyên bố đáng lên án", nữ nghị sĩ Australia Clare O'Neil nói. "Chúng ta đang sống trong một đất nước dân chủ và mọi người dân Australia, kể cả những người gốc Campuchia, đều được hưởng  quyền đó".Thủ tướng Hun Sen, người đ ã cầm quyền ở Campuchia hơn 30 năm, thường xuyên tỏ ý muốn nắm quyền ít nhất thêm một thập niên nữa. Campuchia cuối năm ngoái giải thể  đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP), vốn là trở ngại lớn đối với nỗ lực tái đắc cử của ông Hun Sen trong cuộc tổng tuyển cử vào tháng 6.An Hồng