Trump để mở khả năng đối thoại với Triều TiênTrump không loại trừ khả năng Mỹ - Triều đàm phán nhưng nhấn mạnh Bình Nhưỡng phải từ bỏ kho vũ khí."Họ đã gọi điện cho chúng tôi vài ngày trước và tỏ ý muốn đối thoại. Tôi trả lời rằng chúng tôi cũng vậy nhưng các anh phải phi hạt nhân hóa", Trump ngày 3/3 nói tại một bữa tiệc với các nhà báo, theo  Reuters ."Chúng tôi sẽ gặp nhau và xem liệu có điều gì tích cực xảy ra", ông nói thêm.  "Tôi sẽ không loại trừ khả năng đàm phán trực tiếp với Kim Jong-un".Nếu Mỹ - Triều đối thoại, đó sẽ là lần họp đầu tiên giữa chính quyền Trump và Bình Nhưỡng. Phó tổng thống Mỹ Mike Pence tháng trước có kế hoạch gặp phái đoàn Triều Tiên khi ở Hàn Quốc dự Olympic nhưng Triều Tiên đã hủy gặp vào phút chót.Hàn Quốc ngày 5/3 sẽ cử một phái đoàn cấp cao đến Triều Tiên để thảo luận về việc củng cố quan hệ. Sau khi ở Triều Tiên hai ngày, phái viên của Hàn Quốc sẽ đến Mỹ để thông báo kết quả cuộc gặp. Bình Nhưỡng không tiến hành vụ thử vũ khí nào kể từ tháng 11 năm ngoái, tuy nhiên, nước này luôn nhấn mạnh họ sẽ không phi hạt nhân hóa.Phương Vũ