Mỹ kết luận Triều Tiên đứng sau vụ sát hại người bị nghi là Kim Jong-namBộ Ngoại giao Mỹ cho rằng Triều Tiên ra lệnh sát hại người được cho là Kim Jong-nam tại Malaysia và sẽ áp thêm lệnh trừng phạt với Bình Nhưỡng.Một công dân Triều Tiên tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, hôm 13/2/2017. Malaysia và Hàn Quốc cho rằng nạn nhân là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Bình Nhưỡng không xác nhận, chỉ nói nạn nhân tên Kim Chol như trên hộ chiếu.Các nhà điều tra Mỹ hoạt động theo Đạo luật Loại trừ chiến tranh và Kiểm soát vũ khí sinh hóa học năm 1991 ngày 22/2 kết luận Triều Tiên đứng sau vụ sát hại người bị nghi là Kim Jong-nam và chất độc thần kinh VX đã được sử dụng,  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert ngày 6/3.Bà Nauert cho biết Mỹ đã trừng phạt bổ sung với Triều Tiên, bắt đầu có hiệu lực từ ngày 5/3, liên quan đến diễn biến trên. Theo luật Mỹ, khi một quốc gia vi phạm lệnh cấm sử dụng vũ khí sinh học, hóa học, lệnh cấm nhập khẩu hàng hóa từ quốc gia đó sẽ được áp đặt.Triều Tiên hiện chưa có bình luận.Hai nghi phạm chính trong vụ sát hại là Đoàn Thị Hương, quốc tịch Việt Nam, và Siti Aisyah, quốc tịch Indonesia, đã bị bắt và đang được xét xử tại Malaysia. Aisyah và Hương phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm đều bác bỏ cáo buộc giết người, nói họ bị lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế.Malaysia còn xác định có 4 công dân Triều Tiên, tên Ri Ji-hyon, Hong Song-hac, O Jong-gil, Ri Jae-nam, liên quan đến vụ sát hại và họ rời Kuala Lumpur ngày 13/2/2017. Cảnh sát quốc tế Interpol đã phát "thông báo đỏ", văn bản gần với lệnh truy nã quốc tế nhất, đối với 4 người này.Như Tâm