F-15 Mỹ rơi ăng ten trên bầu trời NhậtĂng ten nặng hơn một kg rơi từ chiến đấu cơ F-15 khi nó đang bay ở Nhật, nhưng một tuần sau, Mỹ mới báo cho nước này. Máy bay F-15 cất cánh từ căn cứ không quân Kadena ở đảo Okinawa mất ăng ten trong chuyến bay hôm 27/2, theo phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nhật. Thiết bị nặng 1,4 kg, dài 38 cm, được xác định mất tích khi nó trở về căn cứ, theo  Kyodo .Khi các vật thể rơi từ một máy bay Mỹ đóng quân tại Okinawa, Mỹ thường thông báo với Bộ Quốc phòng Nhật thông qua Cục phòng vệ của tỉnh, Bộ trưởng Quốc phòng  Itsunori Onodera hôm nay cho biết. Tuy nhiên, điều này không diễn ra cho tới hôm 5/3, tức gần một tuần sau.Các quan chức Nhật muốn biết vật thể rơi ở đâu, liệu nó được thu thập hay chưa và có gây thiệt hại gì không. "Chúng tôi đã đề nghị phía Mỹ đảm bảo phải báo cho chúng tôi", ông Onodera cho hay.Lực lượng Mỹ tại Nhật hôm nay cho biết bộ phận máy bay có thể đã rơi xuống biển và "không đe dọa đến con người hay tài sản trên mặt đất", theo  Stars and Stripes .Đây là vụ mới nhất trong chuỗi sự cố liên quan đến máy bay Mỹ tại Nhật những tháng gần đây. Nó có thể làm gia tăng quan ngại về an toàn của người dân Okinawa, nơi có các cơ sở quân sự Nhật tại Mỹ.Hồi tháng 12/2017, một cửa sổ rơi từ trực thăng vận tải CH-53E xuống sân chơi trường tiểu học gần căn cứ không quân Futenma. Tháng trước, một bộ phận từ máy bay vận tải Osprey của quân đội Mỹ được tìm thấy khi đang trôi dạt gần một đảo nhỏ ở Okinawa. Tại tỉnh  Aomori, các ngư dân địa phương buộc phải ngừng đánh cá sau khi một chiến đấu cơ F-16 đóng quân tại căn cứ không quân Misawa của Mỹ thả hai két xăng xuống hồ do cháy động cơ.Trọng Giáp