Trump có thể gặp Kim Jong-un tại làng đình chiếnCuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ - Triều Tiên được cân nhắc tổ chức tại một số địa điểm, trong đó có Khu vực An ninh Chung thuộc làng đình chiến Panmunjeom."Những địa điểm như Thụy Sĩ, Thụy Điển hay đảo Jeju đã thu hút rất nhiều sự chú ý (với vai trò là nơi có khả năng diễn ra cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un), nhưng chúng tôi cũng cân nhắc Khu vực An ninh Chung (JSA) như một phương án nghiêm túc",  Yonhap  dẫn lời quan chức từ văn phòng Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm nay cho biết.JSA thuộc làng đình chiến Panmunjeom (Bàn Môn Điếm) nằm trên đường phân định ranh giới hai miền Triều Tiên. Nơi đây từng chứng kiến hàng loạt cuộc đàm phán giữa Seoul và Bình Nhưỡng từ sau cuộc chiến tranh Triều Tiên (1950 - 1953)."Nếu Triều Tiên và Mỹ, hai nước là các bên liên quan trực tiếp tới thỏa thuận, tổ chức gặp thượng đỉnh ở Panmunjeom, điều này sẽ mang ý nghĩa quan trọng trong việc biến một biểu tượng cho sự chia rẽ thành biểu tượng của hòa bình", quan chức trên nói thêm. Dù vậy, vấn đề nơi tổ chức cuộc gặp vẫn sẽ được Washington và Bình Nhưỡng thảo luận sâu hơn, cũng như xem xét các yếu tố khác, đặc biệt là về an ninh.Tổng thống Mỹ hôm 8/3 nhận lời mời gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên do đặc phái viên Hàn Quốc Chung Eui-yong chuyển. Theo  Reuters , cuộc gặp có thể diễn ra vào tháng 5. Ông Trump hôm qua cũng cho hay các thỏa thuận với Triều Tiên đang được thiết lập và tin rằng nếu hoàn tất, chúng "sẽ rất tốt cho thế giới".Mỹ tuyên bố vẫn duy trì áp lực lên Triều Tiên cho tới khi một thỏa thuận cụ thể được đưa ra. Washington nêu rõ nếu nỗ lực ngoại giao thất bại, họ sẵn sàng theo đuổi một biện pháp quân sự để buộc Bình Nhưỡng phi hạt nhân hóa.Vũ Hoàng