Putin chơi tâng bóng với chủ tịch FIFATổng thống Putin cùng chủ tịch FIFA chơi tâng bóng tại Điện Kremlin, tham gia video đánh dấu 100 ngày trước khi World Cup 2018 bắt đầu.Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) ngày 5/3 đăng lên Twitter video 100 cú tâng bóng để đánh dấu mốc 100 ngày trước khi Giải vô địch bóng đá thế giới World Cup 2018 bắt đầu, theo  Sputnik .Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch FIFA Gianni Infantino đã cùng nhau tâng bóng tại Điện Kremlin để tham gia video. Video còn có sự góp mặt của nhiều cầu thủ nổi tiếng như Diego Maradona, Wayne Rooney, Thomas Brolin.World Cup 2018 diễn ra từ ngày 14/6 đến 15/7 tại 11 thành phố ở Nga. Thành phố St. Petersburg đã lập một đồng hồ đếm ngược đến ngày World Cup bắt đầu."Điều quan trọng là cho mọi người thấy Nga thực sự là một quốc gia cởi mở, thân thiện và hiện đại", Bộ trưởng Thể thao Nga Pavel Kolobkov nói với  RIA Novosti  ngày 6/3.Như Tâm