Cựu trợ lý của Trump bán nhà vì cuộc điều tra NgaCựu cố vấn an ninh quốc gia của Trump rao bán nhà để trả chi phí pháp lý liên quan đến cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử. Căn nhà ba phòng ngủ ở thành phố  Alexandria, ngoại ô thủ đô Washington D.C ông Flynn mua cách đây ba năm, được rao bán hồi tháng 12/2017 với giá đề nghị 895.000 USD. Ông sẽ dùng tiền bán nhà để chi trả khoản nợ pháp lý lớn,  ABC News  dẫn lời Joe Flynn, em trai ông, cho biết.Tướng ba sao về hưu, cựu giám đốc cơ quan Tình báo Quốc phòng Mỹ, năm ngoái lui về quê nhà ở Middletown, bang Rhode Island sau khi bị Tổng thống Donald Trump cách chức. Ông mất chức chỉ 24 ngày kể từ khi trở thành cố vấn an ninh quốc gia. Ông sau đó vướng vào cuộc điều tra của công tố viên đặc biệt Robert Mueller về cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống.Flynn hồi tháng 12/2017 nhận tội nói dối các đặc vụ Cục Điều tra Liên bang (FBI) về các cuộc tiếp xúc với giới chức Nga."Tôi sẽ không tô hồng vấn đề, đó là trải nghiệm gay go với Flynn và vợ ông, Lori", em trai út của ông nói. "Một thử thách gắt gao và nó chưa kết thúc".Công tố viên Mueller đang xem xét liệu chiến dịch tranh cử tổng thống của Donald Trump có thông đồng với chính phủ Nga trong việc làm gián đoạn hay tác động đến cuộc bầu cử năm 2016 hay không.Các nhà điều tra do cựu giám đốc FBI chỉ huy xem xét kỹ lưỡng liên lạc của ông với những người Nga, trong đó có đại sứ Nga tại Washington. Ông Flynn đã thảo luận với đại sứ về cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng và có thể cả các vấn đề khác theo chỉ thị của tổng thống đắc cử trong giai đoạn chuyển giao hậu bầu cử.Trọng Giáp