Nga lên án lệnh trừng phạt của Mỹ với Triều Tiên về nghi án Kim Jong-namNga phản đối việc Mỹ áp đặt lệnh trừng phạt với Triều Tiên sau khi Washington cho rằng Bình Nhưỡng đầu độc người bị nghi là Kim Jong-nam."Bất kỳ lệnh trừng phạt nào được áp đặt đơn phương và không thông qua Liên Hợp Quốc đều là bất hợp pháp", Maria Zakharova, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga ngày 7/3 nói, theo  Reuters .Công dân Triều Tiên tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, hôm 13/2/2017. Malaysia và Hàn Quốc cho rằng nạn nhân là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Bình Nhưỡng không xác nhận, chỉ nói nạn nhân tên Kim Chol như trên hộ chiếu.Mỹ ngày 6/3 kết luận Triều Tiên đứng sau vụ sát hại và chất độc thần kinh VX đã được sử dụng. Washington áp thêm lệnh trừng phạt với Bình Nhưỡng vì theo luật Mỹ, khi một quốc gia vi phạm lệnh cấm sử dụng vũ khí sinh học, hóa học thì lệnh cấm nhập khẩu hàng hóa từ quốc gia đó sẽ được thực hiện.Hai nghi phạm chính trong vụ sát hại là Đoàn Thị Hương, quốc tịch Việt Nam, và Siti Aisyah, quốc tịch Indonesia, đã bị bắt và đang được xét xử tại Malaysia. Aisyah và Hương phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm đều bác bỏ cáo buộc giết người, nói họ bị lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế.  Malaysia còn xác định có 4 công dân Triều Tiên liên quan đến vụ sát hại nhưng những người này chưa bị bắt.Phương Vũ