Cô gái Mỹ tự hủy hoại đôi mắt sau khi dùng ma túy đáBị ảo giác do ma túy đá, Kaylee Muthart tự dùng tay hủy hoại đôi mắt của mình dẫn đến mù hoàn toàn. "Lúc đó, tôi tưởng mọi thứ sẽ chấm dứt trong tích tắc và mọi người sẽ chết hết nếu tôi không móc mắt mình ra ngay lập tức",  Washington Post  dẫn lời cô gá i 20 tuổi  Kaylee Muthart thuật lại cảm giác của cô trong cơn phê ma túy đá hôm 6/2.Ảo giác do ma túy mang lại khiến Muthart nhìn thấy một con chim trắng trên một con đường dài tăm tối và người đàn  ông như bước ra từ trong kinh thánh hỏi cô về chiếc chìa khóa để cứu thế giới khỏi bị diệt vong. Muthart nghe thấy tiếng gọi của Chúa trời và tin rằng mình phải hy sinh bản thân. Sau cái ngày định mệnh đó, thế giới của Muhart chỉ còn màu đen. Cô gái trẻ đã mù hoàn toàn."Một tháng trước, tôi vẫn nhìn được, hay nói theo cách khác, tôi vẫn còn  cả hai mắt. Ấy vậy mà hai con mắt sáng đã không giúp tôi nhận thấy cuộc sống của tôi đang gặp nguy hiểm",  Muthart l ần đầu kể về cú trượt dài từ học sinh toàn điểm A đến hố sâu nghiện ngập.Muthart  từng là học sinh giỏi ở trường cấp ba bang Nam Carolina, Mỹ. Cô thậm chí còn là thành v iên trong nhóm học sinh có thành tích xuất sắc nhất trường. Tuy nhiên, Muthart bắt đầu bỏ bê việc học khi tập trung làm thêm để gom tiền mua xe ôtô và thường xuyên nghỉ học do chứng loạn nhịp tim.Muthart bỏ học năm 17 tuổi, khoảng giữa năm lớp 11. "Tôi nghĩ thà nghỉ học tạm thời còn hơn là có bảng điểm tồi tệ và mất cơ hội xin học bổng đại học ngành sinh vật biển mà tôi yêu thích", Muthart giải thích về quyết định nghỉ học.Sau đó là chuỗi ngày sa đà vào rượu và cần sa. "Mùa hè năm tôi 19 tuổ i, tôi hút cần sa ở nhà một người quen và trải nghiệm một cảm giác phê thuốc khác lạ... kèm các triệu chứng như môi tê cứng và ảo giác như thể mình đang trên đỉnh thế giới. Là một con chiên ngoan đạo, cảm giác phê thuốc đó khiến tôi đặc biệt gần với Chúa trời", Muthart kể.Tháng 8/2017,  Muthart  dùng ma túy đá lần đầu tiên. "Tôi thức liên tục gần ba ngày liền và có ảo giác khi nhìn vào gương, tôi thấy mụn đầu đen trên mặt và dành cả tiếng đồng hồ nặn cho tới lúc chảy máu".  Sau khi tỉnh lại và  xem một đoạn video quay lúc phê thuốc,  Muthart cảm thấy hoảng sợ. "C ô gái mà tôi thấy, người cứ lảm nhà lảm nhảm, hoàn toàn khác với con người thật của tôi".Đến lễ Tạ ơn cuối tháng 11,  Muthart dùng ma túy đá với liều nặng hơn. Chỉ trong vòng hai tháng, cô chuyển từ hít sang tiêm mọi lúc có thể. "Quanh tôi toàn là những con nghiện nặng", Muthart kể.Vào ngày đen tối đó, Muthart chỉ nhớ mang máng rằng sự việc diễn ra ở gần một nhà thờ. "Tôi chọc ngón cái, ngón trỏ và ngón giữa vào hai con mắt... kéo ra cho đến khi nhãn cầu rơi ra khỏi hốc mắt. Tôi cảm thấy mình đang vật lộn khổ sở, làm một việc khó khăn nhất tôi từng làm", Muthart nói và cho biết thêm lúc đó cô không cảm thấy đau đớn.Một nhóm khoảng 10 người gần đó chạy vội đến giúp Muthart , trong đó có một cha cố. Vị cha cố này sau đó kể lại rằng khi tới nơi, ông thấy  Muthart đang bóp chặt hai nhãn cầu."Tôi nhớ nhiều người vây quay và cố ghì tôi xuống. Tôi vùng vẫy mạnh đến mức cổ tay vẫn còn đau nhiều tuần sau đó",  Muthart kể.Sau thời gian nằm viện, Muthart tham gia một chương trình điều trị tâm lý và học cách làm quen với cuộc sống của người khiếm thị. Cô vẫn muốn đi học lại để trở thành một nhà sinh vật học. Muthart cũng đăng ký hoạt động nhóm dành cho người cai nghiện ma túy."Tôi thà mù lòa còn hơn sống lệ thuộc vào ma túy",  M uthart nói. "Tôi đã đánh mất đôi mắt để có thể tìm lại đúng đường đi".An Hồng