Nhà tù êm ái, không có hình phạt ở Na UyCuộc sống nhà tù Bastoy, nơi giam giữ những tên tội phạm nguy hiểm bậc nhất của Na Uy giống như một kỳ nghỉ dưỡng tiện nghi và thoải mái. Hòn đảo Bastoy, nằm ngoài khơi bờ biển Oslo, Na Uy, là nơi giam giữ hơn 100 tù nhân bao gồm cả những tên tội phạm bị kết án với các tội danh như giết người, hiếp dâm và buôn bán ma túy. Tuy nhiên, không giống như những nhà tù bình thường, Bastoy không có những bức tường cao vút, cũng không có những hàng rào điện, không có bảo vệ đứng canh gác, tuần tra suốt ngày đêm, càng không có các xà lim với song sắt.Tại nhà tù Bastoy, các phạm nhân có phòng riêng với đầy đủ tiện nghi, hàng ngày làm việc tại các trang trại chăn nuôi, trồng trọt, tham gia các lớp hội họa, thử giọng trong studio hiện đại và học nấu ăn với các đầu bếp 5 sao.  Để giải trí, các tù nhân ở đây có một bãi biển riêng để tắm nắng vào mùa hè. Ngoài ra, tù nhân còn có rất nhiều các lựa chọn khác như câu cá hay chơi các môn thể thao.Hệ thống nhà tù ở Na Uy dựa trên ba nguyên tắc: bình thường, nhân đạo và tái hòa nhập. Theo quan điểm của chính phủ Na Uy, nhà tù không phải là nơi để trừng phạt hay gây đau đớn mà là nơi để giúp một con người trở thành một công dân tốt hơn. Hơn nữa, do không có án chung thân nên người Na Uy cho rằng cuộc sống trong tù nên giống với cuộc sống bình thường hàng ngày để tù nhân sau khi mãn hạn sẽ nhanh chóng tái hòa nhập với xã hội.Và quốc gia Bắc Âu này luôn tự hào về tỉ lệ tái phạm tội thấp nhất thế giới. Trong khi đó, hệ thống nhà tù ở Mỹ được xếp vào diện cực kỳ nghiêm ngặt nhưng tỉ lệ tái phạm của tù nhân lại thuộc hàng cao nhất thế giới.Trước bài toán đó, vào năm 2015, các giám đốc nhà tù và nghị sĩ của bang miền trung tây nước Mỹ North Dakota đến Na Uy để tận mắt tham quan hệ thống nhà tù ở quốc gia này. Sau chuyến đi, chính quyền bang North Dakota quyết định thử nghiệm áp dụng một số nguyên tắc của nhà tù ở Na Uy vào các cơ sở giam giữ phạm nhân ở bang.An Hồng