Nga hủy đàm phán chiến lược với MỹNga thông báo hủy đàm phán chiến lược với Mỹ trong tháng 3, sau khi phái đoàn Washington rút khỏi một cuộc họp về an ninh mạng ở Thụy Sĩ.Đại sứ Nga tại Mỹ Anatoly Antonov hôm nay nói với  Tass  rằng quyết định vào phút chót của Washington, rút khỏi đàm phán tại Geneva, Thụy Sĩ, hồi cuối tháng 2 là "bước đi không thiện chí... gây ấn tượng đã được chuẩn bị từ trước và khiến quan hệ song phương thêm tồi tệ".Do đó, Nga cảm thấy "không thể" tiếp tục các cuộc gặp tổ chức vào ngày 6 và 7/3 tại Vienna, Áo, bàn về ổn định chiến lược và các vấn đề trong quan hệ song phương, với Mỹ, ông Antonov cho biết.Động thái trên diễn ra sau khi Washington cáo buộc Moscow công khai vi phạm các hiệp ước dưới thời Chiến tranh Lạnh bằng việc phát triển một thế hệ vũ khí siêu thanh "vô địch" mới cùng các tàu ngầm, theo tuyên bố của Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 1/3.Ông Antonov bác bỏ các cáo buộc từ Bộ Ngoại giao Mỹ. "Tôi nhấn mạnh một lần nữa, Nga không vi phạm thỏa thuận kiểm soát vũ khí hay không phổ biến vũ khí hạt nhân trong lúc phát triển năng lực hạt nhân", ông viết trên Facebook. Ông cho rằng Bộ Ngoại giao Mỹ dường như không hiểu rõ bản chất vấn đề bởi các vũ khí được Tổng thống Putin nhắc đến không nằm trong hiệp ước nào giữa Mỹ với Liên Xô.Như Tâm