Phái đoàn Hàn Quốc sang Triều Tiên, kêu gọi nối lại đàm phán với MỹPhái đoàn Hàn Quốc 10 người hôm nay tới Triều Tiên, tìm cách thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân và nối lại đàm phán với Washington.Chung Eui-yong, trưởng Văn phòng An ninh Quốc gia, phủ tổng thống Hàn Quốc, dẫn đầu phái đoàn 10 người khởi hành đến Triều Tiên hôm nay trên chuyến bay đặc biệt cất cánh từ căn cứ không quân Seoul, Seongnam, phía nam Seoul,  Yonhap  đưa tin.Phái đoàn còn có Suh Hoon, đứng đầu Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS), Thứ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Chun Hae-sung cùng 5 nhân viên hỗ trợ. Phái đoàn Hàn Quốc thăm Triều Tiên trong hai ngày, dự kiến về nước vào ngày 6/3."Tôi sẽ chuyển sự chân thành và quyết tâm của Tổng thống Moon Jae-in trong việc duy trì đối thoại, cải thiện quan hệ giữa Hàn Quốc và Triều Tiên, để phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên", ông Chung nói trước khi khởi hành. Quan hệ hai miền cải thiện phần nào nhờ thế vận hội mùa đông ở Pyeongchang, Hàn Quốc.Chung cho biết ông dự định "đàm phán có chiều sâu không chỉ về tiếp tục đối thoại Hàn Quốc - Triều Tiên mà còn giữa Triều Tiên với Mỹ, với cộng đồng quốc tế".Đây là lần đầu tiên Seoul cử phái đoàn tới Bình Nhưỡng từ khi Tổng thống Moon nhậm chức hồi tháng 5/2017. Hàn Quốc và Triều Tiên đã nối lại đối thoại hồi tháng 1, sau hai năm gián đoạn, để thảo luận về việc Bình Nhưỡng tham gia thế vận hội, tổ chức ngày 9 - 25/2.Như Tâm