Công ty New Zealand trả nhân viên 10 USD một ngày để đạp xe đi làmCông ty quảng cáo trả tiền cho nhân viên đạp xe tới công sở để tăng cường sức khỏe và đỡ phụ thuộc vào ôtô.Công ty quảng cáo Make Collective ở thành phố Christchurch, Đảo Nam New Zealand tuyên bố nhân viên đạp xe đi làm sẽ được nhận 5 USD một ngày và nếu duy trì liên tục trong hơn nửa năm, con số này sẽ tăng lên 10 USD. Khoản tiền này sẽ được cộng thêm vào thưởng cuối năm, theo  Guardian ."Tôi cho rằng tiền là động lực tích cực nhất", Tim Chesney, giám đốc công ty nói. "Đạp xe rất tốt cho công sở. Tôi cảm thấy rõ rệt điều đó vì khi đạp xe đi làm, tôi thấy mình có nhiều năng lượng hơn, khí huyết lưu thông tốt hơn".Một số nhân viên ban đầu không ủng hộ vì văn phòng không có chỗ tắm, nhưng lời đề nghị có thêm hàng trăm đôla tiền thưởng quá hấp dẫn khiến 5 trong số 6 nhân viên của Chesney đã tham gia."Số tiền thưởng được trích ra từ lợi nhuận doanh nghiệp, nhưng tôi thực sự tin rằng việc đạp xe mang lại nhiều điều hữu ích cho mọi người". ông nói.Elliot Grilmore, một nhân viên trong công ty, cho hay việc hồi phục sau chuyến đạp xe tới chỗ làm "luôn là phần khó nhất" nhưng nó đáng giá vì sức khỏe tốt hơn, lại tiết kiệm hơn đến phòng gym."Hành trình đạp xe rất thú vị. Tôi đi ngang qua công viên Hagley, thấy người ta cho vịt ăn, đọc sách, chơi đùa, khác hẳn việc chờ đợi đèn giao thông nếu lái ôtô", Grilmore nói.Christchurch là thành phố có nhiều người đạp xe nhất ở New Zealand, với 13 tuyến đường lớn chạy khắp thành phố. Julie Anne Genter, một quan chức về giao thông của thành phố cho hay chính quyền đang đầu tư gần 110 triệu USD xây dựng đường dành riêng cho xe đạp."Xây dựng tuyến đường an toàn cho xe đạp là yếu tố quan trọng để xây dựng Christchuch thành một đô thị lành mạnh, hạnh phúc, tràn trề sức sống con người, chứ không đơn thuần là quy hoạch giao thông", Genter phát biểu.Hồng Hạnh