Bộ trưởng Nhật có thể hủy dự G20 vì bê bối liên quan đến thủ tướngBộ trưởng Tài chính Nhật đang xem xét việc hủy dự cuộc họp của G20 tại Argentina vào tuần tới, sau khi bị cáo buộc che giấu bê bối về thủ tướng.Thủ tướng Nhật Shinzo Abe và đồng minh thân cận, Bộ trưởng Tài chính Taro Aso, đang chịu áp lực trước việc Bộ Tài chính thừa nhận họ đã sửa hồ sơ về việc bán đất công với giá thấp hơn nhiều giá thị trường cho một người điều hành trường học, theo  RT .Aso dự kiến tham dự hội nghị thượng đỉnh G20 vào ngày 19-20/3 ở Buenos Aires, nơi các nhà lãnh đạo tài chính từ các nền kinh tế lớn sẽ thảo luận về những diễn biến kinh tế toàn cầu, nỗi lo về chủ nghĩa bảo hộ và tiền ảo.  Kyodo  dẫn lời nhà lập pháp đảng cầm quyền cho biết Aso đang cân nhắc việc không dự G20 vì cuộc tranh luận của nghị viện Nhật về ngân sách của năm tài chính tới đã bị trì hoãn do vụ bê bối.Phe đối lập cáo buộc người mua đất được hưởng giá ưu đãi bởi có quan hệ với gia đình Abe. Người này vinh danh bà Akie Abe là hiệu trưởng danh dự tại trường tư sắp xây trên mảnh đất. Tài liệu gốc và bản bị sửa cho thấy tên ông Abe, bà Akie và ông Aso không còn xuất hiện.Mặc dù các nhà lập pháp phe đối lập kêu gọi bộ trưởng từ chức, Aso nói rằng ông không có ý định làm điều đó. Thủ tướng Nhật Abe khẳng định ông không làm gì sai và tuyên bố sẽ từ chức nếu bị phát hiện có liên quan trong thỏa thuận bán đất.Phương Vũ