Người phụ nữ khả nghi xuất hiện gần nơi cựu điệp viên Nga bị đầu độcNhân chứng trông thấy một phụ nữ đeo khẩu trang đen ở Salisbury, Anh một giờ trước khi bố con cựu điệp viên Nga bất tỉnh.Người phụ nữ tóc tối màu đeo khẩu trang đen và mang một chiếc túi lớn khi cô rời khỏi Pret a Manger, gần nơi cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal, 66 tuổi, và con gái Yulia, 33 tuổi, sau đó bị co giật và nôn mửa, nhân chứng làm nghề bán xe Mark Francis cho biết.Francis nói rằng ban đầu ông không để ý đến việc người phụ nữ này đeo khẩu trang đen - loại trở nên phổ biến sau dịch Hội chứng hô hấp cấp tính nặng (SARS) năm 2002. Tuy nhiên, sau khi biết chất độc thần kinh đã được sử dụng, ông báo cáo những gì ông nhìn thấy cho cảnh sát.  "Thật kỳ quặc vì bạn thường không nhìn thấy ai đó đeo khẩu trang SARS ở Salisbury. Ở đây không có sương mù hay ô nhiễm", ông nói.Hôm 11/3, một nhân chứng nói với cảnh sát rằng một giờ trước khi bố con cựu điệp viên bất tỉnh, ông nhìn thấy một người đàn ông đeo khẩu trang, mặc áo có mũ trùm đầu khả nghi ở gần hiện trường.Skripal và con gái đang trong tình trạng nguy kịch, sau khi được phát hiện bất tỉnh tại một bãi đỗ xe ở quận Salisbury hôm 4/3 do phơi nhiễm chất độc thần kinh. Skripal từng phục vụ nhiều năm cho cơ quan tình báo Nga trước khi bị tình báo Anh tuyển mộ vào năm 1995. Skripal năm 2004 bị lực lượng an ninh liên bang Nga bắt, xét xử và buộc tội phản quốc, tước mọi quân hàm và giải thưởng. Năm 2010, ông được bàn giao cho Mỹ trong một thoả thuận trao đổi những người bị bắt với tội danh gián điệp. Cùng năm đó, Skripal định cư tại Anh.Thủ tướng Anh Theresa May cho rằng cựu điệp viên Nga bị phơi nhiễm chất độc thần kinh cấp quân sự do Nga sản xuất. Theo bà, vụ đầu độc có thể là hành động trực tiếp của nhà nước Nga chống lại Anh hoặc chính phủ Nga mất kiểm soát với chất độc thần kinh Novichok, cho phép nó rơi vào tay kẻ khác.Phương Vũ