Tên lửa đạn đạo Iskander Nga bắn trúng mục tiêu cách 100 kmTên lửa đạn đạo chiến thuật mặt đất Iskander-M của Nga nhắm trúng mục tiêu giả định trong một cuộc thử nghiệm gần đây. Bộ Quốc phòng Nga công bố video một cuộc thử nghiệm  dòng tên lửa chiến thuật mặt đất Iskander-M tấn công mục tiêu tại thao trường Kapustin Yar, vùng Astrakhan, miền nam nước này,  RT  ngày 4/3 đưa tin.Cơ quan này cho biết cuộc thử nghiệm được tiến hành hôm thứ sáu tuần trước. Sau khi phóng, quả tên lửa Iskander lao đi với vận tốc siêu âm, để lại vệt khói trắng trên bầu trời và bắn trúng mục tiêu ở khoảng cách 100 km.Iskander-M là tên lửa một tầng đẩy sử dụng nhiên liệu rắn, trang bị hệ thống dẫn đường vệ tinh. Tên lửa có chiều dài 7,2 m, đường kính 0,95 m, trọng lượng phóng 3,8 tấn, đầu đạn nặng 380 kg, có tầm bắn tối đa 450-500 km. Iskander-M có thể mang cả đầu đạn thông thường cũng như đầu đạn hạt nhân.Với độ chính xác cao và sức công phá lớn, Iskander-M được đánh giá là có thể giúp Nga tạo nên sức mạnh răn đe rất lớn trước bất kỳ hệ thống vũ khí nào của đối phương.Nguyễn Hoàng