Trump tự ra quyết định gặp Kim Jong-unNgoại trưởng Mỹ cho rằng sự thay đổi bất ngờ và đột ngột của nhà lãnh đạo Triều Tiên khiến ông Trump chấp nhận gặp mặt. "Đó là quyết định của bản thân tổng thống. Tôi đã nói chuyện với ông từ rất sớm sáng nay về quyết định đó và chúng tôi đã có cuộc trò chuyện rất tốt", ông Rex Tillerson nói tại họp báo trong chuyến thăm Djibouti, quốc gia ở châu Phi. Ngoại trưởng Mỹ cho biết cuộc thảo luận sẽ cần "vài tuần" để sắp xếp.Ông Tillerson cũng cho biết Mỹ bất ngờ trước cách ông Kim "tích cực, chủ động" trong cuộc trò chuyện với phái đoàn Hàn Quốc tới thăm. Ngoại trưởng Mỹ cho rằng đây là dấu hiệu mạnh mẽ nhất về việc ông Kim "không chỉ sẵn sàng mà còn thực sự mong muốn đối thoại", theo  AP .Đặc phái viên Hàn Quốc Chung Eui-yong ngày 8/3 tại Washington tiết lộ Tổng thống Trump sẽ gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên vào tháng 5. Tuy nhiên, người phát ngôn Nhà Trắng không xác nhận về thời điểm, cho biết thời gian và địa điểm vẫn chưa được quyết định.  Ông Chung dẫn đoàn đại biểu đến Nhà Trắng để trao đổi về chuyến thăm Triều Tiên của đoàn Hàn Quốc trong hai ngày 5/3 và 6/3.Nếu cuộc gặp diễn ra, ông Trump sẽ trở thành tổng thống Mỹ đương chức đầu tiên gặp một nhà lãnh đạo Triều Tiên. Hàn Quốc, Nga, Trung Quốc đã hoan nghênh kế hoạch gặp mặt.Trọng Giáp