Bà mẹ New Zealand sinh em bé nặng 7,4 kgMột bé trai nặng 7,4 kg chào đời hôm 8/5 ở New Zealand và trở thành em bé sơ sinh nặng nhất nước này.Bé trai được sinh ra ở bệnh viện Wellington, New Zealand bằng phương pháp đẻ mổ, theo  Stuff . Cậu bé nặng 7,4 kg và dài 57 cm, gần gấp đôi cân nặng và dài hơn 6 cm so với số đo trung bình của trẻ sơ sinh ở châu Úc.Các bác sĩ ban đầu ước tính cậu bé nặng khoảng 6 kg. Tuy nhiên, sau 3 giờ cố gắng không thành công để giúp người mẹ đẻ thường, các bác sĩ đã phải mổ đẻ và ngạc nhiên khi thấy em bé nặng hơn nhiều so với dự đoán và đã có thể mặc vừa quần áo của trẻ 6 tháng tuổi.Cha mẹ của bé trai cho biết họ cảm thấy sốc vì kích cỡ của con mình nhưng rất hạnh phúc vì cậu bé vẫn khỏe mạnh. "Chúng tôi không phải là những người cao lớn vì vậy chúng tôi không biết tại sao con mình lại to như vậy", cha của cậu bé nói.Con đầu lòng của cặp vợ chồng cũng có cân nặng vượt chuẩn, nặng 5,4 kg khi chào đời. Mặc dù các thành viên trong gia đình đều cho rằng cậu bé sẽ là vận động viên bóng bầu dục nhưng cha mẹ lại hy vọng con sẽ trở thành một nghệ sĩ piano.Tuy có cân nặng khủng, cậu bé vẫn còn kém xa so với trường hợp em bé nặng 18 kg được sinh ra bởi một bà mẹ người Australia vào năm 2015. Lý do dẫn đến cân nặng khổng lồ như vậy là do mẹ của em bé trên mắc bệnh béo phì và nặng tới hơn 270 kg khi sinh con.