Trung Quốc tuyên bố làm chủ công nghệ đóng tàu sân bay cỡ lớnTrung Quốc khẳng định đủ năng lực về chuyên môn và công nghệ để thiết kế, chế tạo các tàu sân bay có kích thước lớn hơn Liêu Ninh."Chúng tôi đã sở hữu đầy đủ những yếu tố chuyên môn cần thiết về thiết kế, công nghệ, kỹ thuật, sản xuất và quản lý dự án để sản xuất một tàu sân bay tiên tiến. Chúng tôi sẵn sàng đóng các tàu sân bay cỡ lớn",  China Daily  hôm nay dẫn tuyên bố của ông Liu Zheng, giám đốc công ty Công nghiệp đóng tàu Đại Liên (DSIC).Hồi đầu tuần, Tập đoàn Công nghiệp Đóng tàu Trung Quốc (CSIC), công ty mẹ của DSIC, cũng khẳng định đang phát triển các công nghệ về đóng tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân. Hiện có rất ít thông tin về chương trình tàu sân bay của Trung Quốc, vốn được coi là bí mật quốc gia.CSIC là đơn vị đóng tàu sân bay nội địa đầu tiên 001A của Trung Quốc. Tàu được hạ thuỷ hồi tháng 4/2017 và dự kiến được biên chế năm 2020, sau khi được trang bị vũ khí. 001A được thiết kế dựa trên tàu Liêu Ninh, tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc, được cải hoán từ tàu cũ mua lại từ Ukraine.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tháng 10 năm ngoái cam kết biến quân đội nước này thành lực lượng tác chiến đẳng cấp thế giới đến năm 2050. Ông đặt mục tiêu phát triển công nghệ là trụ cột chính sách mới, đầu tư vào chiến đấu cơ tàng hình, tàu sân bay và tên lửa.Nguyễn Hoàng