Nga công kích Anh lan truyền tin tức 'cuồng loạn' về vụ mưu sát cựu gián điệpNgoại trưởng Nga bác bỏ những cáo buộc của truyền thông về việc tham gia vụ mưu sát bằng chất độc cựu gián điệp ở Anh. "Điều chúng ta thấy chỉ là những bài báo nói rằng nếu đó là Nga, sẽ có phản ứng khiến Nga phải nhớ mãi mãi. Điều đó không nghiêm túc. Đây thực ra là lời lẽ tuyên truyền, cuồng loạn, họ đang cố làm gia tăng căng thẳng",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm nay nói trong chuyến thăm châu Phi."Nếu ai đó muốn chúng tôi tham gia một cuộc điều tra, dù đó là một vụ đầu độc một chủ thể ở Anh hay tin đồn về việc can thiệp chiến dịch bầu cử tổng thống ở Mỹ, nếu quý vị thực sự cần chúng tôi hỗ trợ, chúng tôi sẽ sẵn sàng tạo điều kiện cho khả năng này nếu có dữ liệu và thông tin cần thiết", ông cho biết thêm. "Nhưng để có một cuộc trao đổi nghiêm túc, quý vị phải dùng các kênh chính thức".Sergei Skripal, một cựu sĩ quan tình báo Nga hiện sống tại Anh, và con gái ông đang trong tình trạng nguy kịch tại bệnh viện sau khi phơi nhiễm một chất độc thần kinh ở thành phố Salisbury.Thủ tướng Anh Theresa May hôm qua cho biết chính phủ của bà sẽ có phản ứng thích hợp nếu có bằng chứng cho thấy Moscow đứng đằng sau vụ tấn công Skripal, người từng đi tù ở Nga vì làm gián điệp cho Anh trước khi được thả trong cuộc trao đổi gián điệp.Trọng Giáp