Hàn Quốc tài trợ Việt Nam 20 triệu USD khắc phục hậu quả bom mìnDự án "Việt Nam - Hàn Quốc hợp tác khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh" sẽ được triển khai tại tỉnh Bình Định và Quảng Bình."Chính phủ Hàn Quốc, thông qua Cơ quan hợp tác Quốc tế Hàn Quốc (KOICA), đã cam kết tài trợ 20 triệu đôla Mỹ cho dự án này", bà Lee Myion, Công sứ Hàn Quốc tại Việt Nam, hôm qua cho biết tại lễ khởi động dự án tại thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình.Bà Lee tin rằng dự án sẽ giúp hiểu rõ hơn những thách thức mà Việt Nam đang đối mặt, cùng vượt qua để có thể đưa hai dân tộc đến gần nhau hơn nữa.  KOICA cũng cam kết đẩy mạnh hợp tác với chính phủ Việt Nam để dự án góp phần tạo ra sự thay đổi thực sự trong cuộc sống của nhiều người dân ở miền Trung Việt Nam.Dự án nhằm loại trừ triệt để ảnh hưởng của bom mìn sót lại, bảo đảm an toàn cho người dân, nâng cao n ăng lực quản lý, điều hành khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh. Dự án còn nhằm hỗ trợ nạn nhân bom mìn cải thiện chất lượng cuộc sống, tái hòa nhập cộng đồng và  giúp nâng cao ý thức phòng tránh tai nạn bom mìn cho người dân.Trung tướng Lê Hiền Vân, Phó trưởng Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo Quốc gia khắc phục hậu quả bom mìn và chất độc hóa học sau chiến tranh, cho biết Việt Nam  mong tiếp tục nhận được sự hợp tác của cộng đồng quốc tế giúp khắc phục hậu quả sau chiến tranh, vì mục tiêu nhân văn.Theo kết quả một dự án điều tra, diện tích đất bị  nhiễm bom mìn, vật nổ ở Bình Định ch iếm hơn 40% diện tích toàn tỉnh, với 159/159 đơn vị cấp xã bị ô nhiễm bom mìn. Tại Quảng Bình, diện tích đất còn bị ô nhiễm bom mìn, vật nổ chiếm gần 28% diện tích toàn tỉnh.Trọng Giáp