Người đàn ông Ấn Độ chặt tay con trai nghiện xem phim khiêu dâmTrong lúc nóng giận, người đàn ông bán thịt ở Ấn Độ chặt gần lìa tay phải của con trai do cậu nghiện xem phim khiêu dâm.Tranh cãi xảy ra giữa ông Mohammed Qayyum Qureshi, 45 tuổi, ở Hyderabad, Ấn Độ và con trai Mohammad Khalid Qureshi, 18 tuổi, vào ngày 4/3 sau khi ông bắt quả tang cậu xem phim khiêu dâm, theo  Hindustan Times.Kể từ lúc mua điện thoại thông minh, Khalid, làm việc tại một nhà cung cấp truyền hình cáp địa phương, bắt đầu xem phim, trong đó có phim khiêu dâm. Khi bị bố phát giác và cố tịch thu điện thoại, Khalid đánh trả rồi bỏ đi. Cậu trở về nhà tối cùng ngày, tiếp tục xem phim khi gia đình đã ngủ.Sáng hôm sau, Khalid và bố tiếp tục tranh cãi. Trong cơn giận, người bố vớ lấy dao chặt thịt chặt vào tay phải của Khalid giữa phần cổ tay và cùi chỏ. Người nhà sau đó đưa Khalid đến bệnh viện. Bác sĩ cho hay phần tay gần đứt lìa, khó có cơ hội hồi phục.Sau sự cố, người bố đến đồn cảnh sát tự thú. Ông bị giới chức bắt giữ với cáo buộc âm mưu giết người.Vũ Phong