Dọa đánh bom máy bay vì yêu cầu không được đáp ứngMột hành khách người Ai Cập bị bắt vì dọa cho nổ tung phi cơ hãng hàng không Arab Saudi Flynas sau khi tổ bay từ chối đáp ứng yêu cầu của ông.Vụ việc xảy ra trên chuyến bay của hãng hàng không Flynas từ Jeddah, Arab Saudi, tới Cairo, Ai Cập, ngày 9/5.Một người đàn ông 61 tuổi, cựu công nhân may Ai Cập, dọa cho nổ tung máy bay sau khi tổ bay từ chối một yêu cầu họ coi là "phi lý" từ người này, theo  al-Mowaten . Lời đe dọa khiến các hành khách trên chuyến bay hoảng sợ.Người đàn ông bị cảnh sát bắt và áp giải đi khi phi cơ hạ cánh xuống Ai Cập. Ông khai ông không nhận thức được điều bản thân đã làm. Cảnh sát sẽ thẩm vấn và đưa ông đi kiểm tra tâm thần.Tờ  Ahramgate  của Arab Saudi đưa tin lực lượng an ninh không tìm thấy súng hay chất nổ liên quan đến cựu công nhân may Ai Cập.An ninh hàng không là vấn đề nhạy cảm tại Ai Cập. Một phi cơ hãng Egyptair của nước này năm 2016 lao xuống Địa Trung Hải làm 66 hành khách thiệt mạng.Như Tâm