Âm mưu ám sát Nữ hoàng Anh cách đây 37 nămMột thanh niên New Zealand hoang tưởng đã thực hiện kế hoạch bắn vào đoàn xe chở Nữ hoàng Anh năm 1981 song thất bại.Christopher John Lewis ngày 14/10/1981 đã bắn vào đoàn xe của Nữ hoàng Anh Elizabeth II từ phòng vệ sinh trên tầng 5 một tòa nhà nhìn xuống đoàn diễu hành hoàng gia, theo các tài liệu từ Cơ quan Tình báo An ninh (SIS) New Zealand.Lewis bắn trượt và không bị kết tội cố ý giết người. Kế hoạch ám sát nữ hoàng của Lewis được SIS giấu kín suốt hơn một thập kỷ trước khi truyền thông New Zealand rầm rộ đưa tin về nó vào giữa thập niên 1990.Hồi đầu tháng, phóng viên New Zealand Hamish McNeilly cuối cùng cũng thành công trong việc tiếp cận những tài liệu mật từ SIS, qua đó xác nhận về kế hoạch ám sát cũng như cuộc điều tra của cảnh sát.Bản sao tài liệu được cung cấp cho  CNN  đã miêu tả cách Lewis, thanh niên bị chẩn đoán mắc chứng tâm thần hoang tưởng, hành động nhân danh cái gọi là "Quân Du kích Hoàng gia Quốc gia" với sự giúp đỡ của "hai người bạn nhiều khả năng do Lewis tưởng tượng ra, lần lượt mang tên 'Người tuyết' và 'Gấu Bắc cực'".Kế hoạch ám sátSau khi thực hiện vụ ám sát, Lewis bị kết án ba năm tù với tội danh sở hữu vũ khí trái phép. Y được chuyển từ một trung tâm giam giữ thanh thiếu niên qua nhiều bệnh viện tâm thần khác nhau. Ra tù năm 1985, Lewis tiếp tục bị bắt vì trộm cướp. Y nhận thêm 8 năm tù.Năm 1992, vừa ra tù không lâu, Lewis lại quay về với những song sắt buồng giam vì cướp ngân hàng. Năm 1995, Lewis được trả tự do giữa lúc Nữ hoàng Elizabeth chuẩn bị có chuyến thăm thành phố Auckland của New Zealand. 
	"Lewis khẳng định mình đã thay đổi", một báo cáo mới được giải mật cho hay. "Tuy nhiên, cảnh sát vẫn hoài nghi bởi những hành động hoang tưởng trong quá khứ của y. Họ dự định giữ liên lạc hàng ngày với Lewis trong quãng thời gian Nữ hoàng thăm Auckland".Theo McNeilly, chính phủ đã chi tiền để đưa Lewis tới đảo Great Barrier, ngoài khơi phía bắc New Zealand."Tôi đã có một kỳ nghỉ tuyệt vời và không phải lúc nào bạn cũng có thể dành 10 ngày nghỉ ngơi, rời khỏi Auckland", Lewis viết trong tự truyện. "Tất nhiên, tôi đã muốn bắn ai đó... Nhiệm vụ thật đơn giản, chỉ cần bay về Auckland và ra tay".Một năm sau, Lewis bị cáo buộc giết hại Tanya Furlan, bà mẹ ba con sống tại Auckland. Y đánh chết người phụ nữ tại nhà riêng và bắt cóc một trong những đứa trẻ nhưng rồi lại thả ra. Ngày 23/9/1997, Lewis tự sát trong buồng giam trong lúc chờ đợi phiên tòa xét xử.Vũ Hoàng