Vợ Trung Quốc tặng gan cứu chồngNgười vợ hiến một phần gan để cứu sống chồng cần cấy ghép do bị viêm gan.Người vợ 51 tuổi, đồng ý tặng một phần gan sau khi tình trạng của chồng bà xấu đi và chuyển từ bệnh viện huyện Hòa, tỉnh An Huy tới bệnh viện ở Nam Kinh để cấy ghép vào tháng trước,  SCMP  hôm 6/3 đưa tin."Một số bệnh nhân bị suy gan nặng không thể sống nổi một tuần", Sun Beicheng, phó giám đốc bệnh viện ở Nam Kinh cho hay. "Cách tốt nhất là ghép gan".Hai vợ chồng đang hồi phục sau phẫu thuật. Họ đều là nông dân, có hai con. Một người con trai cho hay "khi bố ốm, người thân đều sẵn lòng tặng gan, vì gia đình sẽ không còn hoàn chính nếu thiếu đi một người".Mỗi năm, Trung Quốc có 3.000 - 4.000 ca cấy ghép gan. Tuy nhiên, trên thực tế, số bệnh nhân chờ cấy ghép nhiều gấp 10 - 20 lần số nội tạng được hiến tặng.  Ông Sun cho hay nguyên nhân một phần do quan niệm truyền thống rằng thân xác phải nguyên vẹn sau khi chết.Hồng Hạnh