Cố vấn kinh tế trưởng của Trump từ chứcÔng Gary Cohn sẽ rời Nhà Trắng trong vài tuần tới do bất đồng với Tổng thống Trump về chính sách thuế nhập khẩu.Ông Gary  Cohn sẽ  không còn là cố vấn kinh tế trưởng của Tổng thống Donald Trump,  CNN  dẫn tuyên bố của Nhà Trắng ngày 6/3. Ông Cohn phản đối mạnh mẽ quyết định của ông Trump về việc áp thuế với thép và nhôm nhập khẩu.Tổng thống Trump cho biết ông Cohn đã làm tốt công việc, giúp kinh tế Mỹ tăng trưởng. "Ông ấy là một tài năng hiếm có. Tôi cảm ơn ông ấy vì sự phục vụ tận tâm cho người dân Mỹ", ông Trump nói.Tuần trước,  Cohn cho rằng ông có thể ở lại Nhà Trắng nhưng sự bất đồng về thuế khiến điều này không còn khả thi.  Tổng thống Mỹ được cho là tức giận khi biết ông  Cohn  gặp đại diện từ các ngành công nghiệp ôtô và đóng chai để nói về những ảnh hưởng từ việc áp thuế với sắt và nhôm.Vị trí của Cohn lung lay từ hè năm ngoái khi ông lên tiếng phản đối bình luận của Tổng thống Trump về cuộc bạo loạn sắc tộc ở  Charlottesville. Hai người sau đó tỏ ra đồng thuận về cải cách thuế nhưng mối quan hệ "không bao giờ còn như trước", một nguồn tin giấu tên nói.Ông  Cohn từng được đồn đoán sẽ đảm nhận chức Chánh văn phòng Nhà Trắng nếu như ông John Kelly từ chức. Ông  Cohn còn từng được coi là một ứng viên cho chức Chủ tịch Quỹ dự trữ liên bang Mỹ.Khánh Lynh