Mỹ khoe màn phô diễn sức mạnh của không đoàn tàu sân bayCác máy bay thuộc Không đoàn tàu sân bay số 3 Mỹ cuối năm ngoái có màn trình diễn khi kết thúc nhiệm vụ tuần tra trên vùng biển California.Không đoàn tàu sân bay số 3 (CVW-3) hải quân Mỹ hôm 8/3 công bố video màn diễu binh ngoài khơi bang California nhân dịp kết thúc chuyến tuần tra đại dương từ năm 2017 của tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower, theo  Flight Deck Life .Trong video, hai trực thăng MH-60 bay theo đội hình song song với hướng di chuyển của tàu Eisenhower. Chiếc dẫn đầu ở khoảng cách khá gần so với boong tàu và treo một lá cờ Mỹ dưới thân. Tiếp đó, biên đội chiến đấu cơ gồm 4 tiêm kích F/A-18C Hornet và F/A-18E Super Hornet, một máy bay cảnh báo sớm E-2C Hawkeye và hai phi cơ tác chiến điện tử EA-6B Prowler của thủy quân lục chiến Mỹ bay qua đầu tàu sân bay.Tiếp đến là màn trình diễn kỹ năng đổ bộ nhanh bằng dây thừng từ trực thăng MH-60 của  các chuyên gia xử lý vật liệu nổ (EOD). Hai trực thăng tiếp cận tàu sân bay với tốc độ cao từ phía sau rồi kéo cao mũi để nhanh chóng giảm tốc độ. Một trực thăng bay sát mặt boong tàu để đổ quân, trong khi chiếc còn lại giữ khoảng cách để cảnh giới.CVW-3 là không đoàn tàu sân bay đóng tại căn cứ hải quân Oceana, bang Virginia, Mỹ. Đơn vị này được thành lập từ năm 1938, mang biệt danh "Battle Axe" (Rìu chiến) và được biên chế cho tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower.Lực lượng của CVW-3 hiện gồm ba phi đoàn tiêm kích đa năng F/A-18E/F Super Hornet, một phi đoàn tiêm kích hạm F/A-18C Hornet. Nhiệm vụ hỗ trợ chiến đấu được giao cho 6 máy bay cảnh báo sớm E-2C Hawkeye thuộc Phi đoàn cảnh báo sớm số 123 và các phi cơ tác chiến điện tử của Phi đoàn tấn công điện tử số 130.Hoạt động vận tải hậu cần do các máy bay C-2 Greyhound đảm nhận, trong khi hai phi đoàn trực thăng MH-60S/R nhận trách nhiệm trinh sát, đổ bộ đặc nhiệm và EOD, tìm kiếm cứu hộ và chống ngầm.Tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower đang nằm tại quân cảng Norfolk, bang Virginia để bảo dưỡng sau chuyến tuần tra. Các máy bay thuộc CVW-3 cũng trở về căn cứ Oceana để chuẩn bị cho các nhiệm vụ sắp tới.Tử Quỳnh