Ngoại trưởng Mỹ hủy lịch trình ở Kenya vì vấn đề sức khỏeÔng Rex Tillerson không thể đi đặt vòng hoa tưởng niệm và dự sự kiện về y tế ở Kenya do vấn đề sức khỏe."Ngoại trưởng cảm thấy không khỏe sau những ngày làm việc về các vấn đề lớn như Triều Tiên và đã hủy lịch trình trong ngày hôm nay, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Steve Goldstein ngày 10/3 nói, theo  Reuters ."Một số sự kiện sẽ diễn ra mà không có ông. Họ đang xem xét sắp xếp lại lịch một số sự kiện khác", Goldstein nói thêm. Theo lịch trình, ô ng Rex Tillerson hôm nay phải đi đặt vòng hoa tưởng niệm nạn nhân vụ đánh bom sứ quán Mỹ ở Nairobi năm 1998 và dự sự kiện về chương trình hỗ trợ bệnh nhân AIDS.Tillerson, 65 tuổi, đang trong ngày thứ tư của chuyến công du châu Phi. Ông đã đến Ethiopia, Djibouti Kenya và dự kiến ​​thăm Nigeria và Chad.  Trong hành trình, ông vẫn tham gia từ xa các cuộc thảo luận của chính quyền Mỹ về cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sắp tới.Phương Vũ