Thầy giáo chiêu mộ trẻ em tấn công khủng bố LondonMột kẻ ủng hộ IS ở Anh bị buộc tội tuyển mộ học sinh để thành lập đội quân nhí giúp tấn công Tháp Big Ben. Umar Haque, 25 tuổi, hôm 2/3 bị buộc tội chuẩn bị tấn công khủng bố, trong phiên xử tại toà án Old Bailey, London. Toà sẽ tuyên án trong những ngày tới, theo  Reuters .Haque  cho trẻ em xem các video chặt đầu và hình ảnh tuyên truyền bạo lực khác của phiến quân, buộc các em tái hiện các cuộc tấn công ở thủ đô Anh và thử đóng vai tấn công cảnh sát."Kế hoạch của hắn là lập một đội quân trẻ em hỗ trợ các cuộc tấn công khủng bố khắp London",  Dean Haydon, chỉ huy đội chống khủng bố thuộc lực lượng cảnh sát London cho biết. "Hắn đã cố và tôi tin là đã cực đoan hoá những trẻ em dễ bị tổn thương trong độ tuổi 11 - 14".Dù không có bằng cấp và được thuê làm người quản lý, Haque sử dụng vỏ bọc dạy về Hồi giáo để chuẩn bị cho 110 trẻ em trở thành phiến quân tại trường Lantern of Knowledge, một trường Hồi giáo tư thục nhỏ, và tại một cơ sở liên quan đến Nhà thờ Hồi giáo Ripple Road ở đông London.Trong số đó, 35 trẻ đang được giới chức bảo vệ lâu dài. 6 bé đã đưa ra bằng chứng trong phiên xử Haque, mô tả cách hắn dạy rằng chiến đấu là điều tốt. Mưu đồ của Haque là sử dụng trẻ em để tấn công các mục tiêu ở London như Tháp đồng hồ Big Ben, thành viên đội cận vệ của Nữ hoàng, một trung tâm mua sắm lớn, các ngân hàng, đài truyền hình.Haque được cho là tự cực đoan hoá trên mạng và lấy động lực sau cuộc tấn công hồi tháng 3/2017, trong đó  Khalid Masood đâm xe vào người đi bộ trên cầu Westminster ở London, làm 4 người chết, trước khi đâm dao vào một cảnh sát trên đất toà nhà quốc hội.Trọng Giáp