Nga nghi Anh đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viênĐại sứ Nga tại London cho rằng Anh có thể dàn dựng vụ tấn công cựu điệp viên bằng chất độc thần kinh nhằm hưởng nhiều lợi ích. "Chúng tôi có nghi ngờ rất nghiêm túc rằng vụ đầu độc được thực hiện bởi tình báo Anh", đại sứ Nga tại Anh Alexander Yakovenko ngày 1/4 nói với kênh truyền hình NTV của Nga. Ông cho biết Nga không có bằng chứng chứng minh nghi ngờ này nhưng việc chính phủ Anh không sẵn lòng chia sẻ thông tin về vụ đầu độc khiến họ tin vào giả thuyết, theo  RT .Nhà ngoại giao Nga nói thêm rằng London đạt được cả lợi ích ngắn hạn và dài hạn từ vụ đầu độc. Lợi ích ngắn hạn là chính quyền của bà Theresa May sử dụng chuyện này để thúc đẩy sự ủng hộ trong nước và ở châu Âu, trong khi gạt sang một bên những thất bại trong việc đàm phán các điều kiện thuận lợi khi rời Liên minh châu Âu. Lợi ích lâu dài là họ cải thiện vị thế của London trong cuộc đối đầu đang diễn ra giữa phương Tây và Nga."Người Anh đang giữ vai trò dẫn đầu trong cái gọi là nỗ lực kiềm chế Nga. Để giành được sự ủng hộ của người dân và quốc hội về động thái chống lại Nga, họ cần phải có một hành vi khiêu khích nghiêm trọng. Và người Anh có thể đã thực hiện một hành động thực sự tàn bạo để có được sự ủng hộ này", ông nói.Vụ đầu độc cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái ở Anh đã gây ra căng thẳng ngoại giao nghiêm trọng giữa London và Moscow. Anh cáo buộc chính phủ Nga sử dụng chất độc thần kinh với Skripal, người từng bị Nga buộc tội phản quốc vì bán bí mật cho Anh và đã sang Anh sinh sống nhờ một thỏa thuận trao đổi gián điệp. Trong khi đó, Moscow bác bỏ cáo buộc và nói rằng Anh không chịu cho họ biết thông tin chi tiết về vụ điều tra.  Skripal vẫn trong tình trạng nguy kịch còn sức khỏe của con gái đã cải thiện.Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga và thúc giục các đồng minh làm theo. Mỹ là nước hưởng ứng tích cực nhất với việc trục xuất 60 người được cho là gián điệp Nga làm việc dưới vỏ bọc ngoại giao. Nga đáp trả bằng những vụ trục xuất nhà ngoại giao Mỹ và phương Tây với số lượng tương ứng.Phương Vũ