Thủ tướng Đức Merkel tuyên thệ nhậm chức nhiệm kỳ thứ tưCác nghị sĩ Đức bỏ phiếu bầu bà Angela Merkel làm thủ tướng nhiệm kỳ thứ tư, sau giai đoạn chuyển tiếp kéo dài gần nửa năm.Quốc hội Đức ngày 14/3 bỏ phiếu với tỷ lệ 364 ủng hộ, 315 phản đối, 9 phiếu trống, tiếp tục bầu bà Angela Merkel làm thủ tướng nhiệm kỳ thứ tư và có thể là nhiệm kỳ cuối cùng,  Reuters  đưa tin."Tôi chấp nhận kết quả bỏ phiếu", bà Merkel phát biểu. Bà Merkel chính thức bổ nhiệm ông Frank-Walter Steinmeier làm tổng thống Đức trước khi tuyên thệ nhậm chức dưới sự chủ trì của Chủ tịch quốc hội Wolfgang Schaeuble.Động thái trên giúp chấm dứt 171 ngày hỗn loạn chính trị tại Đức, sau khi cuộc bầu cử tháng 9/2017 dẫn đến việc hai chính đảng trong liên minh cầm quyền, gồm Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU) của bà Merkel và đảng Dân chủ Xã hội Đức (SPD), trở thành đối lập.Trả lời truyền thông, bà Merkel cho biết các đảng cầm quyền sẽ tập trung vào việc loại bỏ sự ủng hộ dành cho đảng cực hữu Sự lựa chọn vì nước Đức (AfD). AfD, theo khuynh hướng dân tộc chủ nghĩa và tân phát xít, có quan điểm chống Hồi giáo, chống nhập cư, giành 13% phiếu bầu trong cuộc bầu cử, trở thành thế lực chính trị lớn thứ ba ở Đức. Giới quan sát gọi sự thể hiện của AfD là "thời khắc biến động" trong lịch sử nước Đức."Đó là mục tiêu của chúng tôi, khiến họ (AfD) bé nhỏ hơn rồi loại bỏ khỏi quốc hội", bà Merkel nói.Bà Merkel bắt đầu lãnh đạo Đức từ năm 2005, từng giúp Liên minh châu Âu (EU) thoát khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế. Quyền lực của bà bị ảnh hưởng bởi quyết định năm 2015, cam kết Đức có chính sách mở cửa đối với người tị nạn, dẫn đến làn sóng nhập cư hơn một triệu người, tạo ra sự chia rẽ sâu sắc trong nội bộ EU về nhập cư, giúp AfD trỗi dậy.Như Tâm