Điện Kremlin bác tối hậu thư từ AnhNga tuyên bố không liên quan đến vụ đầu độc gián điệp hai mang ở Anh và sẽ không chấp nhận tối hậu thư từ nước này."Lập trường của Nga đã rõ. London đã được báo qua kênh ngoại giao: Moscow không hề liên quan đến vụ việc ở Anh",  RT  dẫn lời phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay nói.  Ông cho biết Nga sẽ không chấp nhận "những cáo buộc hoàn toàn vô căn cứ, không có bằng chứng", và sẽ không chấp nhận ngôn từ của tối hậu thư.Thủ tướng Anh Theresa May trước đó yêu cầu Nga giải thích tại sao chất độc thần kinh Novichok, từng được quân đội Liên Xô phát triển, được sử dụng trên lãnh thổ Anh trong vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái.  Hạn chót tối hậu thư của bà May đã qua vào tối 13/3.Điện Kremlin cho biết Moscow tiếp tục sẵn sàng "hợp tác điều tra về vụ việc". Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov hôm qua kêu gọi thực hiện quy trình được quốc tế công nhận đối với vụ việc và từ chối đáp lại tối hậu thư của bà May.  Nga đã gửi yêu cầu tiếp cận chất độc để kiểm tra theo Công ước Vũ khí Hóa học nhưng "bị từ chối".Skripal, 66 tuổi, từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông bị bắt năm 2004 và lĩnh án 13 năm tù năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Ông sau đó được thả tự do trong một cuộc trao đổi điệp viên. Skripal chuyển tới Anh tị nạn và sống âm thầm cho tới khi bị đầu độc.Trọng Giáp