Nam sinh Việt ở Nga được tìm thấy tử vong trong xe chở rácMột nam sinh người Việt được cho là ngã từ ký túc xá xuống thùng rác trước khi được tìm thấy trong tình trạng tử vong trên một xe chở rác. Sputnik News  hôm 1/3 đưa tin nạn nhân là  Lê Thế Anh, 21 tuổi, sinh viên năm thứ hai  Khoa Thăm dò mỏ dầu và Khí đốt, đ ại học Dầu khí Quốc gia Nga ở Moscow.Theo hình ảnh từ camera giám sát, sáng 27/2, Thế Anh dậy sớm và đi vào bếp, sau đó bị ngã  từ cửa sổ ở tầng 15 của tòa nhà ký túc xá xuống thùng rác có nắp ở bên dưới.4 người bạn đồng hương sống cùng phòng với nam sinh này thức dậy sau đó và không hề biết gì về vụ việc. Đến hôm sau, họ mới báo với ban quản lý ký túc xá vì không thấy Thế Anh về phòng đêm qua trong khi điện thoại vẫn để ở đây.Sau khi kiểm tra camera giám sát, cảnh sát đã liên hệ với công ty xử lý rác thải. Các công nhân môi trường được cho là đã tìm thấy thi thể của nam sinh trong xe chở rác.Tờ  Moskovsky Komsomolets  cho hay trước vụ việc, Thế Anh bị trầm cảm vì chuyện học tập, tuy nhiên thông tin này chưa được xác thực.  Ông  Victor Martynov, hiệu trưởng trường đại học Dầu khí Quốc gia Nga, cho biết trường đã phối hợp với cảnh sát để xác minh vụ việc.Bà Yulia Ivanova, phát ngôn viên của  Ủy ban Điều tra Nga, cho biết cơ quan này đã tiến hành một loạt biện pháp nhằm làm rõ tình huống dẫn tới cái chết của Thế Anh. Các chuyên gia không phát hiện dấu hiệu của bạo lực trên thi thể của nam sinh Việt.Ủy ban Điều tra sẽ công bố kết luận sau khi có kết quả điều tra sơ bộ.Anh Ngọc