Đoàn công tác liên ngành Việt Nam thăm tàu sân bay MỹĐoàn Việt Nam tìm hiểu về hoạt động và cuộc sống của thủy thủ trên USS Carl Vinson, tàu sân bay sẽ thăm cảng Đà Nẵng từ ngày mai.Đoàn cán bộ liên ngành của Việt Nam ngày 3-4/3 thăm tàu sân bay Mỹ USS Carl Vinson khi tàu này đi qua vùng biển quốc tế gần Việt Nam, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Họ được giới thiệu về hoạt động của tàu, quan sát, tìm hiểu cuộc sống và công việc của các sĩ quan, thủy thủ đoàn và giao lưu nhằm tăng cường sự hiểu biết giữa hai bên, trên tinh thần quan hệ Đối tác toàn diện Việt - Mỹ và góp phần duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Từ năm 2009, Việt Nam đã cử đoàn cán bộ ra thăm tàu sân bay của Mỹ khi các tàu này đi qua vùng biển quốc tế gần Việt Nam.Đoàn tàu hải quân Mỹ gồm tàu sân bay USS Carl Vinson, tàu tuần dương USS Lake Champlain và tàu khu trục USS Wayne E. Meyer sẽ thăm thành phố Đà Nẵng ngày 5-9/3.  USS Carl Vinson là siêu tàu sân bay lớp Nimitz thứ ba của Mỹ, đặt theo tên nghị sĩ Carl Vinson để ghi nhận sự đóng góp của ông cho hải quân Mỹ. Tàu được hạ thủy năm 1980 và đi vào biên chế sau đó hai năm.USS Carl Vinson có lượng giãn nước 103.000 tấn, dài 333 m và rộng 77 m, đủ sức chở theo tối đa 90 máy bay các loại. Đóng vai trò là kỳ hạm của Nhóm tác chiến tàu sân bay số 1 (CSG-1), tàu USS Carl Vinson đang hoạt động ở khu vực Tây Thái Bình Dương.Phương Vũ