Sức mạnh hủy diệt cả thành phố của siêu ngư lôi hạt nhân NgaNgư lôi Status-6 mới của Nga được cho là có thể phá hủy hoàn toàn thành phố San Francisco của Mỹ ngay khi phát nổ.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 1/3 công bố 5 loại vũ khí chiến lược hiện đại đang được Moscow phát triển, trong đó có mẫu ngư lôi Status-6 (Kanyon) được cho là có khả năng vượt đại dương để tấn công mục tiêu đối phương bằng đầu đạn nhiệt hạch, theo  Popular Mechanics.Thông tin về ngư lôi Status-6 xuất hiện từ cuối 2015 khi truyền hình Nga vô tình để lộ bản vẽ thiết kế trong một cuộc họp có sự tham dự của Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu. Tình báo Mỹ sau đó cũng phát hiện Moscow đã thử nghiệm mẫu vũ khí uy lực này vào cuối tháng 11/2016.Dựa trên những hình ảnh mới nhất, các chuyên gia quân sự cho rằng Status-6 dài khoảng 24 m, được trang bị 4 chân vịt giúp nó đạt tốc độ 180 km/h. Status-6 được phóng từ tàu ngầm mẹ, có phạm vi hoạt động lên đến 10.000 km. Ngư lôi hoạt động theo cơ chế tự dẫn đường, không cần nhận lệnh điều khiển sau khi phóng. Nó cũng có thể vòng tránh các chướng ngại vật trên hành trình di chuyển bằng cách thay đổi tốc độ quay của chân vịt.Do chạy bằng năng lượng hạt nhân, Status-6 chắc chắn sẽ gây ra tiếng ồn lớn và dễ bị phát hiện, tuy nhiên vận tốc rất cao dưới nước sẽ giúp nó trở nên khó bị đánh chặn.Khi nhắm trúng mục tiêu, đầu đạn nhiệt hạch của Status-6 sẽ giải phóng năng lượng khoảng 100 Megaton, tương đương 100 triệu tấn thuốc nổ, đủ sức tiêu diệt một nhóm tác chiến tàu sân bay đối phương dù phát nổ cách đó hàng km. Mặc dù nhóm tác chiến tàu sân bay  luôn sở hữu những hệ thống chống ngầm hiện đại, tốc độ và khả năng hủy diệt từ xa của Status-6 sẽ khiến thủy thủ đoàn tàu sân bay có rất ít thời gian phản ứng.Trong trường hợp phát nổ tại khu vực Cầu Cổng Vàng ở vịnh San Francisco của Mỹ, Status-6 sẽ phá hủy hoàn toàn thành phố, giết chết ngay lập tức 1,3 triệu người tại Bắc California và làm bị thương 1,1 triệu người khác, trong khi đám mây phóng xạ phát tán sẽ lan rộng đến tận phía đông bang Montana.Ngoài ra, lớp vỏ đầu đạn của Status-6 có thể được trộn chất cobalt-59, sau phản ứng nổ sẽ trở thành chất có độ phóng xạ cao cobalt-60, với chu kỳ bán rã trên 5 năm, gây nhiễm xạ trong thời gian dài quanh khu vực mục tiêu mà nó nhắm vào.Nguyễn Hoàng