Tổng thống Duterte không dự thượng đỉnh ASEAN - AustraliaTổng thống Duterte sẽ không dự hội nghị thượng đỉnh khu vực tại Australia tuần tới do phải dự một số sự kiện ở Philippines. "Những diễn biến ở trong nước tiếp tục đòi hỏi Tổng thống có mặt tại Philippines",  Inquirer  dẫn lời Harry Roque, phát ngôn viên của Tổng thống Rodrigo Duterte, hôm nay cho biết.Một trong số các sự kiện đó là lễ tốt nghiệp của Học viện Quân sự Philippines ngày 18/3, bởi ông coi đây là "cơ hội" đối thoại với những quan chức quân sự trẻ tuổi. Tuy nhiên, Roque cho biết ông Duterte vẫn coi hội nghị là sự kiện "rất quan trọng" và quyết định cử Ngoại trưởng Alan Cayetano đại diện cho ông.Hội nghị thượng đỉnh ASEAN - Australia sẽ diễn ra ngày 17/3 - 18/3 tại Sydney, đánh dấu kỷ niệm 14 năm quan hệ giữa Australia và hiệp hội.Australia nằm trong số các nước nêu quan ngại về chiến dịch chống ma túy làm làm nghìn người chết dưới thời của ông Duterte, tại cuộc họp của Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc ở Geneva hồi năm ngoái. Tổng thống Philippines tuần trước đề nghị cảnh sát và binh sĩ nước này  không hợp tác trong bất cứ cuộc điều tra nào của Liên Hợp Quốc về những vụ giết người trong chiến dịch trấn áp tội phạm ma túy do ông phát động.Trọng Giáp