Tài xế Trung Quốc chôn xe để trốn cảnh sát sau va chạm giao thôngNgười đàn ông chôn ôtô ở sân nhà để che giấu cảnh sát vì lo sợ sẽ bị đi tù sau khi gây ra tai nạn giao thông.Cảnh sát Trung Quốc đã bắt giữ được người đàn ông gây ra vụ tai nạn hồi tuần trước ở huyện Đại Lệ, tỉnh Thiểm Tây, trang tin  Cnwest.com  hôm nay đưa tin. Người này bỏ trốn khỏi hiện trường sau khi lái xe đâm vào một người đi bộ và hai người đi xe đạp điện khiến họ phải nhập viện.Lo sợ bị bắt giữ, người đàn ông chôn chiếc xe ở sân sau nhằm che giấu bằng chứng. Ông ta cũng vứt những dụng cụ dùng để đào hố ở một con sông gần nhà. Tuy nhiên, cha của ông này đã thuyết phục con trai đầu thú hôm 11/3.Để truy tìm người gây tai nạn, cảnh sát dựa trên mảnh vỡ tấm cản trước xe thu được từ hiện trường để xác định mẫu phương tiện, theo dõi những đoạn băng giám sát cũng như đăng tải thông tin lên mạng xã hội và thông báo tới chính quyền các địa phương. Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra vụ việc.Vũ Hoàng