Sán dài 13 cm trong ngực người phụ nữ ăn ếch sống chữa bệnhBác sĩ Trung Quốc gắp con sán khỏi ngực bệnh nhân, 5 năm sau khi bà này ăn ếch sống chữa bệnh theo phương pháp dân gian.Bà Diêu, 59 tuổi, sống tại thị trấn Châu Tuyền, tỉnh Chiết Giang, được phẫu thuật gắp sán khỏi ngực hôm 7/3. Trước đó, bà đau đớn vì ngực sưng to, có chỗ mưng mủ, theo  Hangzhou News."Lúc mới phẫu thuật, chúng tôi bất ngờ phát hiện có vật nhô ra giống cái đầu sán. Tôi gắp ra được một con sán dài chừng 13 cm, thân mảnh, bề ngang chưa đầy 0,1 cm", Trương Quân, bác sĩ bệnh viện nhân dân số hai, thành phố Đồng Hương cho hay.Người nhà bà Diêu cho biết 5 năm trước, bà bị thấp khớp nên đã ăn ếch sống để chữa bệnh, theo mẹo dân gian ở địa phương. Vài tháng sau, bà phải nhập viện ở Thượng Hải vì đau dạ dày, bác sĩ chẩn đoán bà bị tắc ruột do ký sinh trùng. Bà hết bệnh dạ dày cho tới khi phát hiện ngực phải có khối u.Bà Diêu đang hồi phục sau phẫu thuật. Các bác sĩ không dám chắc liệu còn ký sinh trùng trong người bà không, vì chúng có thể lây lan rất nhanh trong cơ thể người.Hồng Hạnh