Trump có thể gặp Kim Jong-un vào tháng 5Đặc phái viên Hàn Quốc cho biết Tổng thống Mỹ và nhà lãnh đạo Triều Tiên đều tỏ thiện chí gặp mặt để bàn về phi hạt nhân hoá."Tổng thống Trump nói sẽ gặp Kim Jong-un vào tháng 5",  Reuters  dẫn lời  Chung Eui-yong, đặc phái viên Hàn Quốc, nói tại Washington ngày 8/3.  Ông Kim Jong-un bày tỏ mong muốn gặp ông Trump sớm nhất có thể.Ông Chung đưa ra thông tin trên sau khi gặp gỡ các quan chức Nhà Trắng, trao đổi về chuyến thăm của ông đến Triều Tiên trong hai ngày 5/3 và 6/3. Đặc phái viên Hàn Quốc cho biết nhà lãnh đạo Triều Tiên cam kết không thực hiện thêm cuộc thử hạt nhân và tên lửa nào nữa.Đại diện của Hàn Quốc đã dẫn đầu phái đoàn 10 người đến Triều Tiên và gặp trực tiếp nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Ông Chung sau đó cho hay Triều Tiên bày tỏ sẵn sàng đàm phán "thẳng thắn" với Mỹ về các cách công nhận sự phi hạt nhân hóa bán đảo và bình thường hóa quan hệ song phương.Theo người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Sanders, ông Trump sẽ chấp nhận lời mời gặp mặt từ ông Kim Jong-un với thời gian và địa điểm được quyết định sau. "Chúng tôi hướng đến phi hạt nhân hóa Triều Tiên. Trong thời gian này, mọi lệnh trừng phạt và tối đa hóa áp lực phải được duy trì", bà Sanders cho biết.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 8/3 cho rằng việc đàm phán giữa Washington và Bình Nhưỡng còn xa nếu hai bên chưa gặp mặt trực tiếp.Khánh Lynh