Trung Quốc cảnh báo sẽ trả đũa nếu Mỹ tiến hành chiến tranh thương mạiBắc Kinh tuyên bố sẽ đáp trả nếu Washington gây ảnh hưởng đến lợi ích của mình, sau khi Trump công bố áp thuế nhập khẩu với thép và nhôm."Trung Quốc không muốn có một cuộc chiến thương mại với Mỹ", phát ngôn viên quốc hội Trung Quốc Trương Nghiệp Toại hôm nay nói, theo  Reuters . "Nhưng nếu Mỹ có những hành động gây tổn hại đến lợi ích của Trung Quốc, Trung Quốc sẽ không ngồi yên và sẽ thực hiện những biện pháp cần thiết".Tổng thống Mỹ Trump hồi đầu tuần công bố kế hoạch áp thuế nhập khẩu 25% đối với thép và 10% đối với nhôm.  Trump hôm 2/3 viết trên Twitter rằng "chiến tranh thương mại là điều tốt và Mỹ dễ giành chiến thắng". Ông nói rằng Mỹ mất hàng tỷ USD vì các giao dịch bất lợi với "hầu hết mọi quốc gia".Bộ Thương mại Trung Quốc đã lên án quyết định của Trump, cho rằng động thái này gây thiệt hại nghiêm trọng cho các cơ chế của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Các đối tác thương mại khác của Mỹ như EU và Canada cũng phản đối quyết định.Phương Vũ