Người Nga được ăn bánh ngọt, học đan giỏ miễn phí khi đi bầu cửHọc làm thủ công hay thi đấu khúc côn cầu là hai trong số những hoạt động mà các địa phương Nga tổ chức để chào mừng ngày bầu cử.Người Nga ngày 18/3 bầu cử tổng thống, chọn 1 trong số 8 ứng viên tranh cử làm người lãnh đạo trong 6 năm tới. Ngoài việc bỏ lá phiếu, cử tri còn được tham gia vào một loạt hoạt động giải trí, theo  Sputnik .Tại Magadan, cử tri được thưởng thức các loại bánh ngọt, bánh quy và hải sản do các thợ làm bánh và cơ sở ăn uống địa phương cung cấp. Người dân ở Khabarovsk được phục vụ bữa sáng với tên gọi "bữa sáng tổng thống vùng viễn đông" cùng với cá viên và sữa chua. Các cử tri tại khu vực Krasnodar được uống trà truyền thống từ bình chứa khổng lồ 200 lít.Người dân tại Yakutia và Chukotka đi bầu cử trong thời tiết - 20 độ C và họ sẽ chơi khúc côn cầu sau sự kiện. Cử tri tại Yekaterinburg cũng chơi hockey nhưng họ đi bốt nỉ thay vì giày trượt.Tại Pskov, những người có mặt tại điểm bầu cử có cơ hội tham gia lớp học đan giỏ miễn phí. Còn ở Novosibirsk, ngày bầu cử sẽ kết thúc bằng một màn trình diễn ánh sáng ở trung tâm thành phố.Nga có 97.000 điểm bỏ phiếu, 400 trong số đó nằm ở nước ngoài. Hơn 108 triệu người ở Nga và gần hai triệu người Nga sống ở nước ngoài có quyền tham gia bỏ phiếu. Những điểm bầu cử cuối cùng sẽ đóng vào 18h GMT ngày 18/3 (1h sáng ngày 19/3 giờ Hà Nội).Phương Vũ