Cựu tướng quân đội Trung Quốc dọa chiếm Đài Loan trong ba ngàyTướng Vương Hồng Quang cho rằng quân đội Trung Quốc có thể tấn công nhiều mũi để thu hồi Đài Loan trong 72 giờ nếu nổ ra chiến tranh."Trung Quốc có thể đồng loạt tổ chức 6 mũi tấn công gồm pháo kích, không kích chính xác, hiệp đồng đổ bộ đường không và đường biển, tác chiến không gian mạng, triển khai đặc nhiệm và chiến tranh tâm lý, nhằm thu hồi đảo Đài Loan về đại lục chỉ trong ba ngày",  Global Times , ấn phẩm phụ của People's Daily - cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc - dẫn lời tướng về hưu Vương Hồng Quang phát biểu hôm 30/3.Trung tướng Vương Hồng Quang từng giữ chức phó tư lệnh Quân khu Nam Kinh, nay là Bộ tư lệnh Chiến lược khu miền Đông, nơi gần đảo Đài Loan nhất của Trung Quốc.Tuyên bố cứng rắn của tướng Vương đã gây sóng gió tại Đài Loan, tới mức nhiều tờ báo ủng hộ giải pháp thống nhất với Trung Quốc tại hòn đảo này cũng lên tiếng phản đối."Nỗ lực của Bắc Kinh nhằm chiếm cảm tình của người Đài Loan sẽ bị vô hiệu hóa bởi những phát biểu vô nghĩa như vậy. Mọi cố gắng của Trung Quốc sẽ phản tác dụng nếu họ trông đợi vào những vị tướng như ông Vương, người không biết gì ngoài kích động chiến tranh", báo  China Times  của Đài Loan viết trong một bài xã luận.Đây không phải lần đầu ông Vương gây chú ý với các phát biểu đe dọa Đài Loan. Bên lề kỳ họp quốc hội Trung Quốc đầu năm 2017, ông cho biết "Trung Quốc sẽ giải phóng Đài Loan nếu Mỹ triển khai Hệ thống phòng thủ tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) trên hòn đảo này". Quân đội Trung Quốc sau đó phải ra thông cáo kêu gọi người dân không suy diễn phát biểu của tướng Vương.Dù kêu gọi giới truyền thông không phóng đại tuyên bố của ông Vương,  trang 81.cn, trang tin có liên hệ với quân đội Trung Quốc,  vẫn khẳng định "lời của vị tướng này có thể coi là sự cảnh báo", cho rằng chiến tranh sẽ nổ ra nếu Đài Loan tuyên bố độc lập.Cũng trong bài viết đăng trên Global Times năm 2016, tướng Vương hối thúc hải quân Trung Quốc tăng cường huấn luyện để khóa chặt eo biển Đài Loan, vạch ra những hướng di chuyển tốt nhất cho tàu ngầm tấn công. Ông cũng kêu gọi không quân Trung Quốc tiến hành diễn tập không kích gần đường trung tuyến chia đôi eo biển Đài Loan.Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Quan hệ hai bờ eo biển trở nên nguội lạnh kể từ khi nhà lãnh đạo Thái Anh Văn có tư tưởng đòi độc lập lên nắm quyền hồi giữa năm 2016.  Căng thẳng gia tăng sau khi  Tổng thống Mỹ Donald Trump gần đây ký thông qua "Đạo luật thăm Đài Loan", khuyến khích chính quyền Mỹ  cử quan chức cấp cao tới Đài Loan và ngược lại, khiến Bắc Kinh giận dữ.Tử Quỳnh