Cựu tổng thống Pháp sẽ bị xét xử vì tội nhận hối lộ, lạm quyềnCựu tổng thống Sarkozy bị cáo buộc lạm dụng chức vụ để thu thập thông tin về cuộc điều tra những điều bất thường trong chiến dịch tranh cử 2007. Vụ án xoay quanh các cuộc gọi năm 2014, trong đó ông Nicolas Sarkozy được cho là đã tìm cách tác động đến những thẩm phán đang điều tra việc tài trợ khoản tiền  đáng ngờ cho chiến dịch tranh cử của ông. Sarkozy bị nghi nhận tiền bất hợp pháp từ  bà  Liliane Bettencourt, người thừa kế hãng L'Oreal, cũng là n gười phụ nữ giàu nhất nước Pháp, cho chiến dịch tranh cử.Reuters  dẫn lời một nguồn tin am hiểu cuộc điều tra hôm nay cho biết Sarkozy sẽ phải ra toà vì cáo buộc trên. Thẩm phán  Gilbert Azibert và luật sư của ông Sarkozy cũng dự kiến phải hầu toà, theo  BBC .  Các luật sư của Sarkozy cho biết ông sẽ kháng cáo quyết định đưa ông ra toà.Trong một vụ án riêng rẽ, cựu tổng thống Sarkozy ngày 20/3 bị cảnh sát giữ để xét hỏi về cáo  buộc ông nhận tiền vận động tranh cử từ cố lãnh đạo Libya. Những cáo buộc này do một doanh nhân người Pháp gốc Lebanon và một số quan chức làm việc dưới chế độ Gaddafi đưa ra.Trong chiến dịch tranh cử năm 2007, ông Sarkozy được cho là đã nhận khoảng 60 triệu USD từ Muammar Gaddafi, lãnh đạo Libya khi đó. Ông Sarkozy nhiều lần bác bỏ, gọi đây là những cáo buộc "nực cười".  Luật Pháp quy định số tiền quyên góp tối đa cho một ứng viên tổng thống là 7.500 euro (hơn 9.000 USD).Ông Sa rkozy giữ chức tổng thống Pháp từ năm 2007 đến 2012. Ông tái tranh cử năm 2012 nhưng thất bại ở vòng đầu và phải tự tuyên bố rút lui trước ứng viên đảng  Xã hội Francois Hollande.An Hồng