Australia trục xuất hai nhà ngoại giao NgaNối gót Mỹ cùng các nước đồng minh của Anh, Australia thông báo trục xuất hai nhà ngoại giao Nga, đáp trả vụ cựu điệp viên Nga bị đầu độc.Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull hôm nay mô tả hai nhà ngoại giao Nga tại nước này là "nhân viên tình báo ngầm" và có 7 ngày để rời đi. Ông cho biết quyết định được đưa ra dựa trên thông tin, do Anh đưa ra, hóa chất sử dụng trong vụ tấn công cựu điệp viên Nga Sergei Skripal cùng con gái hôm 4/3 tại Salisbury, Anh, là chất độc thần kinh cấp quân sự do Nga phát triển."Quyết định này phản ánh bản chất gây sốc của vụ tấn công, đánh dấu lần đầu tiên vũ khí hóa học được dùng tại châu Âu kể từ Thế Chiến II, gây nguy hiểm đến vô số những người khác",  AFP  dẫn lời ông Turnbull.Ông Turnbull gọi đây là một phần của "kiểu hành động liều lĩnh và có tính toán của Nga, tạo ra mối đe dọa ngày càng tăng với an ninh quốc tế". Ông kêu gọi Moscow công khai toàn bộ chương trình vũ khí hóa học theo luật pháp quốc tế.Động thái của Australia diễn ra không lâu sau khi Mỹ trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga liên quan vụ đầu độc Skripal. Nhiều quốc gia khác cũng có động thái tương tự, với quy mô nhỏ hơn, như Canada, Ukraine, Albania.  Nga bác cáo buộc nước này đứng sau vụ đầu độc.Như Tâm