Phim chiếu rạp về Tập Cận Bình đạt doanh thu kỷ lục hơn 50 triệu USDBộ phim tài liệu về những thành tựu của Chủ tịch Tập Cận Bình đang là một trong những phim dẫn đầu phòng vé ở khắp các rạp Trung Quốc." Amazing China " dài 90 phút, do đài truyền hình nhà nước CCTV và Hãng phim Trung Quốc sản xuất,  The Australian  cho hay. Bộ  phim nhằm nhấn mạnh những thành tựu của Trung Quốc trong 5 năm qua dưới sự lãnh đạo của ông Tập. Chủ tịch Trung Quốc xuất hiện ở đầu và cuối phim, tại nhiều địa địa điểm trong và ngoài nước.Nhiều công trình hạ tầng như cầu nối Hong Kong - Macau, hệ thống đường sắt cao tốc, giàn khoan dầu lớn nhất thế giới hay đường sắt 4,8 tỷ USD do Trung Quốc xây dựng ở Kenya xuất hiện trong phim.Ông Tập được ca ngợi như "kiến trúc sư trưởng" chính sách của Trung Quốc, "đóng vai trò quan trọng không thể thay thế" và còn đứng ở vị trí trung tâm trên trường quốc tế, bên cạnh các lãnh đạo thế giới như Vladimir Putin và Barack Obama.Ngoài các quan chức của đảng Cộng sản Trung Quốc, "Amazing China" còn nhận được sự tán dương từ những ngôi sao như Thành Long và Ngô Kinh.Kể từ khi ra rạp hôm 2/3, bộ phim đã thu về 54 triệu USD (350 triệu nhân dân tệ). Theo  CCTV,  đây là phim tài liệu có doanh thu lớn nhất trong lịch sử Trung Quốc.  Tuy nhiên, nhiều người cho hay hầu hết các cơ quan nhà nước Trung Quốc đều mua vé với số lượng lớn để tổ chức cho nhân viên đi xem phim."Công ty đã mua vé và tổ chức các nhóm liên tiếp đi xem phim",  Luna Xiao, nữ kế toán 25 tuổi ở một công ty xây dựng nhà nước, cho biết. "Ở phòng chiếu của tôi, chỉ có công ty tôi và một công ty khác. Nhìn chung không có ai tự mua vé".Một nhân viên doanh nghiệp nhà nước xác nhận họ được yêu cầu đi xem "Amazing China".  Một bức ảnh trên Twitter còn cho thấy bảng thông báo ở một khu chung cư mời các Đảng viên đi xem phim miễn phí.Liu Guangchuan, ở Bắc Kinh, nói anh được công ty cho vé nhưng vẫn rất thích bộ phim: "Tôi thấy phim rất hay. Nó mô tả toàn diện về những khó khăn mà các lãnh đạo đảng, trong đó Chủ tịch Tập ở vị trí trung tâm, phải đối mặt để đạt được thành công. Chúng tôi cần trân trọng điều đó hơn và tiếp tục nỗ lực làm việc".SCMP  dẫn một nguồn tin thuộc Cục Xuất bản cho hay mục tiêu của bộ phim là đạt doanh thu 1 tỷ nhân dân tệ (158 triệu USD)."Nội dung không có gì mới, có những cảnh từ hai bộ phim tài liệu đã được phát trên truyền hình năm ngoái nhưng chúng được gói gọn lại và chiếu ở các rạp", nguồn tin trên nói. "Sẽ không quá khó để đạt được doanh thu 1 tỷ nhân dân tệ".Anh Ngọc