Hơn 130 người Anh có thể tiếp xúc với chất độc thần kinh NovichokThủ tướng Anh cho hay hơn 130 người có thể đã tiếp xúc với chất độc thần kinh trong vụ tấn công cựu điệp viên Nga.Thủ tướng Anh Theresa May hôm qua cho hay hàng trăm công dân Anh đang gặp nguy hiểm bởi hành động "cực kỳ man rợ" đã khiến Sergei Skripal, cựu điệp viên tình báo Nga và con gái lâm vào hôn mê, theo  Guardian.  Bà May cáo buộc không quốc gia nào ngoài Nga có "năng lực, ý định và động cơ" để thực hiện một cuộc tấn công như vậy."Sergei và Yulia Skripal vẫn trong tình trạng nguy kịch ở viện. Đáng buồn là cuối tuần trước, các bác sĩ chẩn đoán tình trạng của họ sẽ không sớm tiến triển tốt hơn và có khả năng không bao giờ hồi phục hoàn toàn", bà May nói."Điều này cho thấy bản chất cực kỳ man rợ của hành động tấn công này, gây nguy hiểm cho hàng trăm công dân vô tội ở Salisbury. Chúng tôi đánh giá có hơn 130 người ở Salisbury có thể đã tiếp xúc với chất độc thần kinh này".Hơn 50 người đã được làm kiểm tra tại bệnh viện, bao gồm trung sĩ Nick Bailey, người đầu tiên tiếp xúc với hai nạn nhân và phải nhập viện. Các thanh tra của Tổ chức Cấm vũ khí Hóa học (OPCW) đang kiểm tra hiện trường vụ tấn công và có thể mất hai tới ba tuần để có kết quả phân tích.Những tòa nhà trong khu vực công cộng ở Salisbury sẽ được khử độc vào cuối tuần này, bao gồm nhà hàng Zizzi và quán bia Mill, nơi bố con ông Skripal tới dùng bữa trước khi bị phát hiện bất tỉnh.Bà May cam kết nước Anh sẽ cùng với các đồng minh EU và NATO hành động "để bảo vệ an ninh quốc gia và an toàn cho người dân" trước các mối đe dọa từ Nga.Mỹ, Australia, Ukraine, Canada, Albania và 16 trong 28 nước Liên minh châu Âu (EU) đã trục xuất hơn 100 nhà ngoại giao Nga vì cho rằng Nga đứng sau vụ đầu độc cựu gián điệp hai mang Sergei Skripal và con gái Yulia hôm 4/3. Nga bác bỏ bất cứ vai trò nào trong vụ đầu độc và đề nghị hợp tác toàn diện để điều tra.Hồng Hạnh