Từ Hiểu Đông ngừng thách đấu vì sợ võ sư Thái Cực Quyền vây đánhTừ Hiểu Đông đóng tài khoản mạng xã hội, ngừng thách đấu vì cảm thấy sợ hãi sau khi bị 7 võ sinh Thái Cực Quyền vây, dọa đánh. Võ sĩ võ tự do (MMA) Từ Hiểu Đông viết trên tài khoản mạng xã hội Weibo về việc hôm 4/5 bị 7 võ sinh Thái Cực Quyền phái họ Trần vây ở một tòa nhà thương mại ở Bắc Kinh,  Chinanews  hôm qua đưa tin."Lúc đó họ hô vang tên môn phái Thái Cực Quyền của họ. Tôi đã rất sợ họ sẽ đánh tôi", Từ nói. Võ sĩ này cho biết trước đó anh tới tòa nhà để gặp võ sư Thái Cực Quyền Tô Kiến Bình.Đây là lần đầu tiên Từ bị vây sau khi đánh gục võ sư Thái Cực Quyền Ngụy Lôi trong 10 giây hôm 27/4. Từ sau đó chỉ trích võ thuật cổ truyền Trung Quốc, thậm chí còn tuyên bố Thái Cực Quyền là "trò bịp lớn nhất 500 năm qua".Được hỏi về việc còn tiếp tục thách đấu các võ sư võ truyền thống, Từ nói "áp lực từ nhiều bên" khiến anh cảm thấy mệt mỏi, có thể sẽ lên đài đấu vào thời gian thích hợp.Tờ  WeMedia01  bình luận rằng phát ngôn của Từ cho thấy anh đã "xóa bỏ" lời thách đấu với các võ sư võ cổ truyền Trung Quốc. Từ cũng đã hủy bỏ cuộc họp báo về việc thách thức võ cổ truyền với lý do "viêm họng, không nói được".Hiệp hội võ cổ truyền Trung Quốc đã ra thông báo kêu gọi các võ sư ngừng thách đấu với Từ vì "thắng thua của một cá nhân không đại diện cho một môn phái".Văn Việt