Nga bước vào ngày im lặng trước bầu cử tổng thốngCác chiến dịch tranh cử trên truyền thông tại Nga kết thúc để cử tri có một ngày suy ngẫm về lựa chọn trước khi bỏ phiếu ngày mai. Theo luật về Bầu cử Tổng thống Liên bang Nga, chiến dịch tranh cử trên các kênh truyền hình và phát thanh, báo, tạp chí, trang mạng dừng lúc 00h00 giờ địa phương, một ngày trước bầu cử, theo  Tass .Ở những vùng cực đông của Nga như Kamchatka và Chukotka, với múi giờ khác biệt 9 tiếng, ngày im lặng bắt đầu lúc 15h, theo giờ Moscow. Ở Kaliningrad, vùng cực tây của Nga, ngày im lặng bắt đầu lúc 1h, theo giờ Moscow.Ngày 17/3, các ứng viên và đảng phái không được tranh cử, tổ chức gặp mặt cử tri hay phát tờ rơi. Ngày im lặng trước bầu cử nhằm đem lại cơ hội cho các cử tri đưa ra quyết định mà không chịu bất cứ sức ép nào.Bầu cử tổng thống Nga 2018 diễn ra ngày 18/3, với sự tham gia của 8 ứng viên. Họ bao gồm Tổng thống Vladimir Putin, ứng viên độc lập, Grigory Yavlinsky, đảng Yabloko, Boris Titov, đảng Tăng trưởng, Maxim Suraikin, đảng Những người cộng sản Nga, Sergey Baburin, đảng Liên minh Nhân dân Nga, Ksenia Sovchak, đảng Sáng kiến Dân sự, Vladimir Zhirinovsky, đảng Dân chủ Tự do, và Pavel Grudinin, nhận được sự ủng hộ từ đảng Cộng sản Nga.Ông Putin, 65 tuổi, dự kiến chiến thắng nhiệm kỳ tổng thống thứ tư với 69% số phiếu bầu, theo kết quả khảo sát VCIOM,  Sputnik  công bố ngày 12/3. Các ứng viên Grudinin, 58 tuổi, Zhirinovsky, 71 tuổi, Sobchak, 36 tuổi, lần lượt nhận được 7%, 5% và 2% sự ủng hộ.Trọng Giáp