Việt Nam chúc mừng Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường tái đắc cửLãnh đạo Việt Nam gửi điện mừng ông Lý Khắc Cường được quốc hội Trung Quốc bầu làm thủ tướng nhiệm kỳ hai.Sau khi quốc hội Trung Quốc bầu ra lãnh đạo khóa mới của chính phủ Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngày 18/3 gửi điện mừng tới Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.2.964 trong số 2.970 đại biểu quốc hội Trung Quốc khóa 13 hôm nay đã nhất trí bầu ông Lý Khắc Cường giữ chức Thủ tướng Trung Quốc trong nhiệm kỳ 5 năm lần thứ hai. Ngoài ra, Bộ trưởng Giám sát Dương Hiểu Độ được bầu làm Chủ nhiệm Ủy ban Giám sát Quốc gia, cơ quan mới được thành lập để Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thúc đẩy cuộc chiến chống tham nhũng. Bộ trưởng Tư pháp Trương Quân được chọn làm Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao. Ông Chu Cường tiếp tục giữ chức Chánh án Tòa án nhân dân tối cao.Quốc hội Trung Quốc hôm qua bầu ông Tập Cận Bình giữ chức Chủ tịch Trung Quốc nhiệm kỳ hai. Ông Vương Kỳ Sơn, cựu chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương, được bầu giữ chức Phó chủ tịch. Ông Vương được coi là "cánh tay phải" của ông Tập trong chiến dịch chống tham nhũng "đả hổ diệt ruồi".Phương Vũ