Việt - Trung đàm phán về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc BộViệt - Trung tái khẳng định tuân thủ nhận thức chung của lãnh đạo hai nước và thúc đẩy đàm phán phân định vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ.Việt Nam và Trung Quốc ngày  15 - 16/3 tổ chức đ àm phán vòng 9 nhóm công tác về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ và vòng 6 nhóm công tác bàn bạc về hợp tác cùng phát triển trên biển  tại thành phố Đà Nẵng.  Trưởng hai nhóm công tác phía Việt Nam là ông Nguyễn Anh Dũng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia, Bộ Ngoại giao. Trưởng hai nhóm công tác phía Trung Quốc là ông Chu Kiện, Đại diện các vấn đề về biên giới và biển, Bộ Ngoại giao.Hai bên đã trao đổi ý kiến về các công việc liên quan đến nhóm công tác về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ và nhóm công tác bàn bạc về hợp tác cùng phát triển trên biển giữa Việt Nam và Trung Quốc. Hai bên khẳng định nghiêm túc tuân thủ nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, trong đó có "Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển".Các quan chức cũng thống nhất tuần tự, tiệm tiến thúc đẩy đàm phán về phân định vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ và hợp tác cùng phát triển trên biển theo quy định của luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 mà Việt Nam và Trung Quốc đều là thành viên. Kết thúc cuộc họp, hai bên đã ký Biên bản đàm phán.Phương Vũ