Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc sắp thăm Việt NamÔng Vương Nghị sẽ thăm chính thức Việt Nam và dự hội nghị về hợp tác tiểu vùng sông Mekong mở rộng từ tuần này. Chuyến thăm Việt Nam của Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị diễn ra theo lời mời của Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và sẽ kéo dài từ ngày 30/3 đến 2/4.Ông Vương được thăng chức Ủy viên Quốc vụ hồi tháng này và vẫn giữ chức Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc. Việc bổ nhiệm diễn ra khi Trung Quốc cải tổ cơ cấu ngoại giao, nhằm nâng cao vị thế nước này trên trường quốc tế.Ông Vương hồi tháng 11 năm ngoái thăm chính thức Việt Nam, ngay trước chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Trong cuộc hội đàm với Bộ trưởng Phạm Bình Minh, h ai bên nhất trí bảo vệ và sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong - Lan Thương, trao đổi dữ liệu thủy văn sông suối biên giới.Việt Nam chủ trì Hội nghị thượng đỉnh hợp tác tiểu vùng Mekong mở rộng lần 6 (GMS 6) và Hội nghị cấp cao hợp tác khu vực Tam giác phát triển Campuchia - Lào - Việt Nam lần thứ 10 (CLV 10) từ 29/3 đến 31/3.GMS 6 là cơ hội để các lãnh đạo trao đổi về tăng cường hợp tác đầu tư, thúc đẩy thương mại, bảo đảm an ninh và sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong. Sự kiện cũng là dịp để Việt Nam tăng cường hợp tác, liên kết phục vụ mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội.  Hơn 2.000 đại biểu dự kiến tham dự Hội nghị Thượng đỉnh GMS 6 và Hội nghị CLV 10.Khu vực GMS được gắn kết bởi dòng sông Mekong, có diện tích 2,6 triệu km2, và dân số khoảng 340 triệu người. Các nước tham gia cơ chế này gồm Việt Nam, Lào, Campuchia, Myanmar, Thái Lan và hai tỉnh Vân Nam, Quảng Tây của Trung Quốc.Trọng Giáp