Cựu tổng thống Pháp bác cáo buộc tham nhũngCựu tổng thống Sarkozy cho rằng cáo buộc ông nhận hơn 60 triệu USD từ cố lãnh đạo Libya Gaddafi "thiếu bằng chứng cụ thể"."Tôi bị cáo buộc mà không có bằng chứng cụ thể nào, chỉ bằng những tuyên bố do ông Gaddafi, con trai, cháu, người phát ngôn, cựu thủ tướng của ông ấy đưa ra", cựu tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy nói với các thẩm phán, nhắc đến cố lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi. Thông tin này được tở  Figaro  đăng hôm nay.Ông Sarkozy, lãnh đạo Pháp giai đoạn 2007 -2012, bị cáo buộc tham nhũng và nhận tiền phi pháp từ chính phủ Libya. Một số thông tin cho rằng chính quyền Gadhafi đã bí mật đưa 50 triệu euro (khoảng 62 triệu USD) cho chiến dịch tranh cử tổng thống của Sazkory năm 2007.Số tiền này nhiều hơn hai lần hạn mức tài trợ chiến dịch hợp pháp vào thời điểm đó là 21 triệu euro. Ngoài ra, nó cũng vi phạm quy tắc của Pháp đối với việc nhận tài trợ từ nước ngoài và yêu cầu phải khai báo nguồn quỹ chiến dịch.Cựu tổng thống Sarkozy mô tả ông "như sống trong địa ngục" từ ngày 11/3/2011, khi cáo buộc xuất hiện lần đầu tiên. Ông đề nghị được đối xử là nhân chứng hơn là nghi phạm và cho rằng các cáo buộc là "sự dàn dựng từ Gaddafi hoặc phe cánh của ông ta".Ông Sarkozy còn chỉ trích doanh nhân người Lebanon gốc Pháp Ziad Takieddine, người tuyên bố đã chuyển ba vali đầy tiền mặt, khoảng 1,5 - 2 triệu euro, từ Gaddafi cho cựu tổng thống Pháp trong giai đoạn 2006 - 2007.Như Tâm