Nga chọn tên lửa đạn đạo phóng thiết bị siêu vượt âm AvangardTên lửa đạn đạo UR-100N có từ thời Liên Xô sẽ là loại tên lửa đầu tiên được lắp đặt phương tiện siêu vượt âm uy lực của Nga.Tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) UR-100N UTTKN đã được quân đội Nga lựa chọn làm phương tiện phóng thiết bị siêu vượt âm Avangard hiện đại,  Tass  ngày 20/3 dẫn nguồn tin công nghiệp quốc phòng giấu tên cho biết.Tên lửa UR-100N UTTKN do Cục thiết kế OKB-52 của Liên Xô phát triển từ những năm 1960 và được biên chế chính thức vào năm 1980. Mỗi tên lửa UR-100N có khối lượng khoảng 100 tấn, có khả năng mang đầu đạn nặng tới 4,5 tấn. Nga hiện vận hành khoảng 30 tên lửa UR-100N do Ukraine chuyển giao từ đầu những năm 2000 như một cách trả khoản nợ tiền khí đốt cho Moscow.Avangard là dự án nghiên cứu HGV được Moscow triển khai từ năm 2004, nhằm phát triển loại vũ khí có tốc độ cao, đủ sức vượt qua mọi lá chắn tên lửa của Mỹ và đồng minh. Tuy nhiên, nó thường được mô tả là "vũ khí chiến lược" chứ không phải "vũ khí hạt nhân".Avangard có thể tấn công chính xác mục tiêu ở khoảng cách trên 10.000 km. Điểm mạnh của vũ khí này là tốc độ lên tới 25.000 km/h và độ cao hành trình nhỏ, giúp nó tránh những hệ thống cảnh giới mặt đất và trên không gian. Ngoài ra, Avangard cũng có khả năng cơ động trong khi bay, khiến các hệ thống phòng thủ không thể xác định chính xác quỹ đạo để đánh chặn.Theo nhiều nguồn tin, Avangard sẽ được trang bị đầu đạn hạt nhân có sức công phá 2 megaton (tương đương 2 triệu tấn thuốc nổ).Nguyễn Hoàng