41 nạn nhân thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn ở Nga là trẻ emVụ cháy trung tâm thương mại ở thành phố Kemerovo, Siberia, cuối tuần trước làm 64 người chết, trong đó 41 nạn nhân là trẻ em."Đây là tên của 41 trẻ em trong danh sách những người thiệt mạng",  RIA Novosti  dẫn nguồn tin từ cơ quan khẩn cấp thành phố Kemerovo, Siberia, hôm nay.Ít nhất 64 người chết, trong đó có nhiều trẻ em, sau khi lửa bao trùm khoảng 1.500 m2 diện tích trung tâm thương mại Winter Cherry, thành phố Kemerovo, chiều 25/3. Trung tâm thương mại với tổng diện tích 23.000 m2 mở cửa năm 2013. Nó có bãi đỗ với sức chứa 250 xe, các cửa hàng, sàn bowling, trung tâm dành cho trẻ em, rạp phim, vườn thú.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay đã tới thăm khu vực tưởng nhớ các nạn nhân. Ông cảm thấy đau buồn trước một trong những vụ cháy nghiêm trọng nhất tại Nga trong 100 năm qua.Ồng chủ Điện Kremlin cho rằng "các sơ suất mang tính hình sự" đã dẫn đến vụ cháy và tuyên bố sẽ trừng phạt những bên chịu trách nhiệm. Ông chọn 28/3 là ngày tưởng niệm quốc gia các nạn nhân.Như Tâm