Trung Quốc lên tiếng về khả năng Kim Jong-un tới Bắc KinhTrung Quốc lảng tránh câu hỏi về tin đồn một quan chức cấp cao Triều Tiên, có thể là Kim Jong-un, thăm Bắc Kinh, cho biết sẽ công bố thông tin "nếu có"."Tôi hiện không rõ vấn đề bạn nhắc đến. Nếu có thông tin, chúng tôi sẽ công bố",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh hôm nay, trả lời câu hỏi về tin đồn một quan chức cấp cao Triều Tiên, có thể là nhà lãnh đạo Kim Jong-un, thăm Bắc Kinh.Truyền thông Hàn Quốc và Nhật Bản trước đó đưa tin một chuyến tàu đặc biệt đã tới Bắc Kinh, Trung Quốc, ngày 25/3, làm dấy lên đồn đoán ông Kim Jong-un thăm nước này. Đoàn tàu đã rời Bắc Kinh hôm nay.Phía Hàn Quốc cũng đang tìm cách xác thực thông tin. Một nguồn tin tình báo Hàn Quốc nói với tờ  Chosun Ilbo  rằng phái đoàn Triều Tiên đến Trung Quốc bao gồm cả nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Tờ  Hankyoreh  của Hàn Quốc đưa tin ông Kim Jong-un đã gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào chiều ngày 26/3, sau đó di chuyển đến "một địa điểm thứ ba" trong hôm nay. "Địa điểm thứ ba" có thể là ở Trung Quốc.Nhiều quan chức Hàn Quốc cho rằng bất kể Kim Jong-un có đang ở Trung Quốc hay không, đây vẫn là dấu hiệu tốt cho bầu không khí hòa giải với Triều Tiên hiện tại. "Triều Tiên có thể tiếp cận Trung Quốc và Nga, ngoài Hàn Quốc và Mỹ, trong khía cạnh quan hệ ngoại giao", theo một trong những quan chức này.Truyền thông quốc gia Triều Tiên, gồm tờ Rodong Sinmun và KCNA, không đưa tin về đoàn tàu sang Trung Quốc. Truyền thông Triều Tiên thường chỉ công bố thông tin khi lãnh đạo nước này sắp kết thúc các chuyến thăm vì lý do an ninh. Năm 2011, cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il thăm Trung Quốc trong 7 ngày. Truyền thông Triều Tiên chỉ bắt đầu đưa tin khi ông Kim Jong-il đang trên đường về nước.Như Tâm