Hơn 55 triệu người Nga bỏ phiếu bầu ông PutinÔng Putin nhận được gần 55,5 triệu phiếu bầu, chiếm tỉ lệ gần 77% số người đi bỏ phiếu.Theo số liệu sơ bộ từ Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga (CEC), gần 111 triệu cử tri đã đi bỏ phiếu hôm 18/3. Tổng thống đương nhiệm Vladimir Putin đang dẫn đầu với 76,65% số phiếu, sau khi 99% số phiếu tại các điểm bầu cử đã được kiểm,  Sputnik  hôm nay đưa tin.Con số này tương đương với gần 55,5 triệu cử tri Nga đủ điều kiện đã bỏ phiếu ủng hộ ông Putin. Với kết quả này, ông Putin sẽ đắc cử nhiệm kỳ thứ tư và trở thành người lãnh đạo nước Nga trong 6 năm tới. Trong bài phát biểu chiến thắng gần Quảng trường Đỏ ngày 18/3, ông Putin nói với đám đông rằng ông coi thắng lợi như một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm về thành tựu ông đã đạt được trong những điều kiện khó khăn.Nga có 97.000 điểm bỏ phiếu, 400 trong số đó nằm ở nước ngoài. Hơn 108 triệu người ở Nga và gần hai triệu người Nga sống ở nước ngoài có quyền tham gia bỏ phiếu trong cuộc bầu cử năm nay.Cụ Ksenia Boytsova, 86 tuổi, người St.Petersburg đang trong chuyến thăm gia đình con gái Svetlana Boytsova, 59 tuổi sống tại bang Indiana, Mỹ. Hai người đã bay tới thủ đô Washington để bỏ phiếu cho ông Putin."Tôi bỏ lỡ hôm bầu cử sớm ở Chicago nên tới Washington để bỏ phiếu. Tôi muốn quê hương Nga ngày một thành công. Đất nước đang khá hơn, tôi hy vọng con cháu tôi sẽ được bay về đất mẹ bỏ phiếu", Svetlana, người đã sống tại Mỹ 25 năm, chia sẻ.Tại một điểm cử tri xếp hàng dài đến bầu ở quận Babushkinskaya, thủ đô Moscow, bà Galina Prokopievna, 58 tuổi, đã nghỉ hưu, cho hay bỏ phiếu cho ông Putin vì rất yêu quý và nể trọng những việc ông đang làm."Ông ấy là người nhẫn nại và khôn ngoan. Ông ấy biết cách đương đầu với thế giới",  Aljazeera  dẫn lời bà Prokopievna .Kirill Belov, 18 tuổi, sinh viên đại học, cho biết ủng hộ ông Putin nhưng không bỏ phiếu vì cho rằng có bỏ phiếu chăng nữa thì cũng không tạo ra khác biệt lớn."Tôi chẳng cảm thấy tinh thần bỏ phiếu gì ở đây cả. Tôi cảm giác mọi việc đã được quyết định sẵn rồi", Belov nói.Hồng Hạnh