Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị được thăng chứcNgoại trưởng Vương Nghị vừa được bổ nhiệm chức Ủy viên Quốc vụ viện, nâng cao vị thế trong hệ thống ra quyết sách Trung Quốc. Ông Vương sẽ vẫn giữ chức ngoại trưởng, theo danh sách bổ nhiệm thành viên chính phủ được Quốc hội Trung Quốc thông qua sáng nay. Điều này đồng nghĩa với việc ông sẽ cùng giữ hai chức vụ ngoại giao hàng đầu.Việc bổ nhiệm diễn ra khi Trung Quốc cải tổ cơ cấu ngoại giao, nhằm nâng cao vị thế nước này trên trường quốc tế, theo  SCMP .  Cơ cấu ngoại giao hiện tại bị cho là hoạt động không hiệu quả khi tiếng nói của các nhà ngoại giao thường không đủ sức ảnh hưởng trong quá trình ra quyết sách.Hồi tháng 10/2017, Dương Khiết Trì, người tiền nhiệm của ông Vương, được chọn làm ủy viên Bộ Chính trị quyền lực của đảng Cộng sản Trung Quốc.Theo danh sách bổ nhiệm được thông qua hôm nay, tướng Ngụy Phượng Hòa, cựu Tư lệnh Lực lượng tên lửa chiến lược, được bổ nhiệm chức Bộ trưởng Quốc phòng. Phó Chính Hoa, thứ trưởng Công an, được bổ nhiệm chức Bộ trưởng Tư pháp.Cuối tuần trước, Vương Kỳ Sơn, cựu trưởng ban Kiểm tra Kỷ luật trung ương đảng, từng đứng đầu chiến dịch chống tham nhũng "đả hổ, diệt ruồi", được bổ nhiệm chức phó Chủ tịch Trung Quốc. Ông dự kiến đóng vai trò quan trọng trong chính sách ngoại giao của nước này, đặc biệt là việc xử lý quan hệ với Mỹ.Trọng Giáp