Trung Quốc mập mờ về tàu sân bay Liêu Ninh ở Biển ĐôngBộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết quân đội nước này đang diễn tập định kỳ ở Biển Đông nhưng không bình luận về tàu sân bay Liêu Ninh.Hàng chục tàu hải quân cùng tàu sân bay Trung Quốc tuần này tập trận ở Biển Đông gần đảo Hải Nam sau khi tiến vào Biển Đông, theo hình ảnh vệ tinh  Reuters  thu thập được.Nhậm Quốc Cường, người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Trung Quốc, hôm nay cho rằng hoạt động diễn tập này nằm trong kế hoạch hàng năm của quân đội và không nhắm vào bất cứ quốc gia nào." Mục đích (cuộc tập trận) nhằm kiểm tra và nâng cao trình độ huấn luyện cũng như tăng cường khả năng chiến đấu của quân đội", người phát ngôn nói. "Còn về hoạt động cụ thể của tàu sân bay Liêu Ninh, hải quân sẽ cung cấp thông tin vào thời gian thích hợp".Sau đó, ông Nhậm xác nhận tàu sân bay Liêu Ninh đã  di chuyển qua eo biển Đài Loan và cho biết việc này cũng nằm trong hoạt động huấn luyện thường xuyên và bình thường, khẳng định các hoạt động tập trận sẽ tiếp tục.Theo cơ quan phòng vệ Đài Loan, n hóm tác chiến của tàu sân bay Liêu Ninh ngày 20/3 di chuyển qua eo biển Đài Loan, được cho là nhằm đáp trả Đạo luật Đi lại Đài Loan được Mỹ thông qua nhằm tăng cường quan hệ giữa hai bên.Mỹ hôm 23/3 triển khai tàu khu trục USS Mustin thực hiện chiến dịch "tự do đi lại" trong vùng 12 hải lý quanh đá Vành Khăn, quần đảo Trường Sa. Vành Khăn là một trong số 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam bị Trung Quốc bồi lấp, cải tạo trái phép thành đảo nhân tạo và xây dựng các đường băng phi pháp.Theo Bộ Quốc phòng Mỹ, chiến dịch tự do đi lại nhằm thể hiện sự "thách thức với tuyên bố chủ quyền hàng hải quá mức". Các chiến dịch phải diễn ra trong phạm vi 12 hải lý quanh một đảo hoặc thực thể để cấu thành một cuộc tuần tra tự do hàng hải về mặt pháp lý.An Hồng