Nga mở điều tra hình sự về vụ cháy làm 37 người chếtVụ cháy kéo dài 12 giờ đồng hồ tại trung tâm thương mại ở Siberia làm ít nhất 37 người chết đang được Nga điều tra hình sự.Ủy ban Điều tra Liên bang Nga, cơ quan phụ trách các vụ án lớn và báo cáo trực tiếp tới Tổng thống Putin, xác nhận đã mở một cuộc điều tra hình sự về vụ cháy trung tâm thương mại tại thành phố Kemerovo, Siberia,  NBC News  hôm nay đưa tin.Ngọn lửa bắt đầu từ tầng cao nhất của tòa nhà 4 tầng Zimnyaya Vishnya, còn gọi là Winter Cherry, ngày 25/3 khiến ít nhất 37 người chết. 13 thi thể được tìm thấy trong một rạp chiếu phim. Trong những người thiệt mạng có 11 trẻ em. 37 người đang được điều trị tại bệnh viện, 69 người vẫn mất tích, trong đó có khoảng 40 trẻ em.Đám cháy kéo dài 12 giờ,  phá hủy diện tích hơn 1.500 m2 của tòa nhà hoạt động từ năm 2013 .  Giới chức đã khống chế ngọn lửa song chưa xác định được nguyên nhân gây cháy.Theo nhiều nhân chứng, chuông báo cháy của tòa nhà có khu bãi đỗ với sức chứa 250 xe, không hoạt động. Truyền hình Nga phát cảnh người dân nhảy khỏi cửa sổ để thoát khỏi tòa nhà bốc cháy.Vũ Phong