Thợ làm bánh Pháp bị phạt gần 4.000 USD vì quá chăm chỉMột thợ làm bánh ở miền trung Pháp bị phạt tiền vì bán hàng suốt cả tuần để tối đa hóa danh thu vào mùa cao điểm hè năm ngoái.Cedric Vaivre, chủ tiệm làm bánh ở thị trấn Lusigny-sur-Barse, miền trung nước Pháp bị phạt 3.000 euro (3.700 USD) vì không nghỉ bán hàng ít nhất một ngày trong tuần theo quy định,  CNN  đưa tin.Bánh mì không chỉ là đặc sản mà còn là sự tinh túy của ẩm thực và văn hóa Pháp. Chính phủ nước này ban hành một bộ luật quy định rõ tên của từng loại bánh và giờ mở cửa cũng như thời gian hoạt động tối đa của các tiệm bánh. Theo đó, cơ quan chức năng buộc các tiệm bánh phải đóng cửa ít nhất một ngày trong tuần để có thời gian nghỉ ngơi.Nhưng Cedric Vaivre muốn tận dụng mùa cao điểm hè năm ngoái để tối đa hóa doanh thu từ du khách nên đã bất chấp quy định và mở cửa tiệm đủ 7 ngày một tuần. Ông Vaivre không đồng ý nộp phạt và cho rằng ông làm việc chăm chỉ vì yêu thích công việc.Ủng hộ chủ tiệm bánh, cả thị trấn nhỏ Lusigny-sur-Barse với dân số chỉ khoảng 2.000 người đã ký vào một tờ đơn thỉnh nguyện, yêu cầu chính phủ gỡ bỏ điều luật hạn chế thời gian hoạt động kinh doanh của các tiệm làm bánh.Frederic Amiot, chủ tịch hiệp hội làm bánh trong vùng, phản bác rằng dù thông cảm với việc Vaivre muốn làm thêm giờ để tăng doanh thu vào mùa du lịch nhưng "luật là luật".Ở Pháp, thời gian làm việc tối đa của người lao động là 35 tiếng mỗi tuần. Quy định này đã được áp dụng từ năm 2000. Năm ngoái, Pháp thông qua điều luật cho phép người lao động không trả lời thư hay điện thoại liên quan đến công việc sau khi tan sở.An Hồng