Cựu Ngoại trưởng Rice: 'Trump không thể gặp Kim Jong-un'Cựu Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cho rằng Tổng thống Trump không thể gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong bối cảnh hiện nay.Trước thông tin Trump muốn gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, cựu ngoại trưởng Mỹ dưới thời Tổng thống George W. Bush, cho rằng hiện nay không phải là thời điểm thích hợp."Tổng thống Mỹ không thể gặp Kim Jong-un. Chắc chắn là không phải trong hoàn cảnh hiện nay", bà nói trong chương trình  CBS This Morning  ngày 8/5."Có thể sẽ có một ngày nếu Triều Tiên từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân của mình, việc đưa Triều Tiên trở lại cộng đồng quốc tế sẽ xứng đáng. Nhưng chúng ta rõ ràng là vẫn chưa đi đến ngày đó", Rice khẳng định.Dù đánh giá nhà lãnh đạo Triều Tiên "rõ ràng biết mình đang làm gì" và là một người "khá thông minh", Rice cho rằng ông Kim Jong-un "có chút loạn trí" khi tiếp tục bắt giữ công dân Mỹ. "Tôi nghĩ ông ta khinh suất và có thể là có chút loạn trí", Rice nói.Theo cựu ngoại trưởng Mỹ, đây là hành động có toan tính của Triều Tiên. "Tôi nghĩ rõ ràng họ đang cố gửi đi thông điệp họ có sức mạnh, họ mạnh mẽ, họ có thể gây khó khăn cho nước Mỹ, và đó là tình huống không một tổng thống Mỹ nào có thể dung thứ", bà nói.Bình luận của bà Rice được đưa ra sau khi Triều Tiên hôm 7/5 tuyên bố bắt giữ thêm công dân Mỹ là giáo sư tại Đại học Khoa học và Công nghệ Bình Nhưỡng vì tình nghi người này có "hành vi thù địch" chống Triều Tiên. Đây là công dân Mỹ thứ 4 bị Triều Tiên bắt giữ.Vũ Phong