Zambia mở chiến dịch bài trừ búp bê tình dụcChính phủ Zambia tháng trước bắt đầu chiến dịch bài trừ búp bê tình dục, đe dọa bỏ tù người vi phạm và làm dấy lên tranh cãi."Là một công dân ở quốc gia theo Kitô giáo, chúng ta phải tuân thủ giáo luật và những nguyên tắc đạo đức của tôn giáo",  AFP  hôm 12/3 dẫn lời của Bộ trưởng Chỉ đạo Quốc gia về Tôn giáo Godfridah Sumaili."Việc sử dụng búp bê tình dục trái với bản chất tự nhiên và các nguyên tắc của chúng ta. Pháp luật cũng cấm buôn bán và sử dụng, đó là lý do chúng tôi nói với người dân Zambia rằng đây là điều rất không tự nhiên"."Chúa tạo ra đàn ông và đàn bà để thỏa mãn nhu cầu tình dục, việc một người đàn ông hay một người phụ nữ sử dụng một đồ vật vô hồn là trái đạo đức. Chúng ta chớ du nhập những thứ ngoại lai đó vào trong nước".Bà Sumaili cho biết lệnh cấm cần thiết, tuyên bố sẽ ngăn chặn việc mua bán và nhập khẩu qua Internet, sau khi truyền thông liên tục đưa tin về búp bê tình dục có nguồn gốc từ châu Á được nhập khẩu vào Zambia. Cảnh sát đang điều tra vụ việc.Các nhà chức trách Zambia lập luận rằng mua bán hay sử dụng búp bê tình dục là vi phạm điều khoản cấm chế tạo, sở hữu, nhập khẩu, mua bán hoặc trưng bày "các vật phẩm khiêu dâm" trong hiến pháp, với hình phạt tối đa là 5 năm tù.Lệnh cấm của chính phủ đã đẩy búp bê tình dục thành vấn đề thời sự và chủ đề tranh luận sôi nổi nhất trên mạng xã hội ở Zambia, quốc gia bảo thủ ở Nam Phi, nơi coi tình dục đồng giới là bất hợp pháp và người vi phạm có thể bị bỏ tù 14 năm.Trong vài tháng gần đây, báo chí Zambia đã đưa tin về các cửa hàng bán búp bê tình dục mọc lên quanh thủ đô Lusaka. Những con búp bê làm từ silicon với nhiều kích cỡ và biểu cảm khác nhau, nhưng thực tế, phóng viên AFP không tìm được bất kỳ cửa hàng nào bán chúng, dù chúng có sẵn trên mạng từ các nhà cung cấp quốc tế.Đảng Những người yêu nước vì Tiến bộ Kinh tế (PEP) chỉ trích lệnh cấm của chính phủ, cho rằng nó phản ánh xu hướng ngày càng độc tài dưới thời Tổng thống Edgar Lungu."Biện luận Kinh thánh cấm sử dụng bất kỳ đồ vật nào là sai", lãnh đạo đảng PEP Sean Tembo nói. "Kinh thánh khuyến khích tự do ý chí và thật sai lầm nếu một người bị bỏ tù vì sử dụng búp bê tình dục".Tembo cho rằng búp bê tình dục có thể giải quyết sự lây lan của HIV/AIDS ở một quốc gia có tỷ lệ người trưởng thành nhiễm bệnh là 12,4%."Đàn ông được quyền sử dụng búp bê tình dục và điều này sẽ giúp giảm bớt các ca nhiễm AIDS", ông Tembo nói. "Chẳng có luật nào cấm nhập khẩu hay sử dụng búp bê tình dục cả. Việc sử dụng phải được thực hiện ở nơi riêng tư, trong phòng ngủ chứ không phải nơi công cộng".Báo nhà nước Daily Mail Zambia đã đưa tin về chiến dịch bài trừ của Bộ trưởng Sumaili, đồng thời đăng bài phỏng vấn một số người dân."Tôi sẽ đặt mua ngay một con mà không hề do dự", một người đàn ông giấu tên nói. "Tôi sẽ yên tâm, không sợ bị lây bệnh vì búp bê tình dục không biết lừa dối. Chúng cũng không biết đòi hỏi vật chất và luôn trung thành. Chính phủ đang vi phạm quyền riêng tư của công dân".Jane Kaluba, 25 tuổi, một người dân ở Lusaka, nhận định búp bê tình dục là phép thử cách cân bằng giữa đạo đức và quyền lợi cá nhân."Tôi không ủng hộ sử dụng búp bê tình dục nhưng vẫn cho rằng người ta có quyền tự do lựa chọn điều mình muốn", cô gái trẻ nói.Hồng Hạnh