Pháp bác tin cử đặc nhiệm tới Syria ngăn Thổ Nhĩ KỳNgoài tham gia liên minh quốc tế chống IS, Pháp không có ý định mở chiến dịch đơn phương tại Syria, bác tuyên bố trước đó từ phía người Kurd."Pháp không có ý định mở chiến dịch quân sự mới trên lãnh thổ miền bắc Syria, ngoài việc tham gia liên minh quốc tế chống Nhà nước Hồi giáo (IS)",  AFP  dẫn thông báo từ văn phòng Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hôm nay.Trước đó, Khaled Eissa, đại diện đảng Liên minh Dân chủ người Kurd (PYD) ở Syria, cho biết Tổng thống Macron hứa phái đặc nhiệm tới thành phố Manbij, phía bắc Syria, nhằm ngăn chặn xung đột trong khu vực. Tuyên bố được đưa ra sau khi một phái đoàn đại diện cho Các lực lượng dân chủ Syria (SDF), nòng cốt là dân quân Các đơn vị bảo vệ người dân (YPG) người Kurd, tới Paris gặp ông Macron.Thổ Nhĩ Kỳ đang triển khai chiến dịch quân sự quy mô lớn tấn công dân quân người Kurd ở Syria. Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đã chiếm khu vực Afrin hồi tuần trước và muốn bao vây người Kurd ở Manbij, nơi đóng quân của nhiều đơn vị đặc nhiệm Mỹ.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan hôm nay nói ông "rất buồn", liên quan đến lập trường của Pháp, sau khi Paris đề nghị làm trung gian hòa giải giữa Ankara và SDF. Thổ Nhĩ Kỳ coi YPG là một nhánh của đảng Công nhân người Kurd (PKK), lực lượng vũ trang đòi ly khai ở miền nam nước này bị Ankara coi là nhóm khủng bố.Như Tâm