Trump không đổi kế hoạch gặp Kim Jong-unTổng thống Mỹ bày tỏ quyết tâm đối thoại với nhà lãnh đạo Triều Tiên, khi điện đàm với người đồng cấp Hàn Quốc.Ông Trump ngày 16/3 xác nhận sẽ vẫn gặp ông Kim Jong-un vào cuối tháng 5, khi trao đổi với người  đồng cấp Hàn Quốc  Moon Jae-in,  Reuters  dẫn tin từ Nhà Trắng cho hay.Tổng thống Mỹ và Hàn Quốc cũng bày tỏ "sự lạc quan thận trọng" về những diễn biến gần đây, cho rằng Triều Tiên có thể có tương lai tươi sáng hơn nếu Bình Nhưỡng chọn con đường đúng đắn.  Hai nhà lãnh đạo nhất trí "những hành động cụ thể, không phải chỉ lời nói" là vấn đề mấu chốt để đạt được việc phi hạt nhân hoá bán đảo Triều Tiên.Ông Trump và ông Moon cũng cam kết duy trì "áp lực tối đa" với Triều Tiên và nỗ lực buộc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân, theo  AP .Tổng thống Mỹ  ngày 8/3 chấp nhận lời mời gặp từ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, do một quan chức Hàn Quốc chuyển lời. Tuy nhiên, thời gian và địa điểm diễn ra cuộc gặp vẫn chưa được hai bên ấn định.Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho hôm 15/3 xuất hiện ở Thụy Điển khiến nhiều người cho rằng đây sẽ là nơi diễn ra cuộc gặp giữa ông Trump và ông Kim.  Một địa điểm khác có thể diễn ra cuộc gặp này là Khu vực An ninh Chung thuộc làng đình chiến Panmunjeom,  nằm trên đường phân định ranh giới hai miền Triều Tiên.Tổng thống Hàn Quốc cũng dự kiến gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên vào cuối tháng 4.Khánh Lynh