Bị Mỹ gây áp lực, Djibouti không giao cảng chiến lược cho Trung QuốcDjibouti phủ nhận việc trao quyền quản lý cảng biển quan trọng cho Trung Quốc sau những cảnh báo từ phía quân đội Mỹ."Chúng tôi chưa lựa chọn Trung Quốc hay có bất cứ kế hoạch bí mật nào với cảng container Doraleh (DCT). Cảng hiện nằm dưới sự kiểm soát tuyệt đối của chính phủ",  Sputnik  hôm nay dẫn tuyên bố của Tổng thanh tra chính phủ Djibouti  Issa Sultan .DCT là cảng biển chiến lược nằm trên Biển Đỏ, được đánh giá là cảng có cơ sở hạ tầng và công nghệ hiện đại nhất châu Phi, do hãng vận tải quốc doanh DP World của Các tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE) đầu tư xây dựng và khai trương năm 2009.Hồi tháng 2, Djibouti chấm dứt hợp đồng quản lý cảng với hãng DP World do những tranh chấp không thể giải quyết. Ngay lập tức, các nhà đầu tư nước ngoài bắt đầu nhòm ngó cảng và xuất hiện thông tin Djibouti sẽ bàn giao cảng DCT cho Trung Quốc.Tướng Thomas Waldhauser, chỉ huy Bộ tư lệnh Châu Phi, hồi đầu tuần cảnh báo quân đội Mỹ sẽ đối mặt với những hậu quả nghiêm trọng một khi Trung Quốc nằm quyền kiểm soát cảng chiến lược này.Trước sức ép từ phía Mỹ, đại sứ Djibouti tại Mỹ Mohamed Siad Doaleh tuần trước tuyên bố Djibouti cam kết là "bạn và đồng minh của Mỹ", đồng thời bác bỏ tin đồn cho rằng nước này sẽ hủy hợp đồng cho Mỹ thuê đất xây dựng căn cứ trong 30 năm cũng như việc giao cảng DCT cho Trung Quốc quản lý.Djibouti có biên giới với Somalia và nằm tại khu vực Sừng châu Phi, vị trí chiến lược với các tuyến hàng hải quốc tế đi qua kênh đào Suez. Vịnh Aden là nơi cướp biển Somalia hoành hành, buộc các nước như Mỹ, Nga và Trung Quốc triển khai lực lượng chiến hạm hộ tống tàu chở hàng.Trung Quốc hồi đầu tháng 8/2017 bắt đầu vận hành một căn cứ hậu cần tại Djibouti với quy mô lên đến 10.000 người nhằm phục vụ cho các tàu chiến của Bắc Kinh tại vịnh Aden và những khu vực lân cận. Giới chức Mỹ cho rằng Trung Quốc đang tìm cách mở rộng ảnh hưởng và hiện diện quân sự tại khu vực thông qua việ duy trì hoạt động của căn cứ.Nguyễn Hoàng