Cựu tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak có thể sẽ bị bắtCác công tố viên Hàn Quốc đang tìm cách bắt cựu tổng thống Lee với cáo buộc tham nhũng, nhận hối lộ tới 10 triệu USD. Văn phòng Công tố quận trung tâm Seoul hôm nay kêu gọi toà án phát lệnh bắt ông Lee, trên cơ sở ông có thể phá huỷ bằng chứng, theo  Korea Times.Ông Lee giữ chức tổng thống trong một nhiệm kỳ kéo dài 5 năm cho tới đầu năm 2013. Ông tuần trước bị các công tố triệu tập để thẩm vấn.Các công tố viên cáo buộc ông nhận hối lộ tổng cộng 10 triệu USD từ chính cơ quan tình báo, các tập đoàn kinh tế và một cựu nghị sĩ. Họ cũng cho rằng ông Lee sử dụng một nhà sản xuất bộ phận ôtô làm kênh thiết lập quỹ đen trị giá tổng cộng 28 triệu USD.  Ông bác bỏ hầu hết cáo buộc.Toà có thể ra quyết định đối với yêu cầu vào tối 21/3.Bà Park Geun-hye, người kế nhiệm ông Lee, đã bị phế truất và giam từ năm ngoái trong một bê bối tham nhũng riêng rẽ. Các công tố viên tháng trước đề xuất án tù 30 năm đối với bà Park, nữ tổng thống đầu tiên của Hàn Quốc.Trọng Giáp