'Quý bà hồng' Triều Tiên tái xuất nhân chuyến công du của Kim Jong-unBà Ri Chun Hee, phát thanh viên nổi tiếng đã nghỉ hưu, hôm qua tường thuật trên truyền hình Triều Tiên về chuyến thăm Trung Quốc của ông Kim Jong-un.  Theo  NK News , bà Ri, trong bộ trang phục truyền thống quen thuộc, đã công bố về "chuyến thăm lịch sử"  đến Bắc Kinh  của ông Kim cùng Đệ nhất phu nhân  Ri Sol-ju trên kênh truyền hình quốc gia Triều Tiên KCTV.Nữ phát thanh viên có biệt danh "Quý bà màu hồng" t ường thuật lại chuyến công du và cuộc gặp của ông Kim với Chủ tịch Tập Cận Bình một cách chi tiết trong vòng 9,5 phút mà k hông phát sóng bất kỳ hình ảnh nào."Lãnh đạo cao nhất của hai đảng và hai nước đã trao đổi quan điểm về nhiều vấn đề quan trọng, trong đó có phát triển quan hệ hữu nghị Triều Tiên - Trung Quốc và tình hình bán đảo Triều Tiên", bà Ri nói bằng chất giọng trầm bổng. "Ông Kim Jong-un thay mặt đảng và chính quyền Triều Tiên mời ông Tập Cận Bình sang thăm chính thức Triều Tiên vào thời điểm thích hợp. Ông Tập đã vui vẻ nhận lời".Bà Ri sinh năm 1943, là diễn viên trước khi trở thành phát thanh viên truyền hình. Bà lần đầu xuất hiện trong vai trò này năm 1971, khi KCTV lên sóng.  Bà nghỉ hưu sau khi có sự nghiệp lừng lẫy tại kênh truyền hình duy nhất của Triều Tiên và hiện sống ở Bình Nhưỡng cùng chồng, con và các cháu.Chuyến thăm Trung Quốc  của nhà lãnh đạo Kim Jong-un diễn ra trong bí mật và chỉ được công bố sau khi ông và phu nhân đã về nước. Họ đến Bắc Kinh hôm 26 và rời khỏi đây bằng tàu hôm 27/3.Hôm 28/3,  Rodong Sinmun , báo của đảng cầm quyền Triều Tiên, đăng tải bài viết 8 trang, trong đó có nhiều hình ảnh, về chuyến đi.  KCNA  đưa tin ông Kim và bà Ri được ông Tập cùng phu nhân Bành Lệ Viên đón tiếp trọng thể tại Đại lễ đường Nhân dân, thết đãi yến tiệc và các màn biểu diễn nghệ thuật, gồm cả ca khúc của Triều Tiên và Trung Quốc. Hãng thông tấn nhấn mạnh rằng đoàn xe chở ông Kim được 21 motor hộ tống.Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên  được công bố  của lãnh đạo trẻ Triều Tiên kể từ khi ông lên nắm quyền năm 2011. Giới phân tích nhận định động thái này nhằm chuẩn bị cho các cuộc gặp thượng đỉnh với lãnh đạo Hàn Quốc và Mỹ dự kiến diễn ra trong hai tháng tới.Anh Ngọc