Pháo cối khổng lồ thời Liên Xô dội bão lửa xuống phiến quân SyriaQuân đội chính phủ Syria triển khai tổ hợp pháo cối khổng lồ M240 tới chiến trường Đông Ghouta nhằm tiêu diệt các nhóm phiến quân.Hình ảnh do binh sĩ chính phủ Syria công bố hôm 14/3 cho thấy tổ hợp cối khổng lồ M240 do Liên Xô phát triển đang tham gia chiến dịch tại khu vực Đông Ghouta, gần thủ đô Damascus của Syria,  Rossiyskaya Gazeta  đưa tin.Với cỡ nòng 240 mm, M-240 là một trong những vũ khí có cỡ nòng lớn nhất thế giới vẫn được sử dụng trên chiến trường. Mỗi quả đạn của tổ hợp M-240 dài 1,5 m, nặng gần 130 kg và chứa tới 75 kg thuốc nổ mạnh. Loại đạn khổng lồ này được thiết kế riêng cho mục đích nghiền nát các cứ điểm quân sự, cũng như lực lượng phiến quân ẩn nấp trong các hầm ngầm.Liên Xô bắt đầu sản xuất cối M240 từ thập niên 1950. Nó được triển khai trong nhiều cuộc xung đột như chiến tranh Yom Kippur năm 1973, nội chiến Lebanon thập niên 1980, chiến dịch quân sự của Liên Xô tại Afghanistan. Hiện chỉ còn Syria và Iraq biên chế phiên bản xe kéo của loại pháo cối này, trong khi Nga sử dụng biến thể tự hành bánh xích 2S4 "Tyulpan.M-240 có thể đánh trúng mục tiêu ở cách 8 km với tốc độ một phát/phút, tầm bắn có thể lên tới 24 km với phiên bản đạn phản lực tăng tầm. Với hỏa lực cực mạnh và tầm bắn tương đối ngắn, pháo cối M-240 là vũ khí lý tưởng để tấn công mục tiêu bị vây hãm. Loại cối này có khối lượng nhẹ hơn nhiều so với vũ khí có cùng cỡ nòng, như lựu pháo M1 nặng 32 tấn của Mỹ.Tử Quỳnh