Ngoại trưởng Nga được tặng bánh sinh nhật ở TokyoNgoại trưởng Nga hôm nay nhận được món quà sinh nhật bất ngờ từ người đồng cấp Nhật Bản khi ông đang có chuyến công tác tới Tokyo.Theo  Tass , hôm nay là ngày Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov bước sang tuổi 68. Trên trang Facebook cá nhân của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova, bà cho biết Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono đã "đón tiếp nồng hậu người đồng cấp Nga, tặng ông món quà là một chiếc bánh sinh nhật hình quả bóng vào cuối bữa trưa kết hợp làm việc".Đáp lại thịnh tình từ đại diện phía Nhật Bản, ông Lavrov cũng trao cho ông Kono quả bóng chính thức của giải bóng đá thế giới World Cup 2018. Nga là nước đăng cai sự kiện này vào mùa hè năm nay.Ngoại trưởng Lavrov đặc biệt đam mê bóng đá. Ông cũng là cổ động viên trung thành của câu lạc bộ Spartak Moscow. Người đứng đầu Bộ Ngoại giao Nga từng tiết lộ ông luôn cố gắng chơi bóng ít nhất một lần mỗi tuần.Vũ Hoàng