Giáo sư Ấn Độ gây giận dữ vì so sánh ngực nữ sinh với dưa hấuGiáo sư tại một trường cao đẳng Ấn Độ làm dấy lên các cuộc biểu tình sau khi chỉ trích sinh viên nữ hở ngực. Video quay lại phát ngôn của ông Jouhar Munavvir T, giáo sư tại trường Cao đẳng Đào tạo Farook, thành phố Kozhikode, bang Kerala, đang lan truyền trên mạng xã hội sau khi bị đăng tải lên trang Dool News.Theo  BBC , trong video, ông Munavvir T chỉ trích các sinh viên nữ "thắt khăn quanh đầu, để lộ một phần ngực, bộ phận cơ thể thu hút cánh đàn ông"."Giống như một miếng dưa hấu, xẻ ra để cho thấy quả dưa đó chín thế nào", ông nói.Sau khi video được hàng nghìn người chia sẻ, các sinh viên đã tổ chức tuần hành trên đường phố, cầm những miếng dưa hấu và biểu ngữ để phản đối ông Munavvir T."Đó là sự chống lại tất cả phụ nữ. Ở một bang như Kerala, bình luận như thế không thể được tha thứ", Nikhil P, thư ký Liên đoàn Thanh niên Dân chủ Ấn Độ, nói.Nhiều người cũng bày tỏ sự giận dữ trên mạng xã hội. Hai phụ nữ chia sẻ các bức ảnh khỏa thân cầm dưa hấu  trên Facebook để phản đối phát ngôn của giáo sư nọ."Người ta xúc phạm chúng tôi nếu chúng tôi để lộ bất kỳ phần nào của cơ thế", Aarathi S.A, mộ t trong hai người, nói. Cô cho biết từ khi đăng ảnh, có người gọi cô là "gái điếm" nhưng cũng có người khen đây là "ý tưởng hay"."Đây là cơ thể của tôi, quyền của tôi. Giáo sư trên đang cư xử với phụ nữ như những đồ vật", Rehana Fathima, người cũng đăng ảnh khỏa thân cầm dưa hấu, nói.Trường Farook hiện chưa đưa ra phản hồi.Anh Ngọc