Ba người Việt trốn trên xe tải chuyển nhà của gia đình AnhSau hành trình chuyển nhà từ Thụy Sĩ qua Pháp để về Anh, một gia đình kinh ngạc khi phát hiện ba người Việt Nam trốn bên trong xe tải. Sau 16 năm sống và làm việc ở Geneva, Thụy Sĩ, ông David Dooley, 54 tuổi, cùng vợ, dọn về quê nhà tại thành phố biển Southampton, miền nam nước Anh. Sau hành trình đường bộ kéo dài 18 tiếng, từ Thụy Sĩ, qua thành phố cảng Calais ở miền bắc nước Pháp, băng qua đường hầm eo biển Manche nối giữa Pháp và Anh, ông Dooley và vợ đoàn tụ với con gái 19 tuổi Emma ở căn nhà mới.Trước sự ngạc nhiên của gia đình Dooley,  một nhân viên dọn nhà mở cửa xe tải và phát hiện ra ba người lạ trốn bên trên đống đồ đạc. Ngay lập tức, họ liền đóng cửa xe và báo cho cảnh sát. Cô con gái Emman cho biết không biết làm cách nào ba người này có thể lẻn vào và ngồi trong thùng xe chất kín đồ đạc,  Solent News  ngày 23/3 đưa tin."Bố mẹ tôi đi qua Calais và đường hầm eo biển Manche nên họ nghĩ những người này lên xe ở Calais và khóa thùng xe bị phá. Những người lái xe chở đồ không nghe thấy gì và chó nghiệp vụ cũng không phát hiện ra", Emma đoán.Cách thành phố cảng Calais, miền bắc nước Pháp khoảng 100 km về hướng đông nam, nằm ẩn trong một cánh rừng là khu trại được biết đến với cái tên "Vietnam City" (Thành phố Việt Nam). Đây là nơi tạm trú của 40-100 người nhập cư Việt Nam.  Theo các tổ chức thiện nguyện chống nạn buôn bán người, những người Việt này đang trên đường tìm cách nhập cư bất hợp pháp vào Anh.Đại diện cảnh sát xác nhận họ nhận được cuộc gọi của gia đình Dooley, sau đó đến hiện trường và bắt giữ hai người phụ nữ và một người đàn ông. Họ đều là người Việt Nam và không nói tiếng Anh.An Hồng