Nghi phạm đánh bom hàng loạt ở Texas tự sát trên đường bỏ chạyNghi phạm gây ra hàng loạt vụ nổ bom ở thành phố Austin, bang Texas, Mỹ, hôm nay tự sát sau khi bị cơ quan chức năng truy đuổi.Nghi phạm được xác định là Mark A. Conditt, 23 tuổi, sinh viên Cao đẳng Cộng đồng Austin,  AP  đưa tin. Conditt đã kích hoạt khối thuốc nổ mang theo người để tự kết liễu khi bị cảnh sát bao vây. Vụ nổ hất văng một sĩ quan ra xa nhưng người này chỉ bị thương nhẹ.Nhà chức trách địa phương cho hay họ lần theo dấu vết nghi phạm nhờ theo dõi điện thoại di động, hình ảnh trích xuất từ camera an ninh và các hóa đơn mua hàng. Qua theo dõi, họ xác định được y hiện cư trú tại một khách sạn thuộc khu ngoại ô Round Rock.Theo lời cảnh sát trưởng Austin Brian Manley, cơ quan chức năng đã đuổi theo ôtô của nghi phạm khi y lái nó khỏi bãi đỗ xe. Chiếc xe sau đó sa xuống rãnh ven đường và đội đặc nhiệm lập tức tiếp cận. Để phản ứng, nghi phạm kích hoạt thiết bị nổ trên xe và thiệt mạng.Fred Milanowski, đặc vụ từ Cục Quản lý Rượu, Thuốc lá và Chất nổ Mỹ, cho biết các nhà điều tra tin rằng Conditt tự chế tạo 4 gói bưu kiện phát nổ đã gây hoang mang cho cả thành phố Austin kể từ ngày 2/3 tới nay. Những vụ nổ làm hai người chết, 4 người bị thương. Chưa rõ động cơ của nghi phạm là gì khi gây ra hàng loạt vụ nổ.Vũ Hoàng