Ngoại trưởng Anh: Vụ đầu độc cựu điệp viên liên quan tới bầu cử NgaNgoại trưởng Boris Johnson cho rằng Tổng thống Putin chịu trách nhiệm cho vụ đầu độc cựu điệp viên Skripal và nó có liên quan tới cuộc bầu cử Nga.Phát biểu trước các nghị sĩ tại hạ viên Anh hôm nay, ông Boris Johnson tuyên bố "chuỗi trách nhiệm" trong vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal và con gái Yulia ở Salisbury hồi đầu tháng trực tiếp thuộc về Điện Kremlin và Tổng thống Nga Vladimir Putin, theo  Politico.Khi được hỏi vì sao ông Putin quyết định hành động vào lúc này, Ngoại trưởng  Anh cho hay nó có thể "liên quan mật thiết tới cuộc bầu cử mới đây tại Nga".Anh cáo buộc Nga sử dụng chất độc thần kinh cấp quân sự để đầu độc cựu điệp viên  Skripal và con gái khiến hai người rơi vào tình trạng nguy kịch suốt hai tuần qua. Anh đã thông báo trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga và Nga đáp trả với động thái tương tự. Điện Kremlin phủ nhận liên quan đến vụ ám sát, khẳng định Anh cần cung cấp bằng chứng cho cáo buộc mà họ đưa ra, không sớm thì muộn, hoặc phải xin lỗi Nga.Ông Johnson hôm 16/3 cũng nêu cáo buộc tương tự nhằm vào Tổng thống Putin.  Đáp trả lại,  người phát ngôn Điện Kremlin  Dmitry Peskov nhấn mạnh bất cứ hành vi nào đề cập đến Tổng thống Nga trong vụ việc đều là sự vi phạm  "gây sốc và không thể tha thứ" đối với các quy tắc hành xử ngoại giao.Vũ Hoàng