Nga ám chỉ Anh đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viênMột quan chức Bộ Ngoại giao Nga cho rằng Anh có thể đứng sau vụ ám sát cựu điệp viên Skripal hoặc họ không đủ khả năng tự vệ trước các cuộc tấn công kiểu này."Logic cho thấy chỉ có hai khả năng xảy ra",  Reuters  dẫn lời ông Vladimir Yermakov, người đứng đầu bộ phận kiểm soát vũ khí và không phổ biến vũ khí hạt nhân thuộc Bộ Ngoại giao Nga, hôm nay phát biểu tại cuộc họp với các đại sứ nước ngoài ở Moscow. "Hoặc chính quyền Anh không thể tự vệ trước một cuộc tấn công khủng bố trên đất của họ hoặc họ, trực tiếp hay gián tiếp, lên kế hoạch tấn công nhằm vào công dân Nga, tôi không buộc tội bất kỳ ai ở đây hết", ông này nhấn mạnh. Ông Yermakov đồng thời thêm rằng người Anh nên "kiềm chế một chút tâm lý chống Nga".Anh cáo buộc Nga sử dụng chất độc thần kinh cấp quân sự để đầu độc cựu điệp viên hai mang người Nga  Sergei Skripal và con gái khiến hai người rơi vào tình trạng nguy kịch suốt hai tuần qua. Anh đã thông báo trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga và Nga đáp trả với động thái tương tự.Điện Kremlin ngày 19/3 khẳng định Anh cần cung cấp bằng chứng cho cáo buộc mà họ đưa ra, không sớm thì muộn, hoặc phải xin lỗi Nga.Vũ Hoàng