Kẻ giết hàng loạt phụ nữ mặc đồ đỏ ở Trung Quốc lĩnh án tửBa thập niên sau khi gây ra vụ án đầu tiên, kẻ giết hại 11 nạn nhân ở Trung Quốc đã bị kết án tử hình hôm nay.Tòa án Bạch Ngân, tỉnh Cam Túc hôm nay kết án tử hình Cao Thừa Dũng, 53 tuổi, vì phạm tội cướp bóc, cưỡng hiếp và giết hại 11 người. Tòa án kết luận "động cơ của bị cáo cực kỳ đáng khinh, thủ đoạn vô cùng tàn độc, bản chất tàn bạo và tình tiết cực kỳ nghiêm trọng. Bị cáo gây đe dọa nghiêm trọng cho xã hội, là mối nguy tiềm ẩn với người khác và đáng bị trừng phạt thích đáng", theo  East Day.Trong thời gian từ năm 1988 đến 2002 ở tỉnh Cam Túc và vùng Nội Mông Cổ lân cận, Cao đã theo dõi và nhắm mục tiêu vào những phụ nữ trẻ mặc đồ đỏ. Y theo chân họ về nhà, giết hại, cưỡng hiếp, chặt xác. Nạn nhân nhỏ nhất mới 8 tuổi.Vụ án gây xôn xao dư luận Trung Quốc, khiến người dân khắp khu vực Cam Túc và Nội Mông Cổ sợ hãi, không dám đi đường một mình. Cảnh sát đã mất nhiều năm truy đuổi mới tóm được tên tội phạm này."Hắn là người sống đơn độc, không thích giao tiếp với người khác, rất nhẫn nại", cảnh sát phác họa nghi phạm năm 2004, khi tìm ra mối liên kết với vụ án đầu tiên. "Hắn bị ám ảnh tình dục và ghét phụ nữ".Cảnh sát hứa trao thưởng 30.000 USD cho người cung cấp thông tin, nhưng vụ án vẫn không có tiến triển. Năm 2016, nhờ kỹ thuật xét nghiệm ADN tiên tiến và sau một vụ bắt giữ thân nhân của Cao Thừa Dũng, cảnh sát phát hiện ADN của người này gần khớp với kẻ giết người.Họ mở rộng phạm vi tìm kiếm và nhận định Cao Thừa Dũng là kẻ khả nghi nhất. Tháng 8 cùng năm, cảnh sát ập tới bắt giữ Cao, khi đó đang bán hàng tạp hóa cạnh một trường đại học. Xét nghiệm ADN cho thấy y chính là kẻ giết người hàng loạt. Cao Thừa Dũng nhận tội, không kháng cáo.Hồng Hạnh