Nga triển khai trực thăng chuyên 'chọc mù radar' tới SyriaTrực thăng mang tổ hợp tác chiến điện tử Rychag-AV được Nga đưa tới Syria có khả năng vô hiệu hóa radar từ cách hàng trăm km.Binh sĩ quân đội chính phủ Syria hồi cuối tuần trước công bố hình ảnh một trực thăng Mi-8MTPR-1 trang bị tổ hợp tác chiến điện tử Rychag-AV do Nga phát triển. Moscow từng tuyên bố đây là hệ thống có khả năng "chọc mù radar" đối phương ở khoảng cách tới 400 km,  Sputnik  đưa tin.Rychag-AV là tổ hợp gây nhiễu được thiết kế đặc biệt cho trực thăng. Chức năng chính của nó là chế áp điện tử, đánh lừa hệ thống cảm biến và tên lửa đối phương, cảnh giới cho máy bay, trực thăng đồng minh, cũng như bảo vệ căn cứ mặt đất quan trọng.Mỗi tổ hợp Rychag-AV có thể chế áp nhiều mục tiêu cùng lúc. Bộ gây nhiễu này có khả năng ngăn radar và tên lửa đối phương phát hiện mục tiêu, đồng thời dẫn bắn cho tên lửa đồng minh. Điều đó giúp tăng tối đa khả năng sống sót và hiệu quả chiến đấu cho trực thăng trang bị Rychag-AV.Ngoài trực thăng Mi-8MTPR-1, Nga còn phát triển phiên bản Rychag-AV cho các hệ thống phòng không di động, tạo ô bảo vệ cho đội hình tăng thiết giáp và bộ binh cơ giới. Một số chuyên gia nhận định Rychag-AV đã giảm đáng kể thiệt hại trong vụ Mỹ phóng tên lửa hành trình vào sân bay Al Shayrat hồi đầu năm ngoái, khi chỉ có 23 trên 56 quả Tomahawk tới được mục tiêu.Tử Quỳnh