Phái đoàn Hàn - Triều đối thoại, chuẩn bị cho gặp thượng đỉnhCác quan chức Hàn Quốc, Triều Tiên hôm nay đối thoại để chọn ngày và nội dung trao đổi cho cuộc gặp thượng đỉnh sắp tới giữa hai nước.Phái đoàn Hàn Quốc và Triều Tiên gặp nhau lúc 10h ngày 29/3 tại tòa nhà Tongilgak, phía bắc Bàn Môn Điếm thuộc Khu Phi quân sự liên Triều (DMZ) ,  Yonhap  dẫn thông tin từ Bộ Thống nhất Hàn Quốc.Động thái này diễn ra trong bối cảnh Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dự kiến gặp thượng đỉnh trong tháng 4 tại Panmunjom. Đây sẽ là cuộc gặp thượng đỉnh Hàn - Triều thứ ba, sau hai cuộc gặp năm 2000 và 2007.Theo một quan chức phủ tổng thống Hàn Quốc, phái đoàn hai nước có thể ấn định ngày gặp, chương trình nghị sự và các hoạt động chuẩn bị liên quan."Vấn đề phi hạt nhân hóa (Triều Tiên) là quan trọng nhất... Đó là vấn đề chúng tôi sẽ tập trung thảo luận", Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon, trưởng phái đoàn Hàn Quốc, trả lời báo giới trước khi tới Panmunjom.Ông Kim Jong-un hồi đầu tuần có chuyến thăm bất ngờ tới Trung Quốc, hội đàm lần đầu với Chủ tịch Tập Cận Bình. Giới phân tích nhận định động thái này nhằm chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh với ông Moon Jae-in và Tổng thống Mỹ Donald Trump, dự kiến trong tháng 5.Như Tâm