Tổng thống Hàn Quốc sắp thăm Việt NamTổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cùng phu nhân sẽ thăm cấp nhà nước đến Việt Nam trong ba ngày, từ 22/3.Chuyến thăm cấp nhà nước đến Việt Nam của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và phu nhân kéo dài từ ngày 22 đến 24/3, theo thông cáo Bộ Ngoại giao hôm nay.Yonhap  dẫn lời người phát ngôn Nhà Xanh, tức phủ tổng thống Hàn Quốc, Kim Eui-kyeom cho biết ông Moon sẽ gặp thượng đỉnh với Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng một số lãnh đạo cấp cao Việt Nam.Đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên của ông Moon tới Việt Nam sau khi nhậm chức tháng 5/2017. Ông Moon hồi tháng 11/2017 đã tới Đà Nẵng dự hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC).Việt Nam hiện là đối tác thương mại lớn thứ ba của Hàn Quốc. Tổng giá trị hàng hóa Hàn Quốc xuất khẩu sang Việt Nam năm 2017 là 47,7 tỷ USD. Hai nước triển khai thỏa thuận tự do thương mại song phương hồi tháng 12/2015.Chuyến thăm Việt Nam diễn ra trong bối cảnh ông Moon có kế hoạch gặp thượng đỉnh nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Để thể hiện tầm quan trọng của sự ủng hộ từ ASEAN trong vấn đề Triều Tiên, ông Moon đã tuyên bố sẽ thăm từng quốc gia thành viên ASEAN trước khi kết thúc nhiệm kỳ năm 2022.Việt Nam hoan nghênh chính sách hướng nam mới của Hàn Quốc vì mục tiêu hòa bình, hợp tác và phát triển, mong hai nước tăng cường phối hợp trong các vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế.Như Tâm