Cuộc gọi cuối của bé gái 12 tuổi trước khi mất tích trong vụ cháy ở NgaVika cho hay mình không thở được và nhờ dì chuyển lời yêu thương tới cha mẹ khi hỏa hoạn xảy ra ở trung tâm thương mại Winter Cherry.Hỏa hoạn bùng lên ở trung tâm thương mại Winter Ch erry tại thành phố Kemerovo, Tây Siberia ngày 25/3, làm ít nhất 37 người thiệt mạng. Ủy  ban Điều tra Nga xác nhận 4 thi thể trẻ em đã được tìm thấy ở khu vui chơi thiếu nhi và nguyên nhân gây tử vong là do hít phải khí độc, theo  Mirror .69 người cũng mất tích, phần lớn là trẻ em.  Một trong những trẻ em mất tích là Vika, 12 tuổi, đã gọi cho gia đình khi khói bao trùm tòa nhà."Vào khoảng 16h11, tôi gọi cho cháu gái Vika. Con bé nói mọi thứ đang bốc cháy, cửa đã bị khóa. Nó không thể thoát ra ngoài, không thở được", người dì Evgenia kể. "Tôi liền bảo Vika cởi quần áo ra, bịt mũi lại. Con bé nói: 'Dì hãy nói với cả nhà rằng cháu yêu mọi người, nói với mẹ rằng cháu yêu mẹ nhé' ".Cuộc gọi kết thúc ở đó và Evgenia không biết cháu gái có sống sót hay không."Kỳ nghỉ ở trường vừa bắt đầu và hầu như cả lớp đều ở đó, khoảng 10 em. Hai hay ba phụ huynh và một giáo viên đi cùng", Evgenia cho biết. "Cô giáo để bọn trẻ ở rạp chiếu phim và đi cùng phụ huynh đến khu mua sắm. Vì thế tất cả người lớn đều sống sót".Một bé gái khác chưa rõ số phận là Maria Moroz, 13 tuổi, mất tích cùng mẹ và bạn bè cũng trong rạp chiếu phim trên.Một người mẹ đau đớn cho hay cả 5 đứa con của cô đều ở trong khu vui chơi và giờ cô không biết chuyện gì đã xảy ra với chúng.Không có chuông báo cháyAnh Ivan may mắn thoát khỏi đám cháy cùng con gái, kể lại thời khắc kinh hoàng."Tôi đang ở sân trượt băng trong nhà cùng bọn trẻ. Đám cháy xảy ra cạnh đường ray dành cho trẻ em, cách sân chỉ 5 m. Tôi nghe mọi người la hét và sau đó thấy lửa. Tôi hét lên 'chạy đi', túm lấy con gái vẫn đang đi giày trượt và lao xuống tầng dưới", anh nói. "Ở tầng hai, tôi giúp con bé đổi giày và chạy ra ngoài. Chúng tôi lao ra khỏi tòa nhà, tôi nhìn thấy một cậu bé rơi khỏi cửa sổ. Không có chuông báo cháy, không có hệ thống chữa cháy tự động. Các cửa thoát hiểm ở tầng một dẫn ra một con phố đều bị khóa".Nhân chứng Alexander Dorogov cũng cho hay anh không nghe thấy tiếng chuông báo cháy: "Hai tầng ngập tràn khói trong 5 phút. Khu vui chơi trẻ em đặc kín khói chỉ trong hai phút. Khói dày quá khiến tôi không thể nhìn thấy gì ở khoảng cách một cánh tay. Khi lính cứu hỏa đến, hai người đã nhảy ra ngoài cửa sổ".Đây là thảm kịch tồi tệ nhất tại Nga trong gần ba thập kỷ qua.  Báo cáo sơ bộ cho hay vụ cháy xuất phát từ phòng trò chơi bạt nhún dành cho trẻ em."Giả thiết ban đầu là một trẻ em đã sử dụng bật lửa. Lửa bùng lên ngay trong phòng bạt nhún bọt biển, bùng lên như thuốc súng", phó thống đốc Vladimir Chernov nói.Một báo cáo cho hay có những nạn nhân đã chui vào nhà vệ sinh và đóng kín cửa với hy vọng tránh lửa. Họ chèn áo quần nhúng nước vào những khe hở giữa cửa và sàn nhà trong khi gọi cứu hộ tới.Khoảng 100 người đã được sơ tán và 20 người được giải cứu khỏi vụ cháy. Nhiều video cho thấy các bậc cha mẹ la hét, gọi con mình thoát ra khỏi hiện trường.Trong Winter Cherry có một sở thú và toàn bộ 200 động vật được cho là đã chết vì hỏa hoạn, gồm thỏ, cáo, hươu, lợn rừng, dê, chuột bạch..."Tôi nghĩ chúng đã chết ngạt vì tôi là người rời khỏi đó cuối cùng. Không còn ai trong vườn thú", giám đốc vườn thú Evgeny Videman nói. "Khói kín đặc tầng ba, mọi người hoảng loạn chạy vào cầu thang bộ. Tôi đóng các cửa. Việc đưa các con thú ra ngoài là bất khả thi. Tôi là một bác sĩ thú y và tôi đoán các con thú đã ngạt khói".Anh Ngọc