Tàu được cho là chở phái đoàn Triều Tiên rời Bắc KinhĐoàn tàu được cho là chở phái đoàn Triều Tiên, trong đó có lãnh đạo Kim Jong-un, có thể đã rời Bắc Kinh chiều nay.Một đoàn xe đã rời nhà khách quốc gia Điếu Ngư Đài ở Bắc Kinh, nơi các đoàn lãnh đạo cấp cao thường nghỉ lại khi tới thăm Trung Quốc, và hướng về phía bắc sáng nay, t heo quan sát của phóng viên  Reuters . Hiện không rõ đoàn xe đi tới đâu.Sau đó, một phóng viên khác nhìn thấy đoàn tàu được cho là chở quan chức Triều Tiên rời khỏi ga Bắc Kinh. Đây là tàu đã tới Trung Quốc hôm 25/3 sau khi đi qua biên giới Triều Tiên vào thành phố Đan Đông, Trung Quốc.Một quan chức cấp cao Mỹ theo sát vấn đề Triều Tiên nói có sẵn bằng chứng cho thấy ông Kim đã tới Bắc Kinh để gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, nhưng nhấn mạnh thông tin này vẫn chưa được xác minh.Tờ Chosun Ilbo của Hàn Quốc dẫn lời quan chức tình báo giấu tên, cho hay phái đoàn có ông Kim và họ đã rời Trung Quốc để trở về Triều Tiên. Tờ Hankyoreh cũng cho rằng ông Kim tới Bắc Kinh gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào chiều ngày thứ hai trước khi rời đến "địa điểm thứ ba" vào ngày hôm nay. Tờ này không nói rõ địa "địa điểm thứ ba" ở đâu, nhưng có thể vẫn thuộc Trung Quốc.Một nhà ngoại giao cấp cao của Bắc Kinh tuyên bố "Không biết thông tin này". Một nguồn tin khác có quan hệ gần gũi với giới lãnh đạo Trung Quốc cho hay có thể bà Kim Yo-jong, em gái ông Kim Jong-un, đã tới thành phố.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc từ chối xác nhận lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hoặc em gái hay quan chức cấp cao Triều Tiên đang trong chuyến thăm Trung Quốc."Hiện tôi không hiểu quý vị đang đề cập đến tình huống nào. Nếu có tin tức mới, chúng tôi sẽ thông báo", bà Hoa Xuân Doanh nói.Hôm qua,  Bloomberg  dẫn ba nguồn tin giấu tên am hiểu chuyến đi cho biết ông Kim Jong-un đang ở Bắc Kinh nhưng hiện chưa rõ mục đích và kế hoạch của chuyến thăm. Truyền thông Nhật trước đó đưa tin "một con tàu đặc biệt" chở một quan chức cấp cao Triều Tiên đã tới Trung Quốc để thảo luận về quan hệ giữa hai nước.Hình ảnh do  Nippon News Network  của Nhật quay được cho thấy toa tàu màu xanh lá cây với những đường kẻ song song màu vàng, tương tự tàu cố lãnh đạo Kim Jong-il, cha ông Kim Jong-un, từng dùng khi thăm Bắc Kinh năm 2011.Kyodo  dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết con tàu đặc biệt hôm qua có thể đưa quan chức đi qua thành phố Đan Đông ở Trung Quốc, giáp biên giới Triều Tiên. Hai nguồn tin ở đông bắc Trung Quốc cũng nói một vị khách Triều Tiên đã đi qua Đan Đông bằng tàu. Quãng đường bằng tàu giữa Đan Đông và Bắc Kinh dài hơn 1.100 km, và một chuyến tàu thông thường kéo dài ít nhất 14 giờ.Trên mạng xã hội Trung Quốc, một số người dân Đan Đông cho biết an ninh được tăng cường quanh ga tàu và có tin đồn ông Kim đã đi qua.Hồng Hạnh