Trường cao đẳng Trung Quốc cấm sinh viên hôn nhauMột trường cao đẳng Trung Quốc đang bị chỉ trích vì triển khai nhóm tuần tra nhằm ngăn chặn các đôi hôn nhau trong khuôn viên. Nhóm tuần tra mặc trang phục rằn ri và đội mũ bảo hiểm, đi kiểm tra vào buổi tối quanh trường Cao đẳng Nghề Tân Châu, tỉnh Sơn Đông,  Telegraph  hôm nay đưa tin.Một lãnh đạo nhà trường cho hay nhóm này có trách nhiệm ngăn chặn một loạt "hành vi không thích hợp" của các sinh viên, trong đó có hút thuốc và vứt rác bữa bãi.  Tuy nhiên, nhiều người bày tỏ bức xúc khi họ cũng được quyền cảnh cáo các đôi nam nữ thể hiện tình cảm ở nơi công cộng.Một video cho thấy 3 nam thanh niên mặc quân phục đang can thiệp một đôi ôm nhau.  The Paper  dẫn lời nhân viên trong trường nói rằng đội tuần tra chỉ cảnh cáo đôi trên nhưng nam sinh viên đã nổi nóng.Trên mạng xã hội, nhiều người chỉ trích hành động của nhà trường: "Thật là một ngôi trường kỳ quặc! Chắc hiệu trưởng trường này không hạnh phúc trong hôn nhân"."Các sinh viên đại học có thể kết hôn, tại sao họ không thể yêu đương?", một người khác nêu ý kiến.Theo các nguồn tin, nhà trường còn cảnh báo rằng những sinh viên "vi phạm nghiêm trọng" sẽ bị bêu tên và bị phê bình công khai trước trường."Việc hẹn hò vẫn bị hạn chế sao? Chúng tôi 20 tuổi rồi!", một sinh viên bức xúc."Chuyện hẹn hò ở trường vốn là điều rất đẹp. Có nhất thiết phải biến nó thành một thứ thảm họa không?", sinh viên khác nói.Năm ngoái, một trường cao đẳng ở thành phố Nhật Chiếu, tỉnh Sơn Đông, cũng gây tranh cãi khi tiến hành chiến dịch dẹp bỏ những hành vi "thiếu văn minh" bao gồm ôm hôn trong khuôn viên trường.  Trường này còn lập ra một phòng riêng để trưng ảnh các sinh viên có hành vi "không văn minh" như nắm tay.Anh Ngọc