Gợi ý rút quân khỏi Hàn Quốc, Trump trao lợi thế cho Kim Jong-unViệc Trump cảnh báo rút quân khỏi Hàn Quốc có thể khiến Triều Tiên vui mừng và muốn đưa việc này ra đàm phán với Mỹ trong cuộc gặp thượng đỉnh.Trump ngày 15/3 dường như muốn cảnh báo sẽ rút quân khỏi Hàn Quốc nếu Washington không thể thống nhất với Seoul về vấn đề thương mại. "Mỹ hiện duy trì 32.000 binh sĩ đóng quân ở khu vực biên giới liên Triều. Hãy xem điều gì xảy ra", ông nói.Vox  đánh giá tuyên bố của Trump là bản nhạc du dương trong tai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Sự hiện diện của quân Mỹ ở Hàn Quốc là xương sống của liên minh kéo dài hàng thập kỷ giữa Washington với Seoul. Bình Nhưỡng căm ghét việc quân đội Mỹ chỉ cách ranh giới giữa hai miền bán đảo vài km. "Ông Kim sẽ rất vui mừng khi Mỹ rút quân khỏi Hàn Quốc", Greg Gregson, quan chức hàng đầu của Lầu Năm Góc năm 2009 - 2011 nói.Kể từ khi tranh cử, Trump đã nhiều lần dọa rút quân khỏi Hàn Quốc. "Chúng ta không thể để mất một lượng lớn hàng tỷ USD cho tất cả những điều này", ông nói trong một cuộc phỏng vấn năm 2016. Triều Tiên cũng công khai ủng hộ tuyên bố của Trump và hy vọng ông thực hiện lời đe dọa đó.Các chuyên gia nói rằng việc Trump nhắc lại lời dọa rút quân ngay trước cuộc họp lịch sử Trump - Kim có thể làm cho các cuộc đàm phán dễ dàng hơn đối với ông Kim. "Đôi khi anh có thể đưa ra một tuyên bố nào đó lớn như một cách để gia tăng đòn bẩy nhưng anh không nên đưa ra những điều sẽ làm tổn hại lợi ích của chính mình và đó chắc chắn là hậu quả của việc Mỹ rút quân",  Mintaro Oba, cựu quan chức Bộ Ngoại giao làm việc về chính sách Triều Tiên nói".Trump không nên gửi tín hiệu sẽ rút quân khỏi Hàn đến Triều Tiên, nước đã nói về việc chinh phục Hàn Quốc trong nhiều thập niên nhưng biết rằng họ không thể thắng nếu quân đội Mỹ tham chiến. "Trong trường hợp tồi tệ nhất, tuyên bố này sẽ khuyến khích Triều Tiên tiến hành những hành động khiêu khích quân sự", Oba nói. "Còn trong trường hợp tốt nhất, Triều Tiên sẽ nghĩ rằng khả năng Mỹ rút quân khỏi Hàn là vấn đề có thể mang ra bàn đàm phán".Theo  Washington Post , các nhà phân tích cũng cho rằng Trump có thể khiến Hàn Quốc, đồng minh quan trọng trong tiến trình đàm phán Mỹ - Triều, phẫn nộ. Harry J. Kazianis, chuyên gia về châu Á tại Trung tâm Lợi ích Quốc gia, cho biết Hàn Quốc rất nhạy cảm với bất kỳ mối đe dọa tiềm ẩn nào nên họ không muốn thay đổi quan hệ quân sự với Mỹ. "Đối với Seoul, bất kỳ thách thức nào đối với liên minh Mỹ - Hàn là mối đe dọa hiện hữu đối với an ninh của họ", ông nói.Jae H. Ku, chuyên gia về Triều Tiên tại Đại học Johns Hopkins, cho biết bình luận của Trump có thể gây ra hậu quả chính trị ở Hàn Quốc. "Sự hiện diện của quân đội Mỹ tại Hàn Quốc rất quan trọng đối với sự ổn định trong nước. Phần lớn người dân Hàn vẫn rất ủng hộ sự hiện diện của Mỹ. Việc Mỹ gợi ý kế hoạch rút quân sẽ gây ra rối loạn chính trị trong nước của Hàn Quốc và tình hình sẽ có lợi cho những người bảo thủ".Đô đốc Harry B. Harris Jr., người đứng đầu Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ,  kêu gọi thận trọng khi xem xét cuộc đàm phán với Triều Tiên. Ông nói rằng Mỹ "không thể quá lạc quan về kết quả".Harris cho biết vẫn còn quá sớm để suy đoán cuộc đàm phán sẽ diễn ra thế nào. "Chưa có tổng thống Mỹ nào gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên. Chúng ta phải rất cảnh giác", ông nói.Phương Vũ