Người Zimbabwe kéo tới nông trại của cựu đệ nhất phu nhân để đào vàngHàng trăm thợ khai thác trái phép gần đây liên tục đột nhập nông trại của bà Grace Mugabe để đào vàng và không chịu rời đi.Những phóng viên từ báo  Newsday  của Zimbabwe cho biết đã nhìn thấy các thợ khai thác này đốn cây, đào đường hầm và chất quặng vàng lên xe tải. Sau khi chạm trán những người đột nhập hôm 29/3, bà Grace đã báo cảnh sát.Nông trại của cựu đệ nhất phu nhân Zimbabwe nằm ở thành phố Mazowe, cách thủ đô Harare khoảng 40 km về phía bắc. Trong thông báo gửi cảnh sát, Grace cho hay bà đã "rất sốc khi nhìn thấy gần 400 người đang đào vàng trái phép" trong lúc bà tới thăm nông trại cách đây hai ngày.Phu nhân cựu tổng thống Robert Mugabe nói rằng những người đào vàng thậm chí không quan tâm tới bà, "gào thét những lời thô tục và tiếp tục tiến hành các hoạt động trái phép". "Bà bây giờ không có quyền đuổi chúng tôi. Đây là thời kỳ mới, chúng tôi làm những gì chúng tôi muốn", một người hét lên.Theo  BBC , bà Grace từng ép buộc người dân sơ tán khỏi nông trại ở Mazowe hồi năm 2015, thời điểm chồng bà còn nắm quyền và sử dụng nơi này từ đó đến nay.Hồi tháng 11/2017, ông Mugabe miễn cưỡng chấp nhận từ chức tổng thống trước nguy cơ bị quốc hội Zimbabwe luận tội. Suốt 37 năm lãnh đạo, Mugabe bị cáo buộc đã biến Zimbabwe từ một trong những nước giàu có nhất châu Phi trở thành quốc gia nghèo nhất thế giới. Ông còn bị cho là đàn áp những người bất đồng chính kiến và can thiệp bầu cử.Bà Grace kết hôn với ông Mugabe năm 1996. Trước đó, bà từng là thư ký riêng cho cựu tổng thống Zimbabwe. Bà nổi tiếng với lối sống xa hoa và được đặt biệt danh "Gucci Grace" vì thói quen dùng hàng hiệu, tiêu tiền như nước dù nền kinh tế Zimbabwe đang lâm vào khó khăn.Vũ Hoàng