Cuộc gọi chúc mừng Putin gây tranh cãi của TrumpViệc Trump chúc mừng Putin tái đắc cử không lâu sau khi áp lệnh trừng phạt làm dấy lên câu hỏi về quan điểm thực sự của Mỹ với Nga.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 20/3 gọi điện thoại chúc mừng Tổng thống Nga Vladimir Putin tái đắc cử. Ông cho rằng hành động này là bình thường bởi "hòa hợp với Nga hay các nước khác sẽ giúp giải quyết những vấn đề với Triều Tiên, Syria, Ukraine, IS, Iran và thậm chí là cả cuộc chạy đua vũ trang sắp diễn ra".Tuy nhiên, hành động của Tổng thống Mỹ lại vấp phải hàng loạt ý kiến không đồng tình. Nhiều người cho rằng ông chủ Nhà Trắng không nên chúc mừng người đứng đầu Điện Kremlin trong bối cảnh chính trị như hiện nay, theo  AP .Nga đang vướng vào căng thẳng ngoại giao với Anh sau vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal và con gái Yulia bị đầu độc ở Salisbury hồi đầu tháng. Mỹ, Đức, Anh, Pháp đều cáo buộc Nga đứng sau vụ ám sát, song Moscow phủ nhận mọi cáo buộc. Ngoại trưởng Anh Boris Johnson thậm chí còn ám chỉ rằng Tổng thống Putin đã ra lệnh giết hại cựu điệp viên Skripal. Đáp lại, Điện Kremlin khẳng định London cần cung cấp bằng chứng cho cáo buộc của họ, nếu không Anh sẽ phải xin lỗi Nga.Việc Tổng thống Trump trong cuộc gọi chỉ tập trung vào khía cạnh "những lợi ích cùng chia sẻ" song phương mà  không đề cập tới những vấn đề đang nổi cộm như nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016 hay vụ cựu điệp viên hai mang Skirpal bị đầu độc cũng khiến ông bị phản đối, giới chuyên gia đánh giá."Chúng tôi đã có một cuộc gọi tốt", ông Trump nói trước các phóng viên ở Phòng Bầu dục. "Chúng tôi có thể sẽ gặp nhau trong tương lai không xa".Những phát biểu lạc quan của Tổng thống Mỹ về mối quan hệ với Nga được đưa ra chỉ 5 ngày sau khi chính quyền Trump áp đặt lệnh trừng phạt lên Moscow vì cáo buộc can thiệp bầu cử Mỹ và những "cuộc tấn công mạng nguy hiểm" khác. Mỹ cũng cáo buộc chính phủ Nga vi phạm luật pháp quốc tế vì đứng sau vụ tấn công điệp viên Skripal.Hai hành động trái ngược của ông chủ Nhà Trắng gây hoang mang và thể hiện mâu thuẫn lớn ở Trump: Chính quyền của ông vẫn cố gắng đưa ra quan điểm cứng rắn trước Moscow nhưng mặt khác, Tổng thống Mỹ lại miễn cưỡng lên tiếng chỉ trích người đồng cấp Nga, bình luận viên Mark Landler của  New York Times  nhận định.Theo một quan chức chính quyền cấp cao, ông Trump đích thân ký các lệnh trừng phạt mới đây nhằm vào Nga và chủ đích dùng ngôn ngữ quyết liệt trong những thông báo. Dù vậy, Trump kiên quyết không chỉ trích Putin bởi ông tin rằng giữ bầu không khí hòa thuận với lãnh đạo nước Nga là cách duy nhất giúp cải thiện mối quan hệ.Chiến lược trên đẩy ông vào thế đối nghịch với các cố vấn.  Washington Post  hôm qua dẫn một nguồn tin am hiểu vấn đề tiết lộ trong lúc chuẩn bị cho cuộc gọi, các trợ lý đã khuyên ông Trump nên đề cập tới vụ tấn công điệp viên ở Anh và viết rõ bằng chữ in hoa rằng: "Không chúc mừng", song ông chủ Nhà Trắng phớt lờ khuyến cáo và tự làm theo ý mình.Trong khi nhiều quan chức Mỹ muốn Nhà Trắng tuyên bố cuộc bầu cử tổng thống Nga vừa diễn ra, nơi ông Putin tái đắc cử với số phiếu áp đảo, là "không công bằng", Trump đã làm điều trái ngược hoàn toàn với kỳ vọng của họ.Thái độ hòa hoãn của ông là bằng chứng cho thấy Trump "đơn giản không muốn gây áp lực lên Putin" như điều mà những người xung quanh ông mong muốn và "rõ ràng ông ấy không thể bị thuyết phục", cây bút Aaron Blake từ  Washington Post  nhận xét.Đáp lại những ý kiến chỉ trích, thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders nhấn mạnh Mỹ "không thể tác động tới việc những quốc gia khác hoạt động". "Điều chúng ta biết là ông Putin đã được bầu tại đất nước của ông ấy và đó không phải thứ chúng ta có thể bảo họ phải làm như thế nào".Vũ Hoàng