Thụy Điển triệu đại sứ Nga do cáo buộc sản xuất chất độcStockholm yêu cầu đại diện của Moscow giải thích về nghi ngờ rằng Thụy Điển sản xuất chất độc dùng trong vụ tấn công cựu điệp viên ở Anh.Ông  Per Enerud, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Thụy Điển, ngày 19/3 xác nhận Stockholm đã triệu đại sứ Nga tại nước này.  "Đúng thế", ông  Enerud nói với  AFP .Động thái diễn ra sau khi Moscow cáo buộc Stockholm có thể sản xuất chất độc được dùng trong vụ đầu độc cựu điệp viên Nga  Sergei Skripal và con gái ông  ở Anh hôm đầu tháng. Hai cha con ông  Skripal bị phát hiện bất tỉnh tại một bãi đỗ xe ở quận Salisbury do phơi nhiễm chất độc thần kinh.  Các nhà nghiên cứu Anh xác định chất độc được dùng trong vụ tấn công là Novichok, hợp chất Liên Xô từng nghiên cứu và phát triển vào thập niên 1980.Hôm 17/3, bà  Maria Zakharova,  phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga, bày tỏ nghi ngờ Novichok  nhiều khả năng xuất phát từ Anh, hoặc có thể Cộng hòa Czech, Slovakia, Thụy Điển hoặc Mỹ. Bà Zakharova cho hay một lượng lớn các nhà khoa học Liên Xô đã chuyển sang phương Tây sinh sống và mang theo "công nghệ mà họ nghiên cứu", ám chỉ chất Novichok.Ngoại trưởng Thụy Điển  Margot Wallstrom đã lập tức bác bỏ trên Twitter, cho rằng  cáo buộc của Nga  là điều "không chấp nhận được và vô căn cứ". Bà  Wallstrom nhấn mạnh Nga nên trả lời câu hỏi của Anh, thay vì "chĩa mũi nhọn" vào Thụy Điển.  Các quan chức của  Czech và Slovakia cũng bác bỏ cáo buộc của Nga.Ông Skripal từng phục vụ nhiều năm cho cơ quan tình báo Nga trước khi tình báo Anh tuyển mộ năm 1995. Năm 2004 ông bị lực lượng an ninh liên bang Nga bắt, xét xử và buộc tội phản quốc. Năm 2010, ông được bàn giao cho Mỹ trong một thoả thuận trao đổi những người bị bắt với tội danh gián điệp. Cùng năm đó, Skripal sang Anh định cư.Căng thẳng giữa Anh và Nga đang gia tăng, khi London  thông báo trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga, đình chỉ các liên lạc cấp cao với Moscow để phản ứng sau vụ đầu độc ông Skripal. Thủ tướng Anh cảnh báo sẽ có biện pháp bổ sung. Đáp lại, Nga cũng thông báo trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh và đóng cửa Hội đồng Anh tại nước này.Khánh Lynh