Tàu chiến Mỹ va chạm tàu cá Hàn QuốcMột tàu chiến hải quân Mỹ va chạm với tàu cá Hàn Quốc trên biển Nhật Bản khi đang tham gia nhiệm vụ huấn luyện. "Đã có một tai nạn giữa tàu tuần dương Mỹ  USS Lake Champlain và tàu cá  502 Namyang Hàn Quốc ở vùng biển cách đảo  Ulleung 90 km vào khoảng trưa nay",   Yonhap  dẫn lời một quan chức quân sự Hàn Quốc cho biết.Không có thông tin về thương vong trong tai nạn giữa tàu tuần dương tên lửa dẫn đường lớp  Ticonderoga và tàu cá 9,7 tấn, dài 20 m chở 6 người. Đây được coi là sự cố rất hiếm khi xảy ra.Lực lượng hải quân Mỹ tại Hàn Quốc cho biết tàu khi đó thực hiện "chiến dịch thường kỳ tại vùng biển quốc tế. Mạn trái tàu Lake Champlain va chạm với tàu cá.Kể cả sau sự cố, lực lượng cho biết cả hai tàu đã có thể tự điều hướng, không có người bị thương. Tuần duyên Hàn Quốc và Hải quân Mỹ đang điều tra nguyên nhân vụ việc và đánh giá thiệt hại của cả hai tàu.Nằm trong nhóm tác chiến tàu sân bay Carl Vinson, tàu tuần dương được triển khai ở tây Thái Bình Dương cùng một số tàu khác như tàu sân bay Carl Vinson lớp Nimitz, tàu khu trục tên lửa dẫn đường Wayne E. Meyer và Michael Murphy. Đội mới tập trận chung với tàu chiến Hàn Quốc gần bán đảo Triều Tiên.Trọng Giáp