Anh nghi ngờ chất độc đặt trong vali con gái cựu điệp viên NgaAnh đang xem xét khả năng chất độc thần kinh được sử dụng trong vụ tấn công cựu điệp viên Nga bị đưa từ Moscow sang.Chất độc thần kinh  Novichok  khiến cựu điệp viên Nga  Sergei Skripal  và con gái  Yulia  rơi vào trạng thái nguy kịch đã được đặt trong vali của  Yulia  trước khi cô này rời Moscow,  Telegraph  ngày 15/3 dẫn nguồn tin giấu tên cho biết.  Yulia bay đến London hôm 3/3, theo cảnh sát chống khủng bố Anh.Các điều tra viên Anh đang tìm hiểu giả thuyết chất độc được tẩm vào một bộ quần áo, mỹ phẩm hoặc một món quà của  Yulia, và vali  được mở ra tại nhà của  gia đình  Skripal  ở quận  Salisbury, Anh.Hai bố con ông  Skripal bị phát hiện  bất tỉnh tại một trung tâm thương mại ở  Salisbury hôm 4/3, do nhiễm chất độc thần kinh. Anh khẳng định  Novichok là chất độc thần kinh được Liên Xô nghiên cứu và phát triển vào thập niên 1980.  Thủ tướng Anh Theresa May cho rằng đây có thể là hành động trực tiếp của Nga chống lại Anh hoặc Nga mất kiểm soát với Novichok, khiến nó rơi vào tay kẻ khác.Anh đã trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga để đáp trả vụ đầu độc, trong khi Moscow dự kiến có hành động trả đũa sớm. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết ông hy vọng Skripal sẽ hồi phục để kể lại chi tiết vụ việc.Ngoại trưởng Anh  Boris Johnson  đánh giá "nhiều khả năng đó là quyết định của Tổng thống Nga Vladimir Putin", chỉ đạo việc dùng chất độc thần kinh trong vụ tấn công. Điện Kremlin đã bác bỏ cáo buộc và chỉ trích London.Cựu điệp viên Nga Skripal, 66 tuổi, từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông bị bắt năm 2004 và lĩnh án 13 năm tù năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh, sau đó được thả tự do trong một cuộc trao đổi điệp viên. Skripal chuyển tới Anh tị nạn và sống âm thầm cho tới khi bị đầu độc.Khánh Lynh