Người dân Texas hoang mang vì hàng loạt vụ bưu kiện phát nổ5 bưu kiện phát nổ trong ba tuần ở Texas, Mỹ, làm hai người chết, khiến cư dân bang này hoang mang, buộc nhà chức trách phải vào cuộc.0h30 ngày 20/3, một bưu kiện chứa đầy đinh và mảnh kim loại phát nổ trên băng chuyền tại một trung tâm phân loại của FedEx ở Schertz, gần thành phố San Antonio, khiến một nữ nhân viên bị thương. Bưu kiện được gửi từ Austin với một địa chỉ khác cũng ở thành phố này,  Reuters  đưa tin.Sáng cùng ngày, nhà chức trách được thông báo về một bưu kiện khả nghi tại cơ sở FedEx ở Austin. Cảnh sát xác định bưu kiện chứa bom và nó "đã bị vô hiệu hóa", theo thông báo chung của cảnh sát Austin, Cục Điều tra Liên bang (FBI) và Cục phòng chống Rượu, Thuốc lá, Súng đạn và Chất nổ (ATF). Không có người bị thương.Vụ nổ thứ ba xảy ra tối 20/3 tại Austin, khiến một thanh niên hơn 20 tuổi bị thương nặng, được xác định không phải là bưu kiện chứa bom. Cơ quan khẩn cấp địa phương nhận định nạn nhân sẽ bình phục.Cảnh sát Austin, FBI và ATF xác định hai quả bom ở FedEx "có liên quan" đến 4 trường hợp bưu kiện phát nổ xảy ra từ ngày 2 đến 18/3 ở Austin làm hai người chết, 4 người bị thương. Họ cho rằng thủ phạm là một kẻ đánh bom hàng loạt.Cảnh sát nêu ra những điểm khác biệt trong 6 trường hợp. Ba bưu kiện đầu tiên đều phát nổ ở đông Austin và dường như có chủ đích bởi chúng được đặt tại những ngôi nhà nhất định, nạn nhân là người da màu. Nạn nhân trong vụ nổ thứ tư ngày 18/3 là hai người da trắng, hơn 20 tuổi.Nhà chức trách kêu gọi kẻ đánh bom đưa ra yêu cầu hoặc lời giải thích. Họ còn kêu gọi người dân cung cấp thông tin, treo thưởng 115.000 USD cho người giúp bắt được thủ phạm."Sẽ có người biết điều gì đó", Christina Garza, người phát ngôn FBI, nói. "Kẻ đứng sau các vụ nổ, làm ơn, chúng tôi muốn biết lý do". Cảnh sát kêu gọi người dân không đến gần các bưu kiện, thùng hay balo nếu cảm thấy khả nghi."Đó rõ ràng là một cá nhân, hoặc một nhóm, rất bệnh", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói ngày 20/3. "Chúng tôi sẽ điều tra tới cùng".Cư dân các cộng đồng thiểu số ở Austin hoang mang từ ngay sau vụ nổ đầu tiên. Một số người ở yên trong nhà hôm 19/3 do lo sợ.Eliza May cho biết ba vụ nổ đầu tiên xảy ra ở phía đông Austin nên bà không theo dõi tin tức. Bà sống ở Travis Country, một khu vực giàu có tại Austin, do đó, "không có gì phải lo"."Chúng tôi cảm thấy an toàn. Đó là chuyện khó có thể xảy ra ở đây", May nói. "Nhưng giờ rõ ràng phải cảnh giác, chúng là bom ngẫu nhiên và có thể tiếp theo sẽ là chúng tôi"."Vụ đánh bom thay đổi cuộc sống của chúng tôi ở đây. Tôi lo sợ chuyện xảy ra tiếp theo", Shonda Mace, hàng xóm của May, chia sẻ.Như Tâm