Binh sĩ Nga tại Syria bỏ phiếu sớm bầu tổng thốngCăn cứ không quân Hmeymim được lựa chọn là nơi bỏ phiếu sớm bầu tổng thống cho các binh sĩ Nga hoạt động tại Syria.Các binh sĩ Nga hoạt động tại Syria ngày 16/3 tiến hành bỏ phiếu bầu tổng thống trước hai ngày tại căn cứ không quân Hmeymim, thuộc tỉnh Latakia của Syria,  Almasdar News  đưa tin.Quân đội Nga đang triển khai nhiều sĩ quan, binh sĩ ở Syria, chủ yếu là tại căn cứ không quân Hmeymim và căn cứ hải quân Tartus. Ngoài ra, nhiều nhóm đặc nhiệm Nga cũng đang thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ quân đội Syria chống lại các nhóm khủng bố và Hồi giáo cực đoan.Luật bầu cử Nga quy định công dân Nga sống tại những khu vực hẻo lánh, làm việc trên tàu hoạt động xa bờ dài ngày, nhân viên các trạm địa cực đã có thể bắt đầu bỏ phiếu bầu tổng thống sớm không quá 20 ngày trước ngày bầu cử chính thức. Cuộc bầu cử tổng thống Nga 2018 chính thức diễn ra vào ngày 18/3.Công dân Nga sống ở nước ngoài cũng được phép bỏ phiếu sớm nhưng không sớm hơn 15 ngày so với ngày bầu cử chính thức, tức là có thể bắt đầu từ ngày 2/3.Cử tri phổ thông Nga ngày 18/3 sẽ bỏ phiếu lựa chọn người lãnh đạo đất nước từ 8 ứng cử viên tranh cử. Tổng thống đương nhiệm Vladimir Putin được dự đoán sẽ giành chiến thắng áp đảo với 69% số phiếu bầu.Nguyễn Hoàng