Tổng bí thư chúc mừng Putin tái đắc cử tổng thống NgaLãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam bày tỏ sự ủng hộ khi ông Vladimir Putin giành chiến thắng lớn trong cuộc bầu cử hôm 18/3.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng ngày 19/3 gửi điện mừng đến ông Putin, khi ông được bầu lại làm Tổng thống Nga,  TTXVN  đưa tin.Ông Putin giành được 76,6% số phiếu trên tổng 99% phiếu được kiểm  trong cuộc bầu cử hôm 18/3 ,  chiến thắng áp đảo các ứng viên khác.  Khoảng 55 triệu cử tri đã ủng hộ ông .  Hơn 108 triệu người ở Nga và gần hai triệu người Nga sống ở nước ngoài có quyền tham gia bỏ phiếu trong cuộc bầu cử năm nay.Với kết quả này, ông Putin đắc cử nhiệm kỳ thứ tư và trở thành người lãnh đạo nước Nga trong 6 năm tới. Trong bài phát biểu chiến thắng gần Quảng trường Đỏ ngày 18/3, ông Putin nói với đám đông rằng ông coi thắng lợi như một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm về thành tựu ông đã đạt được trong những điều kiện khó khăn."Điều quan trọng là phải duy trì tinh thần đoàn kết này. Chúng ta phải suy nghĩ về tương lai của Tổ quốc vĩ đại", ông Putin nói trước khi yêu cầu đám đông hô vang: "Nga!". Ông nói thêm rằng sẽ có khó khăn ở phía trước, nhưng Nga có cơ hội để đạt được bước đột phá.Khánh Lynh