Mỹ từng không phát hiện được tàu ngầm Nga áp sát căn cứ quân sựMột sĩ quan Nga cho biết tàu ngầm hạt nhân tấn công của ông từng tiến sát bờ biển Mỹ và rời đi mà không bị phát hiện.Trong bộ phim tài liệu phát sóng trên đài Zvezda hồi đầu tuần, chỉ huy đội tàu ngầm hạt nhân Nga Sergey Starshinov cho biết các tàu ngầm của Moscow từng tập kết tại địa điểm gần bờ biển Mỹ để diễn tập, nhưng không tiết lộ thời gian cụ thể, theo  Sputnik."Nhiệm vụ lần đó đã hoàn thành, biên đội tàu ngầm đến được vị trí theo yêu cầu và trở lại căn cứ", ông Starshinov tuyên bố.Theo chỉ huy Nga, trong khi diễn tập, một tàu ngầm tấn công Shchuka-B đã tiến sát một căn cứ quân sự Mỹ mà không bị bất cứ hệ thống radar nào phát hiện. Tuy nhiên chiếc tàu ngầm này vẫn đảm bảo tính chuyên nghiệp trong hoạt động và không vi phạm vào lãnh hải Mỹ, chỉ hoạt động trong vùng biển quốc tế.Tàu ngầm tấn công chạy bằng năng lượng hạt nhân Đề án 971 Shchuka-B được Liên Xô biên chế từ năm 1986. Phiên bản nâng cấp được trang bị lò phản ứng hạt nhân OK-650M, cho phép tàu di chuyển với tốc độ tối đa lên tới 65 km/h khi lặn.Shchuka-B có thể lặn tới độ sâu tối đa 600 m, gấp đôi tàu ngầm tương tự của Mỹ. Tàu được trang bị 4 ống phóng ngư lôi 533 mm (28 quả) và 4 ống phóng ngư lôi 650 mm (12 quả), 3 bệ phóng tên lửa phòng không Igla-M và 28 tên lửa hành trình RK-55 Granat với tầm bắn 3.000 km.  Nga đang vận hành 8 tàu ngầm thuộc các phiên bản khác nhau của lớp Shchuka-B, cùng hai chiếc cho hải quân Ấn Độ thuê.Nguyễn Hoàng