Nga trục xuất 60 nhà ngoại giao MỹNga thông báo trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ, đóng cửa lãnh sự quán Mỹ ở St. Petersburg, đáp trả Washington trong vụ cựu điệp viên Nga bị đầu độc tại Anh."Biện pháp đáp trả sẽ tương xứng... bao gồm trục xuất các nhà ngoại giao Mỹ và thu hồi thỏa thuận cho phép tổng lãnh sự quán Mỹ hoạt động ở St. Petersburg",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov ngày 29/3.Theo ông Lavrov, Bộ Ngoại giao Nga đã triệu tập và thông báo cho đại sứ Mỹ tại Moscow Jon Huntsman. Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố 60 nhà ngoại giao Mỹ, gồm 58 người ở Moscow, hai người ở Yekaterinburg, "không được hoan nghênh" và phải rời Nga với hạn chót là ngày 5/4.Mỹ ngày 26/3 trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga, trong đó có 12 người thuộc phái đoàn Nga tại Liên Hợp Quốc, với cáo buộc họ là gián điệp trong vỏ bọc ngoại giao. 60 người này có 7 ngày để rời Mỹ. Mỹ còn đóng cửa lãnh sự quán Nga tại thành phố Seattle.Động thái trên diễn ra sau vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái Yulia bị đầu độc ở thành phố Salisbury, Anh, hôm 4/3. Skripal từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga. Ông bị bắt năm 2004 và lĩnh án 13 năm tù năm 2006 vì hoạt động gián điệp cho Anh, sau đó được thả tự do trong một cuộc trao đổi điệp viên. Skripal chuyển tới Anh tị nạn năm 2010. Cháu gái Skripal ngày 29/3 cho biết khả năng sống sót của hai người rất thấp.Anh cáo buộc Nga đứng sau vụ đầu độc Skripal và đã trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga hôm 14/3, dẫn đến hàng loạt quyết định tương tự từ nhiều nước khác như Mỹ, Canada, Australia, các quốc gia châu Âu. Nga bác bỏ cáo buộc, trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh để đáp trả.Ngoại trưởng Lavrov cho rằng Anh "đang ép mọi người đi vào con đường bài trừ Moscow". "Chúng tôi muốn tìm ra sự thật" trong vụ đầu độc, ngoại trưởng Nga nói, cáo buộc Anh "đang giễu cợt luật pháp quốc tế".Nga đã đề nghị họp với hội đồng điều hành Tổ chức Cấm Vũ khí hóa học (OPCW) vào ngày 3/4 để đặt các câu hỏi. Ông hy vọng "các đối tác phương Tây sẽ không né tránh một cuộc đối thoại chân thành".Như Tâm