Stephen Hawking - người thay đổi quan điểm về khuyết tậtMắc một loại bệnh thần kinh vận động, Stephen Hawking mắt kẹt trong một cơ thể bất động nhưng tâm trí ông hoàn toàn tự do.Con gái Stephen Hawking kể về cha. Nguồn: BBC.Thiên tài vật lý Stephen Hawking bị chẩn đoán mắc một loại bệnh thần kinh vận động khi ông mới ngoài 21 tuổi. Căn bệnh cầm tù cơ thể nhưng không thể giam giữ được trí tuệ siêu việt của người đàn ông phi thường này. Ông đạt đến đỉnh cao sự nghiệp nghiên cứu khoa học khi ngồi trên xe lăn và giao tiếp thông qua một thiết bị phát giọng nói nhân tạo,  BBC  đưa tin."Tôi nghĩ ông ấy đã làm được nhiều việc hơn bất cứ ai khác", giáo sư Paul Shellard, một cựu sinh viên của Stephen Hawking, nhận xét. "Ông là một hình mẫu đáng kinh ngạc cho thấy nỗ lực của con người không có giới hạn. Ông xác định những việc ông có thể làm tốt và đặc biệt tốt rồi tập trung vào điều đó, chứ không phải vào những việc ông không thể làm được"."Ông hoàng" Vật lý đã trở thành nguồn cảm hứng cho nhiều người, bao gồm cả việc giúp công chúng nâng cao nhận thức về bệnh thần kinh vận động.Stephen Hawking từng xuất hiện trong nhiều bộ phim truyền hình nổi tiếng. Sự góp mặt của ông trong các sản phẩm văn hóa đại chúng giúp lôi kéo sự chú ý của xã hội tới người khuyết tật, giúp họ không bị "bỏ quên" trong cuộc sống thường ngày."Ông ấy có lẽ là người nổi tiếng nhất bị khuyết tật và gần như bình thường hóa căn bệnh. Điều đó cho thấy ông là thiên tài thực thụ", Steve Bell của Hiệp hội Bệnh Thần kinh Vận động phát biểu. "Tôi nghĩ rằng điều này tác động đến rất nhiều người và làm thay đổi quan điểm của xã hội về người khuyết tật".Nhiều người mắc bệnh thần kinh vận động qua đời chỉ vài năm sau khi bị chẩn đoán nhưng ông đã sống lâu hơn tiên liệu của các bác sĩ đến 50 năm. Ông đã sống một cuộc đời phi thường.Vượt qua mọi trở ngại của bệnh tật, Stephen Hawking tiếp tục theo đuổi sự nghiệp của một nhà vật lý lý thuyết. Nỗ lực này của ông càng phi thường hơn khi đặt trong hoạt động nghiên cứu khoa học, lĩnh vực đòi hỏi lao động miệt mài, nghiêm túc và kỷ luật cao.Lời khuyên duy nhất của giáo sư Hawking cho người khuyết tật là tập trung vào những gì mình có thể đạt được."Lời khuyên của tôi dành cho những người tàn tật là tập trung vào những việc mà sự khuyết tật thân thể không ngăn cản bạn làm việc đó tốt. Đừng tiếc nuối những trở ngại mà khuyết tật gây ra. Đừng để bị khuyết tật cả về tinh thần lẫn thể chất", ông nói trong một cuộc phỏng vấn với  New York Times.An Hồng