Australia chi 30 triệu USD cho thành phố thông minh trong ASEANThủ tướng Australia thông báo sáng kiến 30 triệu USD để tăng cường hợp tác giữa Canberra và ASEAN trong phát triển các thành phố thông minh, bền vững."Các thành phố ở ASEAN đang phát triển với một tốc độ phi thường. Hơn 90 triệu người dự kiến chuyển tới các khu vực đô thị ở Đông Nam Á vào năm 2030. Điều này mang đến cả cơ hội và thách thức", Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia (DFAT) cho biết trong thông báo ngày 18/3.Tại Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN – Australia, Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull thông báo sáng kiến Các thành phố Thông minh ASEAN - Australia 30 triệu USD nhằm tăng cường phối hợp trong thiết kế thành phố thông minh, bền vững, và thúc đẩy thịnh vượng, hội nhập kinh tế khu vực."Trong 5 năm tới, Australia sẽ giúp ASEAN phát triển các thành phố ở Đông Nam Á theo hướng thông minh và bền vững. Với khoản đầu tư 30 triệu USD, Australia hỗ trợ về đào tạo và kỹ thuật", theo thông báo DFAT.Sáng kiến Các thành phố Thông minh ASEAN - Australia dự kiến tập trung vào kiến trúc xanh, quản lý nguồn nước, năng lượng tái tạo, đổi mới công nghệ, phân tích dữ liệu và vận tải, đầu tư vào Nghiên cứu thúc đẩy Đô thị hóa Bền vững ở ASEAN, một diễn đàn về đô thị hóa khu vực, trong năm 2018.Quan hệ ASEAN – Australia được thiết lập năm 1974. Australia là quốc gia đầu tiên thiết lập quan hệ đối thoại chính thức với ASEAN trên cả ba lĩnh vực là chính trị, kinh tế và hợp tác chuyên ngành. Australia là đối tác thương mại lớn thứ bảy của ASEAN, trong khi ASEAN là đối tác thương mại lớn thứ ba của Australia.Như Tâm