Trump lên án vụ tấn công khủng bố ở PhápTổng thống Mỹ Trump chia buồn với Pháp, đồng thời lên án kẻ gây ra vụ tấn công, bắt cóc con tin làm 4 người chết."Suy nghĩ cùng những lời cầu nguyện của chúng tôi hướng về các nạn nhân trong vụ tấn công kinh hoàng ở Pháp ngày 23/3. Chúng tôi đau buồn trước mất mát của Pháp", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter ngày 24/3, theo  AFP . "Chúng tôi lên án các hành động bạo lực của kẻ tấn công và những người hỗ trợ hắn".Radouane Lakdim, 25 tuổi, thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS), hôm 23/3 cướp ôtô ở Carcassonne, tây nam Pháp, bắn hai người trong xe làm một người chết, một người nguy kịch. Hắn sau đó tới thị trấn Trebes gần đó và cố thủ trong một siêu thị, bắn chết hai người.Cảnh sát Arnaud Beltrame, 45 tuổi, thế thân cho một con tin và bị Lakdim bắn, đâm trọng thương. Beltrame qua đời ngày 24/3 và được Tổng thống Pháp Emmanuel Macron mô tả là "anh hùng". Văn phòng tổng thống Pháp thông báo tổ chức lễ tưởng niệm quốc gia đối với Beltrame nhưng không nêu chi tiết.Như Tâm