Quán bia ở Bỉ bắt khách đặt cọc giầy để chống trộm cốcĐể ngăn chặn du khách trộm cốc uống bia làm đồ lưu niệm, nhiều quán bar ở Bỉ yêu cầu khách ký gửi giầy tại quầy khi gọi đồ uống.Các quán bar và cafe ở Bỉ cho biết mỗi năm họ mất hàng nghìn chiếc cốc uống bia vào tay các du khách. Các chủ quán đã dùng đủ mọi cách nhằm đối phó với tình trạng này, gần đây nhất là yêu cầu khách để lại giầy dép trước khi gọi đồ,  Guardian  đưa tin.Ở thành phố phía đông Ghent, quán Dulle Griet, nổi tiếng với hơn 500 loại bia khác nhau, đi tiên phong trong giải pháp này. "Bất cứ ai uống bia ở quán chúng tôi đều phải nộp giày", chủ quán Alex Devriendt nói. "Chúng tôi sẽ cất những chiếc giày trong một chiếc giỏ rồi treo cái giỏ lên trần nhà. Cái giỏ thu thú sự chú ý của mọi người. Nhưng với chúng tôi, nó chỉ là vật đảm bảo cho những chiếc cốc được thiết kế đặc biệt đắt đỏ". Ông Devriendt kể quán phải hàng ngày nhập thêm cốc cất trữ trong kho.Mỗi quán bia ở Bỉ có những loại cốc đặc trưng riêng với nhiều hình thù và kích cỡ khác nhau nhưng tất cả đều được thiết kế để giữ được bọt bia lâu nhất.Ở thành phố tây bắc Bruges, ông Philip Maes, chủ quán Bruges Beerwall, đầu tư gần 5.000 USD vào thiết bị báo động gắn vào từng chiếc cốc. "Chúng tôi đã mất ít nhất 4.000 chiếc mỗi năm. Vì một lý do nào đó một số du khách 'vô tư' nghĩ rằng họ trả tiền cho đồ uống và được cầm chiếc cốc về làm quà".Các công ty sản xuất bia cung cấp cho các quán bar một số lượng cốc miễn phí. "Mỗi năm chúng tôi thay mới khoảng 1.000 chiếc chỉ tính riêng ở thành phố Bruges", đại diện một công ty nói và so sánh cốc uống bia "như tấm danh thiếp" để quảng bá thương hiệu của các nhà sản xuất bia. "Nhưng chi phí này ngốn của chúng tôi một đống tiền khi khách bắt đầu trộm cốc".Khách du lịch đơn giản chỉ muốn có một món đồ lưu niệm và cốc uống bia không phải là thứ duy nhất họ lấy. "Có người thậm chí còn định thó cả tấm biển lâu đời treo trên tường. Vào mùa đông, còn mất nhiều đồ hơn vì người ta mặc áo khoác dày", một chủ quán cho biết.An Hồng