Pháp cử hành quốc tang cảnh sát thế thân cho con tinPháp tổ chức quốc tang tưởng nhớ trung tá Arnaud Beltrame, người đã chấp nhận đổi mạng cho con tin trong vụ tấn công khủng bố tại siêu thị."Chấp nhận cái chết để một người vô tội được sống, đó là tinh thần của một chiến sĩ. Ngọn lửa mà trung tá Beltrame đã thắp lên sẽ không bao giờ tắt. Ông ấy là biểu tượng cho tinh thần bất khuất của nước Pháp", Tổng thống Macron hôm 28/3 phát biểu. Kể từ khi nhậm chức, đây là lần đầu tiên ông Macron tham dự một tang lễ cấp quốc gia.Trướ c sự chứng kiến của hàng trăm người, bao gồm các cựu tổng thống, bộ trưởng, quan chức quân đội và người dân, linh cữu của trung tá Beltrame được 10 hiến binh từng quen biết ông rước, diễu hành danh dự quanh Điện Invalides.Ngày 23/3, tay súng 25 tuổi người Hồi giáo Redouane Lakdim tấn c ông một siêu thị tại thị trấn Trebes ở miền nam nước Pháp và giữ nhiều con tin. Trung tá Beltrame, chỉ huy đội đầu tiên có mặt ở siêu thị, đã đề ngh ị bỏ lại vũ khí và thế thân cho một nữ con tin 40 tuổi.Sau đó  Beltrame  bị bắn nhiều phát vào người. Nghe thấy tiếng súng, cảnh sát đột kích siêu thị và tiêu diệt nghi phạm. Dù được trực thăng đưa đi cấp cứu, trung tá  44 tuổi  qua đời trong bệnh viện vài tiếng sau đó. Trong lúc hấp hối, ông đã kịp cử hành hôn lễ với người bạn gái.An Hồng