Cụ ông Mỹ 100 tuổi lập 5 kỷ lục chạy đua thế giớiNhờ chăm luyện tập thể thao để giữ gìn sức khỏe, cụ ông Mỹ ở độ tuổi xưa nay hiếm tiếp tục ghi tên vào sách kỷ lục thế giới.Ông Orville Rogers, 100 tuổi, ở Dallas, bang Texas, Mỹ cuối tuần qua lập 5 kỷ lục thế giới trong giải vô địch chạy đua diễn ra tại Landover, bang Maryland,  ABC News  ngày 19/3 đưa tin.Ông  Rogers lập kỷ lục ở các cự ly 60 m, 200 m, 400 m, 800 m và 1.500 m trong nhóm vận động viên tuổi từ 100 đến 104. C hế độ luyện tập đều đặn hai ngày một lần và sự cổ vũ của toàn bộ gia đình là bí quyết thành công của ông."Thật tuyệt vời khi phá vỡ 5 kỷ lục thế giới ở tuổi 100 và mang huy chương vàng về nhà", ông nói.Rogers từng là phi công lái máy bay ném bom trong Thế chiến II trước khi chuyển sang lái máy bay thương mại. Ông bắt đầu chạy bộ ở tuổi 50 và thi đấu khi bước sang tuổi 90. Ý chí đã giúp ông vượt qua cú đột quỵ năm 2011 khiến tay, chân và hông trái bị liệt tạm thời.Gia đình hiện nay của ông có 3 người con, 14 cháu, 11 chắt. "Chúng tôi rất gắn bó và đi nghỉ cùng nhau mỗi hè trong 44 năm qua. Giờ đi đâu chúng tôi cũng có nhau", ông nói.Vũ Phong