Trung Quốc xét xử cựu bí thư Trùng Khánh Tôn Chính TàiPhiên tòa xét xử Tôn Chính Tài với cáo buộc nhận hối lộ diễn ra hôm nay tại Tòa án thành phố Thiên Tân.Phiên xét xử Tôn Chính Tài, 54 tuổi, cựu ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc, tại thành phố Thiên Tân  có hơn 130 người tham dự, gồm luật sư biện hộ, đại biểu nhân dân và báo chí, theo  SCMP.Tôn Chính Tài bị cách chức bí thư Trùng Khánh hồi tháng 7 năm ngoái và bị điều tra vì cáo buộc nhận hối lộ trong cuộc cải tổ bộ máy lãnh đạo đảng.  Tháng 2/2018, công tố viên cáo buộc Tôn đã lạm dụng chức vụ để trục lợi và  nhận hối lộ "số tài sản lớn".Công tố viên cũng cho biết một số cáo buộc khác liên quan đến vi phạm của Tôn khi còn là bí thư quận ủy ở Bắc Kinh năm 2002, cho đến khi trở thành bộ trưởng nông nghiệp rồi bí thư tỉnh ủy Cát Lâm và bí thư thành ủy Trùng Khánh.Tôn từng là thành viên trẻ nhất trong Bộ Chính trị Trung Quốc trước khi "ngã ngựa". Ông cũng được xem là ứng viên sáng giá vào Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị, cơ quan được cho là quyền lực nhất gồm 7 thành viên.Tôn là một trong những chính trị gia cao cấp nhất bị khai trừ trong chiến dịch chống tham nhũng của ông Tập.  Sau khi Tôn bị cách chức, Trần Mẫn Nhĩ, người có quan điểm chính trị tương đồng với Chủ tịch Tập Cận Bình và là ngôi sao đang lên của Trung Quốc, thay Tôn giữ chức Bí thư Trùng Khánh.Tòa án Thiên Tân từng xét xử nhiều chính trị gia cấp cao của Trung Quốc bị buộc tội tham nhũng như cựu Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Chu Vĩnh Khang và cựu chánh văn phòng trung ương đảng Lệnh Kế Hoạch. Cả hai đều đang thụ án tù vì nhận hối lộ, trục lợi trái phép hoặc làm lộ bí mật nhà nước và lạm dụng quyền lực.Huyền Lê