Mượn chiến thắng của Macron, Clinton công kích truyền thông MỹCựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton mượn chiến thắng Tổng thống đắc cử Pháp để công kích những chỉ trích của truyền thông trong nước. "Chiến thắng dành cho Macron, cho Pháp, cho Liên minh châu Âu và thế giới", Clinton ngày 7/5 tweet chúc mừng chiến thắng của Emmanuel Macron trước đối thủ Marine Le Pen, theo  RT.  "Thất bại cho những kẻ can thiệp vào nền dân chủ", Clinton viết tiếp.Một lượng lớn thư điện tử từ chiến dịch tranh cử của Emmanuel Macron bị đăng lên mạng tối muộn 5/5, chỉ hơn một ngày trước khi cử tri Pháp bỏ phiếu bầu tổng thống."(Nhưng truyền thông nói tôi không thể nói về điều đó)", Clinton kết thúc dòng tweet, ám chỉ những chỉ trích nhằm vào tuyên bố của bà hôm 2/5. Khi đó, Clinton cho rằng việc rò rỉ email của WikiLeaks và thông tin về cuộc điều tra của giám đốc FBI James Comey là hai nhân tố dẫn đến thất bại của đảng Dân chủ trong bầu cử Mỹ 2016.Hàng nghìn thư điện tử của chiến dịch tranh cử đảng Dân chủ bị rò rỉ trên trang WikiLeaks trong tháng 10 và đầu tháng 11/2016, cho thấy đảng này tìm cách hỗ trợ Hillary Clinton trước đối thủ cùng đảng Bernie Sanders.Ngay trước ngày bầu cử tổng thống Mỹ, ông Comey ngày 28/10/2016 gửi thư cho các nhà làm luật Mỹ thông báo khả năng có thông tin mới trong cuộc điều tra bê bối thư điện tử của Clinton."Nếu cuộc bầu cử diễn ra vào ngày 27/10, tôi đã là tổng thống của các bạn",  Clinton hôm 2/5 cho biết.Vũ Phong