Nữ phóng viên Hong Kong bị nam khán giả hôn má trên truyền hìnhHai thanh niên bất ngờ hôn vào má của Diamond Kwok, phóng viên kênh i-Cable News, khi cô đang đưa tin trực tiếp tại giải bóng bầu dục quốc tế.Theo  SCMP , Kwok ngồi ở hàng ghế khán giả của sân vận động Hong Kong hôm 8/4, ngày cuối cùng của sự kiện thể thao quốc tế dài ba ngày. Khi cô đang mải nói thì hai thanh niên bên cạnh nhìn nhau rồi bất ngờ hôn vào hai má của cô trước máy quay của chương trình truyền hình trực tiếp.Nữ phóng viên tỏ ra bối rối, vừa đưa cả hai tay lên để đẩy hai anh chàng vừa cố gắng không làm bản tin bị gián đoạn. Cô sau đó chia sẻ rằng mình chưa hề nói chuyện với hai thanh niên trước đó và  cảm thấy hành động của họ là không chấp nhận được nhưng không thể làm gì.Chris Yeung Kin-hing, chủ tịch hội nhà báo Hong Kong, chỉ trích cách hành xử của hai khán giả nam là "thô lỗ". "Qua hình ảnh của bản tin, chúng ta có thể thấy phóng viên rất xấu hổ. Công việc của cô ấy bị xáo trộn", ông nói.Trong khi đó, Ủy ban Cơ hội Bình đẳng của Hong Kong cho rằng hành động hôn má Kwok có thể bị xem là quấy rối tình dục và cảnh sát có thể vào cuộc nếu cô đệ đơn kiện.Theo phát ngôn viên của i-Cable hôm qua, bộ phận nhân sự của kênh sẽ trao đổi vụ việc với Kwok và xử lý đơn khiếu nại của cô nếu có.  Tuy nhiên, Kwok cho biết cô không nghĩ mình bị quấy rối tình dục và cũng  không muốn kiện ban tổ chức giải đấu.Anh Ngọc