Thái Lan bắt người Việt móc túi, cướp tài sản tại lễ hội té nướcNhóm cướp gồm một người Việt và hai người Campuchia bị cảnh sát Bangkok bắt giữ, tịch thu hàng chục điện thoại và tiền mặt. The Nation  dẫn tin từ cảnh sát du lịch Bangkok hôm qua cho hay các nghi phạm trộm cắp trên gồm  Phung Vinh Loi, 29 tuổi, người Việt Nam, và  Tuy Ven, 35 tuổi, Tuy Chan Thoeun, 32 tuổi, đều là người Campuchia.Loi  bị tóm   sau khi giật chiếc túi nhựa đựng điện thoại của nạn nhân  Natthana Khiewkasem  tại lễ hội té nước trên đường  Khao San hôm 15/4 .  Khiewkasem  cho hay đã nhìn thấy nam thanh niên người Việt cầm điện thoại và tiền của cô bỏ chạy nên hô hoán.  Những người xung quanh sau đó bắt được  Loi  và bàn giao cho cảnh sát.Loi  được cho là đã nhận tội và khai ra hai đồng bọn người Campuchia thuê cùng phòng trọ ở quận  Phra Pradaeng.  Loi  cho hay anh ta cắt túi của các nạn nhân, trộm điện thoại và tiền sau đó chuyển số đồ này cho hai người Campuchia.Cảnh sát đã tịch thu từ nhóm cướp 25 điện thoại di động, 6.700 bath tiền Thái Lan và 20.000 bath ngoại tê, hai ví cùng nhiều thẻ tín dụng.Anh Ngọc