Đảng Dân chủ kiện đội ngũ tranh cử của Trump thông đồng với NgaĐảng Dân chủ cho rằng Nga, đội ngũ tranh cử của ông Trump và WikiLeaks đã phối hợp phá hoại cuộc bầu cử tổng thống năm 2016.Trong đơn kiện dân sự trình lên tòa án liên bang ở Manhattan, New York, Mỹ hôm 20/4, Ủy ban Quốc gia của đảng Dân chủ (DNC) cáo buộc ban vận động tranh cử của ông Trump đã thông đồng với chính phủ Nga phát tán những thông tin ảnh hưởng tiêu cực đến chiến dịch tranh cử của ứng viên Hillary Clinton và thao túng cuộc bầu cử theo hướng có lợi cho ông Trump bằng cách xâm nhập hệ thống thư điện tử của DNC,  AFP  đưa tin.DNC thông báo kế hoạch đệ đơn kiện vào phút chót, gây bất ngờ cho các nghị sĩ đảng Cộng hòa cũng như các lãnh đạo Dân chủ. Trong đơn kiện dài 66 trang, DNC chỉ đích danh  Roger Stone,  cố vấn tranh cử thân cận của ông Trump, dường như đã biết trước về kế hoạch của WikiLeaks phát tán những thông tin lấy cắp từ email của DNC.Những người bị nêu tên trong đơn kiện còn có con trai ông Trump là Donald Trump Jr. và con rể của ông Trump, Jared Kushner.  D NC cáo buộc ban vận động tranh cử của ông Trump đã "hoan nghênh sự giúp đỡ của Nga" trong cuộc bầu cử năm 2016, cáo buộc họ là một "tập đoàn kiếm tiền gian trá" làm việc với Moskva.Tom Perez, chủ tịch đảng Dân chủ, giải thích DNC quyết định đệ đơn kiện vì ủy ba n lo ngại trước những nguy cơ chính phủ nước ngoài can thiệp vào các cuộc bầu cử sắp tới của Mỹ. Trong khi đó, công tố viên đặc biệt Robert Mueller và đội ngũ điều tra nghi vấn chính quyền Nga thông đồng với ban vận động tranh cử của Tổng thống Trump vẫn  chưa đưa ra kết luận.Brad Parscale, quản lý chiến dịch tái tranh cử năm 2020 của ông  Trump, gọi vụ kiện của phe Dân chủ là "vớ vẩn" và mô tả đó là một nỗ lực nhằm gây quỹ. Còn Tổng thống Trump viết trên Twitter rằng vụ kiện "có thể là thông tin tốt vì chúng ta giờ đây sẽ đáp trả".An Hồng