Triều Tiên kỷ niệm ngày sinh cố lãnh đạo Kim Nhật ThànhHàng nghìn người Triều Tiên đi đặt hoa để kỷ niệm 106 năm ngày sinh nhà lập quốc Kim Nhật Thành.Cờ và áp phích lớn được đặt dọc theo các đường phố chính của Bình Nhưỡng trong ngày lễ. Từ sáng sớm hôm nay, người dân và quân nhân Triều Tiên đến đặt hoa và cúi đầu trước bức tượng Kim Nhật Thành và con trai ông, Kim Jong-il, tại đồi Mansu ở trung tâm Bình Nhưỡng. Nhiều người tập trung gần sông  Taedong để xem màn bắn pháo hoa vào buổi tối.Kimilsungia, loại hoa màu tím thuộc họ lan được đặt tên theo ông Kim Nhật Thành, được trưng bày tại sảnh khách sạn và những nơi khác. Tại một cuộc triển lãm trưng bày 24.000 bông hoa này, Triều Tiên không đặt các mô hình tên lửa giống như những dịp kỷ niệm trước, theo  Kyodo .Tên lửa "không phù hợp với chủ đề" của lễ hội năm nay, Kim Ji Sung, một hướng dẫn viên 24 tuổi nói. Anh cho biết chủ đề sự kiện là "Hoa Kimilsungia nở rộ với niềm kính yêu lãnh đạo của chúng tôi".Kim Nhật Thành dẫn dắt Triều Tiên kể từ khi thành lập năm 1948 đến lúc ông qua đời ngày 8/7/1994. Con trai ông là Kim Jong-il và cháu nội là Kim Jong-un lần lượt tiếp quản việc lãnh đạo đất nước từ năm 1994 và 2011.Kim Jong-un dự kiến ​bàn bạc về vấn đề phi hạt nhân hóa với Tổng thống Hàn Moon Jae-in ngày 27/4 và họp với Tổng thống Mỹ Trump vào tháng 5.Cuối tháng ba, Kim Jong-un đến Bắc Kinh gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, đánh dấu chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông. Ngày 14/4, ông chào đón nhà ngoại giao cấp cao Trung Quốc Tống Đào và đoàn nghệ thuật nước này tới thăm Bình Nhưỡng. Chuyến thăm là dấu hiệu mới nhất cho thấy Triều Tiên và Trung Quốc đang xích lại gần nhau.Phương Vũ