Vợ chồng Kim Jong-un xem nghệ sĩ Hàn Quốc biểu diễn ở Bình NhưỡngLãnh đạo Triều Tiên và vợ hôm nay xuất hiện tại một buổi biểu diễn được đánh giá là mang tính lịch sử của các nghệ sĩ Hàn Quốc.Yonhap  dẫn thông báo từ Bộ Văn hóa Hàn Quốc cho biết ông Kim và vợ, bà Ri Sol-ju, đã đến dự buổi biểu diễn tại Đại Nhà hát Đông Bình Nhưỡng tối 1/4. Nhóm tổ chức buổi diễn ở phía Hàn Quốc gồm 160 thành viên, trong đó có 11 nghệ sĩ nhạc Pop, ví dụ như Cho Yong-pil, Lee Sun-hee, Choi Jin-hee, nhóm Red Velvet và ca sĩ Seo Hyun thuộc nhóm nhạc Girls' Generation.Ông Kim trở thành lãnh đạo Triều Tiên đầu tiên tham dự một buổi biểu diễn nghệ thuật do các nghệ sĩ Hàn Quốc thực hiện. Tuy nhiên, nhiều người cũng đoán được việc ông sẽ tới tham dự sự kiện này bởi trước đó, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hồi tháng hai đã đến xem đoàn nghệ thuật Samjiyon của Triều Tiên biểu diễn chào mừng Thế vận hội Mùa đông PyeongChang 2018.Theo một phóng viên đưa tin, em gái ông Kim, cô Kim Yo-jong, và Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên Kim Yong-nam cũng có mặt tại buổi biểu diễn. Lãnh đạo Triều Tiên đồng thời cho rằng Seoul và Bình Nhưỡng nên tổ chức thường xuyên hơn các hoạt động văn hóa, gợi ý về một sự kiện tương tự ở thủ đô Hàn Quốc vào mùa thu.Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao, Du lịch Hàn Quốc Do Jong-hwan cho hay ông Kim còn hỏi về các ca khúc cùng lời bài hát trong lúc xem.Vũ Hoàng