Thành phố Trung Quốc phun nước vào người vượt đèn đỏ, bêu hình giữa phốThành phố Đại Dã, Trung Quốc đang thử nghiệm hệ thống phun nước tự động vào những người đi bộ nếu họ băng qua đường lúc đang đèn đỏ. Beijing News  cho hay những cọc thấp màu vàng có gắn thiết bị cảm biến đã được lắp  đặt tại một điểm qua đường dành cho người đi bộ ở thành phố Đại Dã, tỉnh Hồ Bắc.Hệ thống này có khả năng phát hiện bất kỳ ai qua đường trước khi tín hiệu đèn giao thông chuyển sang màu xanh.  Người vi phạm sẽ bị phun nước, đồng thời một lời cảnh báo đã được ghi âm sẽ vang lên: "Xin đừng sang đường, sang đường rất nguy hiểm".Hệ thống cũng được trang bị công nghệ nhận diện gương mặt nhằm xác định danh tính người vi phạm. Hình ảnh và tên tuổi của họ sẽ được chiếu trên các màn hình lớn ở những nơi công cộng.Chính quyền Đại Dã đã chi 1,3 triệu nhân dân tệ (hơn 200.000 USD) để phát triển ý tưởng này và dự kiến lắp đặt cọc phun nước tại những giao lộ lớn khắp thành phố."Nhiệt độ bên trong các cọc nước là 26 độ C và các công nhân sẽ bơm đầy nước sạch mỗi ngày vì thế mọi người không phải lo lắng về vấn đề vệ sinh hay bị cảm lạnh", một cảnh sát giải thích.Ý tưởng này hiện nhận được những phản ứng trái chiều trên mạng xã hội Trung Quốc."Đây là một sự lãng phí nước, điện và công quỹ", một người phản đối."Nếu người già bị những cái cọc làm cho sợ hãi và ngã ra đất thì sao?", người khác lo ngại."Rửa chân vào mùa hè rất mát", một người đùa.Cảnh sát giao thông thành phố Thâm Quyến cũng đang phát triển một hệ thống nhận dạng của những người vi phạm và gửi tin nhắn tới họ. Trong khi đó, cảnh sát đường sắt ở thành phố Trịnh Châu đã dùng kính có phần mềm nhận diện gương mặt để phát hiện một kẻ bị truy nã trong dòng người về quê nghỉ Tết Âm lịch hồi tháng hai.Anh Ngọc