Kim Jong-un vắng mặt trong phiên họp quốc hộiLãnh đạo Triều Tiên không tham gia phiên làm việc hôm qua của quốc hội khi các đại biểu ở Bình Nhưỡng thông qua các chính sách của ông. Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA trong bản tin hôm nay không đề cập việc lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tham dự phiên họp quốc hội ngày 11/4.  Hình ảnh trên báo chính thức của Triều Tiên Rodong Sinmun cũng cho thấy chiếc ghế trống ở bàn trung tâm, được cho là vị trí của ông Kim, theo  AFP .Các cuộc họp quốc hội Triều Tiên diễn ra một đến hai lần một năm. Theo Bộ Thống nhất Hàn Quốc, ông Kim Jong-un không bắt buộc tham dự các sự kiện này song đã góp mặt  6 trong tổng số 8 phiên làm việc trước đây của quốc hội kể từ ngày chính thức trở thành lãnh đạo đảng 6 năm trước.Ông vắng mặt ở thời điểm sắp gặp  Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vào ngày 27/4 và có thể gặp Tổng thống Mỹ vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6. Hôm 9/4, ông  thông báo với các đảng viên tinh thần cuộc gặp thượng đỉnh đầu tiên với Hàn Quốc sau hơn 10 năm cùng triển vọng của cuộc gặp với Mỹ liên quan vấn đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.Trong phiên làm việc ngày 11/4, quốc hội Triều Tiên tập trung vào các vấn đề ngân sách và thay đổi nhân sự. Trong đó, ngân sách cấp cho chương trình vũ trang hạt nhân phục vụ quốc phòng gần như không đổi, được duy trì ở mức 15,9%.Vũ Phong