Người đàn ông Ấn Độ ướp xác mẹ trong tủ lạnh 3 nămSubhabrata Majumdar âm thầm rút lương hưu hàng tháng của mẹ suốt 3 năm qua, sau khi cất xác bà trong tủ lạnh.Bà Bina Majumdar qua đời tại nhà dưỡng lão bang Kolkata hôm 7/4/2015. Con trai bà là  Subhabrata Majumdar đã đưa thi thể mẹ về nhà, dùng kỹ thuật ướp xác để bảo quản và cất trong tủ lạnh,  Hindus Times  cho hay.Cảnh sát đột kích vào nhà của  Majumdar hôm 5/4, sau khi hàng xóm phàn nàn về việc một chiếc điều hòa nhiệt độ lớn được lắp đặt ở tầng một của ngôi nhà hai tầng. Họ phát hiện thi thể của bà Bina nằm trong một tủ lạnh, tương tự loại thường được dùng để trữ thực phẩm tại các siêu thị.Majumdar khai với cảnh sát rằng anh ta giữ thi thể của mẹ vì tin rằng bà có thể sống lại. Majumdar thất nghiệp và dành nhiều thời gian để nghiên cứu các tạp chí y khoa để thực hành việc ướp xác. Anh ta đã lấy ra các cơ quan nội tạng của bà Bina và dùng các hóa chất để bảo quan xác bà.Sau khi đông lạnh thi thể mẹ, Majumdar rút tiền lương hưu của bà, khoảng 30.000 rupee (gần 500 USD) mỗi tháng. Cảnh sát đang điều tra tại sao ngân hàng vẫn giữ tài khoản lương hưu của bà Bina suốt 3 năm qua mà không cần giấy tờ chứng nhận bà còn sống.Các nhà điều tra cũng thẩm vấn người cha 90 tuổi sống cùng nhà với Majumdar nhưng không bắt giữ do sức khỏe ông này đã yếu.Anh Ngọc