Hổ mang chúa ở Thái Lan - người tôn sùng, người uống máuỞ nông thôn Thái Lan, nhiều người xem rắn hổ mang như thần, một số khác lại xem chúng đơn giản chỉ là con vật để uống máu.Trong lúc đuổi theo con gà chạy từ ngoài sân vào nhà, cậu bé Jak, 10 tuổi phát hiện một con rắn hổ mang chúa đang nằm dưới gầm giường ông ngoại, ẩn nấp sau đôi dép da của ông, theo  SCMP.Biết tin, dân làng Namaipai, tỉnh Nakhon Si Thammarat, miền nam Thái Lan, lập tức chạy đến nhà của gia đình Sukanan ngó nghiêng. Rắn hổ mang có thể giết chết người chỉ bằng một nhát cắn. Hổ mang chúa là loài rắn độc lớn nhất trên thế giới và có thể phát triển chiều dài lên tới 5,5 m. Nọc của chúng chứa các chất độc thần kinh mạnh, làm tê liệt hệ thần kinh trung ương và có thể giết chết một con voi. Cái chết xảy đến chỉ trong vòng một giờ sau khi bị cắn.May mắn là không có ai bị cắn. Vài người kéo con vật khỏi gầm giường, nhét vào bao tải, đưa khu rừng gần đó và thả nó đi.Có lẽ phát hiện rắn hổ mang trong phòng ngủ sẽ khiến nhiều người sợ hãi nhưng nhà Sukanans thì không. Họ coi sự xuất hiện của con rắn là điềm lành."Một con rắn thần đến nhà chính là lời chúc tốt lành cho gia đình bạn. Bố tôi đã mơ thấy một con rắn và ngày hôm sau thì chúng tôi nhìn thấy nó dưới gầm giường", Aree Sukanan, mẹ Jak, giải thích.Trong những năm gần đây, vài gia đình khác trong làng cũng thấy rắn hổ mang vào nhà. Các nhà môi trường địa phương thì không ngạc nhiên về điều này."Con người đang dần chiếm mất không gian sống tự nhiên của loài rắn", Nonn Panitvong, một nhà bảo tồn cho biết. Anh cũng đang quản lý một nhóm trên mạng xã hội chuyên hướng dẫn người dân mỗi khi có rắn vào nhà.Theo anh, mỗi năm có hàng chục nghìn lượt "viếng thăm" như vậy trên khắp Thái Lan với rất nhiều loài, từ rắn lục vô hại đến những con rắn hổ mang có nọc độc chết người."Rắn thường vào nhà để ẩn nấp hoặc tìm kiếm thức ăn. Thông thường chúng sẽ bị con người giết chết ngay tại chỗ", Nonn nói.Tuy nhiên, cư dân ở Namaipai thường không làm hại loài rắn. Họ tin rằng rắn hổ mang đến thăm là một dấu hiệu của may mắn sắp tới. Vài gia đình thậm chí còn dựng đền thờ cho chúng và dâng lễ vật lên các tượng rắn."Chúng tôi cầu thần rắn giúp đỡ. Chúng tôi không sợ rắn hổ mang. Chúng không cắn mà chỉ đến để cảnh báo hoặc mang vận may đến. Nếu tôi nhìn thấy một con rắn, tôi sẽ cúi chào thành kính", Sommard Marurat, một cụ ông 80 tuổi, nói. Ông cũng chính là người đã dựng đền thờ với hai bức tượng rắn hổ mang chúa bằng gỗ nổi bật.Sự tôn thờ rắn hổ mang khá phổ biến. Trên khắp Thái Lan, loài rắn vừa là nỗi khiếp sợ vừa là sự sùng bái. Rắn Naga huyền bí được trang trí trên những ngồi chùa Phật giáo thường được miêu tả như rắn hổ mang chúa bảy đầu.Theo truyền thuyết Phật giáo, một lần, khi Đức Phật Thích Ca Mâu Ni đang ngồi thiền ngoài trời mưa thì một con rắn hổ mang khổng lồ xuất hiện, cuộn thân mình che chở cho ngài.Nhiều người Thái còn tin rằng linh hồn của loài rắn đã giao tiếp với họ."Đôi khi hổ mang chúa xuất hiện trong giấc mơ của tôi, bảo tôi phải tôn thờ. Nếu tôi không làm theo, vận may của tôi sẽ chấm dứt", Yupin Saoklang, một phụ nữ làm việc trong nhà máy ở Bangkok nói.Bởi vậy, Yupin thường xuyên đến Đền thờ Hổ mang chúa, một khu bảo tồn ở quận Thonburi, Bangkok. Những người thờ cúng ở đây tin rằng đó là vị thần mang hình hài của một con rắn hổ mang chúa cái.Một buổi sáng chủ nhật, Yupin và hàng chục người khác đã đến đền thờ này. Bên trong đền thờ là tượng một con rắn lớn hung dữ, đội vương miện vàng và quanh thân dát vàng lá. Bao quanh nó là vô số tượng của những con rắn hổ mang khác với những cái đầu lớn dần và nhe nanh đe dọa.Trên bàn đá đặt đồ thờ là rất nhiều trứng và gà. Những người đến đây thờ cúng mong được có một công việc tốt hơn, một người bạn đời mới, hay thắng xổ số. Vài người viết mong ước của họ lên những mảnh giấy rồi đặt vào miệng bức tượng. Có người còn đặt thêm cả tiền giấy vào để chắc chắn mong muốn của mình thành hiện thực."Tôi còn từng nghe nói rằng nếu bạn đánh mất tiền, bạn có thể lấy lại nếu thỉnh cầu Nữ thần rắn", Somchai Kuno-pahad, 65 tuổi, một tài xế taxi, cho biết.Ngay cạnh đền thờ là một khu vực rậm rạp với thảm thực vật nhiệt đới dày đặc, nơi trú ngụ của vài con rắn hổ mang. Du khách có thể xem chúng đến và đi từ một cửa sổ tầng trệt. Một lúc sau, một con rắn màu xám trườn ra khỏi bụi rậm, đánh hơi những quả trứng được ném xuống đất như lễ vật. Sau đó, một con rắn hổ mang khác xuất hiện và biến mất, rồi lại một con khác nữa."Khi một con rắn hổ mang xuất hiện, bạn sẽ được ban cho mong ước. Chúng tôi tin ngôi đền này rất linh thiêng. Nếu điều ước không thành hiện thực thì tại sao lại có nhiều người vẫn tiếp tục đến nơi này như vậy?" Nulam Paipanom, 49 tuổi, một nhân viên văn phòng đến từ tỉnh lân cận cho biết.Theo một câu chuyện được lan truyền, nhiều năm trước, khi người ta làm đường xuyên qua một bụi cây, một con rắn hổ mang chúa cái đã xuất hiện trong giấc mơ của một lái xe ủi, cầu xin anh ta tạm dừng công việc để nó có thể đưa các con mình đến nơi an toàn.Tuy nhiên, người này đã không làm theo lời cầu xin và vô tình giết chết những con rắn mới nở. Để trả thù, con rắn cái đã giết chết những người đàn ông và người thân của họ trong một chuỗi tai nạn kỳ quái. Người dân đã xây nên đền thờ này để xoa dịu lời nguyền của con rắn.Điều này nghe giống như nếu giết chết một con rắn hổ mang là bạn đã tự đặt mình vào nguy hiểm. Thế nhưng, tại một nơi gần đó, những người Thái Lan khác lại chẳng quan tâm đến điều này.Thịt rắnMột buổi chiều nóng bức, trong một cái lồng bằng dây thép tại tỉnh Klong Toei, giáp Bangkok, những con rắn hổ mang nằm cuộn mình. Một con rắn hổ mang nâu vàng tò mò vươn đầu và thè lưỡi ra. Hôm nay, con rắn này sẽ có trên thực đơn.Cái lồng này ở trong một gian hàng thực phẩm di động, nơi khách hàng là đàn ông ngồi trên ghế gấp bên cạnh những chiếc bàn nhựa. Họ đến đây không phải để thờ rắn hổ mang mà để uống máu chúng.Người phục vụ dùng que sắt lôi ra một con rắn và đặt nó trên bàn. Mất phương hướng, con rắn ngọ nguậy nhìn quanh. Đột nhiên, người đàn ông túm lấy đuôi nó. Con vật thổi phì phì và bạnh đầu ra đe dọa. Người này đập con vật đang giận dữ xuống để lấy máu của nó. Adrenaline tăng cao trong tĩnh mạch của rắn hổ mang lúc nó nổi giận được tin là làm cho các đặc tính dược liệu càng mạnh hơn.Chủ cửa hàng là một người đàn ông Thái Lan gốc Trung Quốc. Ông ta đang đứng cạnh một cái bàn nhôm, trên tay cầm sẵn dao mổ, đôi mắt không ngừng dõi theo hành động của người phục vụ. Những người tìm đến quán của ông tin rằng máu của rắn hổ mang có thể chữa trị hoặc làm giảm bớt bệnh liệt dương, hôn mê, xơ gan.Người phục vụ buộc cổ con rắn lên, khiến cái lưỡi nó thè ra ngoài. Ông ta quấn một cái khăn quanh đầu rắn và lau dọc thân nó bằng vải ướt một cách trìu mến. Sau đó, ông dùng dao mổ, rạch mở bụng rắn hổ mang. Trong lúc máu chảy vào cốc, con rắn co giật rồi lịm dần.Người đàn ông thêm một chút rượu whisky vào máu rắn rồi đưa cho khách hàng."Khi tôi kiếm thêm được chút tiền, tôi chỉ muốn một cốc máu rắn. Nó còn tốt hơn cả Reb Bull đấy", một khách hàng là tài xế taxi cho hay.Khi được hỏi có sợ bị rắn hổ mang chúa trả thù không, người đàn ông này trả lời dứt khoát: "Không, tôi nghĩ đó không phải là rắn thần".Huyền Lê