Trung Quốc thử tên lửa mới gần bán đảo Triều TiênTrung Quốc vừa phóng thử một tên lửa mới ở biển Bột Hải, gần bán đảo Triều Tiên, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng tại khu vực. Lực lượng Tên lửa của Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc tiến hành nhiệm vụ tại biển Bột Hải, nhằm thử nghiệm tên lửa mới dựa trên một chương trình huấn luyện thường niên,  RT  dẫn Bộ Quốc phòng nước này hôm qua cho biết. Vụ thử "đạt kết quả như kỳ vọng".Tên lửa được thiết kế để "nâng cao năng lực hoạt động" của lực lượng vũ trang, nhằm "đối phó hiệu quả với các mối đe dọa".  Bộ không hé lộ thời điểm vụ phóng cũng như thông tin chi tiết, chỉ cho biết nó diễn ra "những ngày gần đây".Biển Bột Hải giáp thành phố Thiên Tân và các tỉnh Sơn Đông, Hà Bắc, Liêu Ninh của Trung Quốc.Trung Quốc tháng trước tuyên bố sẽ tiếp tục tập trận bắn đạn thật và thử nghiệm vũ khí mới để đối phó với các mối đe dọa đến an ninh quốc gia, nhằm phản ứng trước việc Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tới Hàn Quốc.Trọng Giáp