Nga bị nghi dùng màn khói che việc chuyển tên lửa S-300 cho SyriaMàn khói được tạo ra tại căn cứ Tartus của Nga ở Syria được cho là để che mắt vệ tinh khi Moskva bàn giao tổ hợp S-300 cho Damascus.Trang  WaelalRussi  thân chính phủ Syria ngày 21/4 cho biết các thủy thủ trên một tàu hải quân Nga tại quân cảng Tartus ở Syria đã dùng thiết bị tạo màn khói khi hoạt động tại cảng. Đây được cho là cách để Nga che mắt các loại vệ tinh, máy bay do thám khi nước này chuyển giao tổ hợp tên lửa phòng không S-300 cho Syria.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov trước đó khẳng định nước này không còn chịu rào cản trong việc cung cấp tên lửa phòng không S-300 cho Syria, nhất là sau cuộc không kích của liên quân Mỹ, Anh và Pháp nhằm vào Damascus rạng sáng ngày 14/4.Tuyên bố của ông Lavrov dường như là dấu hiệu cho thấy Nga sẽ sớm chuyển giao S-300 cho Syria. Tuy nhiên, việc sử dụng m àn khói của lính Nga thường chỉ che mắt được thiết bị quang học, khó lòng đối phó những cụm cảm biến hồng ngoại hoặc radar khẩu độ tổng hợp của phương Tây.Bên cạnh đó, hai tàu hàng rời Nga từ trước cuộc không kích nhằm vào Syria, cho thấy chúng khó liên quan tới những tuyên bố của ông Lavrov. Điều đó khiến giới phân tích đặt ra dấu hỏi về tính xác thực của tuyên bố Nga bàn giao tên lửa S-300 cho Syria dưới màn khói ngụy trang.Một vận tải cơ chiến lược An-124 của Nga hôm qua cũng hạ cánh xuống sân bay quân sự Hmeymim, tây nam Syria. Loại máy bay này từng được quân đội Nga sử dụng để triển khai các hệ thống tên lửa phòng không tầm xa S-400 đến Syria vào cuối năm 2015 và đầu năm 2018. Do đó, một số nguồn tin địa phương cho rằng nhiều khả năng hệ thống tên lửa S-300 được vận chuyển đến Latakia theo đường hàng không.Nếu được trang bị hệ thống S-300, năng lực phòng không của Syria sẽ được tăng cường đáng kể. Đài radar nhìn vòng 64N6E của biến thể S-300PMU-2 có thể phát hiện đồng thời 300 mục tiêu ở khoảng cách tới 300 km, đủ sức giúp lực lượng phòng không Syria phát hiện mọi mối đe dọa từ trên không.Một tổ hợp S-300 gồm 6 xe chở đạn kiêm bệ phóng (TEL), mỗi xe mang được tối đa 4 đạn, cùng xe chỉ huy và radar các loại. Radar điều khiển hỏa lực có thể dẫn bắn cho 12 tên lửa cùng lúc nhằm vào 6 mục tiêu riêng rẽ với tầm bắn tối đa 195 km.Tử Quỳnh