Người đàn ông Nhật bị nghi nhốt con trai trong lồng gần 30 nămBắt đầu bị nhốt trong lồng ở Nhật Bản từ năm 16 tuổi, người con trai hiện 42 tuổi và bị cong vẹo cột sống.Cảnh sát Nhật Bản bắt giữ ông Yoshitane Yamasaki, 73 tuổi, ở thành phố Sanda, tỉnh Hyogo hôm 7/4 vì tình nghi ông nhốt con trai trong lồng gỗ cao một mét rộng 1,8 mét trong lều cạnh ngôi nhà chính  gần 30 năm qua, theo  AFP .Sự việc vỡ lở sau khi một quan chức thành phố đến thăm nhà ông hồi tháng 1. Theo các quan chức được kênh truyền hình NHK dẫn lời, Yamasaki cho hay ông nhốt con vì con có vấn đề về tâm thần, đôi lúc trở nên hung bạo. Việc nhốt lồng có thể bắt đầu từ năm con ông 16 tuổi.Yamasaki cho biết vẫn cho con ăn mỗi ngày và tắm hai ngày một lần. Theo truyền thông địa phương, người con trai hiện 42 tuổi, bị cong vẹo cột sống. Anh đã được giới chức chuyển đến cơ sở chăm sóc từ tháng 1 và trong tình trạng ổn định.  Yamasaki được cho là đã thừa nhận các cáo buộc.Vũ Phong