Thụy Điển cảnh báo không nên tấn công quân sự SyriaĐại sứ Thụy Điển tại Liên Hợp Quốc cho rằng mọi hành động liên quan đến cáo buộc Syria tấn công hóa học phải tuân thủ luật pháp quốc tế."Những gì người dân Syria mong muốn và cần là hòa bình, công lý, chứ không phải là leo thang quân sự hay trừng phạt. Mọi động thái diễn ra vào lúc này phải phù hợp với luật pháp quốc tế",  Xinhua  hôm nay dẫn tuyên bố của Đại sứ Thụy Điển tại Liên Hợp Quốc (LHQ) Olof Skoog.Ông Skoog từ chối bình luận về dòng trạng thái Twitter của Tổng thống Mỹ Donald Trump sáng 11/4, trong đó đe dọa Nga nên "sẵn sàng" vì các tên lửa "sẽ tới" Syria.Theo ông Skoog, Thụy Điển đã ủng hộ soạn thảo nghị quyết của Mỹ liên quan đến cuộc điều tra về cáo buộc quân đội Syria sử dụng vũ khí hóa học ở Đông Ghouta, khiến khoảng 70 người thiệt mạng và nhấn mạnh đây là biện pháp tốt nhất để tháo gỡ căng thẳng. Tuy nhiên Hội đồng Bảo an LHQ vẫn chưa thông qua được nghị quyết nào về vấn đề này.Phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Sanders ngày 11/4 cho biết, Tổng thống Trump vẫn chưa đưa ra lịch trình hành động cụ thể với Syria. Bà Sander nói ông Trump hiện có nhiều lựa chọn, không phải duy nhất hành động quân sự.Nga và Syria bác bỏ mọi cáo buộc. Trong khi đại sứ Nga tại Lebanon dẫn lời Tổng thống Vladimir Putin cam đoan sẽ bắn hạ mọi tên lửa Mỹ nhằm vào Syria, Điện Kremlin lại kêu gọi Mỹ và đồng minh kiềm chế, tránh mọi hành động gây hấn và làm bất ổn tình hình khu vực. Syria đã đặt quân đội trong tình trạng báo động và di chuyển thiết bị quân sự để tránh tổn thất. Hạm đội Biển đen của Nga cũng được đặt trong tình trạng cảnh báo cao nhất.Nguyễn Hoàng