Ngành công nghiệp tình dục Nhật Bản thay đổi theo dân số già hóaDân số già hóa, suy thoái kinh tế kéo dài làm thay đổi các loại hình kinh doanh trong ngành công nghiệp tình dục ở Nhật Bản. Vào thế kỷ 17, quận Yoshiwara ở phía đông bắc Tokyo là một trong số nhiều khu đèn đỏ nổi tiếng ở thủ đô Nhật Bản. Người bán dâm nam nữ đi lại trên phố, mời chào đủ loại dịch vụ, theo  Economist.Yoshiwara vào 400 năm sau vẫn là trung tâm của ngành kinh doanh tình dục, nhưng những đòi hỏi của khách hàng đang thay đổi. Hàng tá các cơ sở kinh doanh  dịch vụ "Xông hơi Nữ hoàng", cung cấp gói một phụ nữ mặc đồ lót kỳ cọ cho đàn ông, có giá khoảng 94 USD, đang thay thế phương thức kinh doanh truyền thống. Những chuyển biến ở Yoshiwara phản ánh sự thay đổi lớn của ngành công nghiệp tình dục Nhật Bản,Những dịch vụ mềm đang phổ biến hơn, đắt đỏ hơn những dịch vụ truyền thống như quan hệ qua đường âm đạo (dù trái phép nhưng phổ biến), hoặc quan hệ bằng miệng. Nhà xã hội học Masahiro Yamada nhận xét ngành công nghiệp tình dục ở Nhật không còn nặng tính chất thỏa mãn dục vọng, mà nó hướng tới thỏa mãn cho khách hàng khao khát được thân mật, lãng mạn, quan tâm.Những dịch vụ mềm như kyabakura, nơi đàn ông được phụ nữ rót rượu, hay "câu lạc bộ tưởng tượng", nơi đàn ông mặc đồ hóa trang, hóa thân vào làm bác sĩ hay lái tàu, trở nên phổ biến. Sự thay đổi này bắt đầu sau Thế Chiến II, khi người Mỹ gây áp lực buộc Nhật Bản coi bán dâm qua đường âm đạo là trái phép vào năm 1958. Gần đây, những yếu tố như nhân khẩu học và kinh tế càng làm thay đổi ngành này.Số người trên 65 tuổi chiếm 28% dân số Nhật, đây là tỉ lệ cao nhất thế giới. Người nhiều tuổi sống ngày càng khỏe mạnh hơn, nhưng cũng ít nhu cầu tình dục hơn, theo ông Katsuhito Matsushima, nghiên cứu viên Viện Yano ở Tokyo.Theo ấn bản mới nhất của tuần san Sukan Post, nhiều người đàn ông trung niên đến "nhà tắm" chỉ để "nói chuyện với những cô gái trẻ đẹp". Chủ một cơ sở cung cấp dịch vụ mát xa tại gia ở Hiroshima cho hay, khách hàng lớn tuổi đang thay thế những khách hàng ở độ tuổi 20, trở thành nguồn khách chính của cơ sở này. Thay vì quan hệ tình dục, khách hàng lớn tuổi chỉ muốn bỏ tiền mua thời gian chuyện trò cùng một phụ nữ trẻ đẹp.Akira Ikoma, tổng biên tập tạp chí sex My Journey, cho biết ấn phẩm của ông chủ yếu phục vụ đàn ông trong độ tuổi 50 và 60. Ảnh trong tạp chí không được lộ bộ phận sinh dục, không lộ quá nhiều ngực. Trước một cửa hàng M's Pop Life, chuỗi cửa hàng bán đồ chơi người lớn, một cụ ông đang chống gậy, tìm đọc một tạp chí khiêu dâm tuổi già in hình Maori Tezuka, ngôi sao khiêu dâm 80 tuổi giã từ sự nghiệp sau 9 năm hoạt động.Cùng lúc, ngành công nghiệp này cũng phải điều chỉnh để phù hợp với thanh niên Nhật Bản, những người đang ngày càng ít quan tâm đến thú vui thể xác. Trước đây, chuyện đàn ông lấy kinh nghiệm quan hệ lần đầu với các cô gái điếm Yoshiwara rất phổ biến, thậm chí còn được coi là chuyện đương nhiên. Ngày nay, đàn ông lớn tuổi mà chưa một lần quan hệ không còn hy hữu. Theo một khảo sát, gần 42% đàn ông và 44% phụ nữ dưới 35 tuổi chưa kết hôn đều chưa từng quan hệ tình dục.Giới trẻ lại coi tình dục là việc gây mệt mỏi, nhà xã hội học Yamada nhận xét. Các dịch vụ hướng tới đối tượng này thường "dạy họ cách tự thỏa mãn", thông qua các trang web trò chuyện với phụ nữ khỏa thân, hay các phòng kín chiếu video phim người lớn dành riêng cho đàn ông.Một số ý kiến cho rằng đây là dấu hiệu cho thấy đàn ông Nhật đang mất tự tin. Truyền thông liên tục đưa tin về "động vật ăn cỏ" - từ chỉ những người đàn ông sợ phụ nữ độc lập. Những quán cà phê hầu gái, nơi phụ nữ mặc tạp dề sặc sỡ, đứng bón thức ăn cho khách hàng, lúc nào cũng đầy khách đàn ông. Trong những quán "cà phê vuốt ve", khách nam giới trả tiền để được nằm cạnh một cô gái. Họ phải trả thêm tiền nếu muốn được nhìn thẳng vào mắt.Các nhà xã hội học cho rằng sự thiếu tự tin cũng dẫn tới một xu hướng khác của ngành công nghiệp tình dục: ám ảnh với nữ sinh. Một số cơ sở kinh doanh cung cấp dịch vụ đi dạo hoặc nằm tâm sự với phụ nữ ăn mặc kiểu nữ sinh. Việc kinh doanh này hợp pháp, chừng nào người bán không phải trong độ tuổi đi học thực sự.Một quán cà phê nữ sinh ở ​Tokyo.Kinh tế cũng đóng góp vào quá trình thay đổi của ngành công nghiệp tình dục. Giai đoạn bong bóng kinh tế đã qua đi rất lâu, thời điểm mà người ta vung tiền như rác. Sex bây giờ rất đắt đỏ, chỉ đến ngồi quán cà phê hầu gái thôi cũng mất ít nhất 10 USD, chủ cơ sở cung cấp dịch vụ mát xa tại nhà cho biết. Tuy nhiên, ngành kinh doanh tình dục suy giảm không có nghĩa là ngành giải trí cho người lớn sụt giảm.Một nghiên cứu của Viện Yano cho thấy các cơ sở và dịch vụ giải trí người lớn tăng 2,1% năm 2014, dù dân số Nhật Bản đang già hóa và suy giảm. Theo thống kê của t rang web khiêu dâm lớn nhất thế giới với 28,5 tỉ lượt truy cập năm 2017, lượt truy cập đến từ Nhật Bản nhiều thứ tư, sau Mỹ, Anh và Ấn Độ.Tổng biên tập Ikoma nhận định ngành dịch vụ giải trí cho người lớn không suy giảm, có thể do văn hóa này được chấp nhận rộng rãi ở Nhật Bản hơn quốc gia khác. Nhiều công ty vẫn sắp xếp cho đối tác đi xem các câu lạc bộ khiêu vũ khỏa thân, trong khi tạp chí khiêu dâm bán đầy ở các cửa hàng tiện lợi. Dù đàn ông Nhật có mất đi hứng thú quan hệ, nhưng họ không hề thiếu trí tưởng tượng.Hồng Hạnh