Trung Quốc điều oanh tạc cơ hạt nhân tuần tra gần Đài LoanTrung Quốc đang đẩy mạnh hoạt động tuần tra, diễn tập gần Đài Loan bằng oanh tạc cơ, trực thăng trong bối cảnh căng thẳng tại eo biển gia tăng.Các máy bay ném bom chiến lược H-6K của không quân Trung Quốc mới đây tiến hành hoạt động tuần tra xung quanh đảo Đài Loan, phi công  Zhai Peisong hôm qua cho biết trên tài khoản mạng xã hội Weibo của không quân nước này ,  Sputnik  đưa tin.Cơ quan phòng vệ Đài Loan xác nhận một oanh tạc cơ H-6K Trung Quốc chiều 18/4 bay vượt qua eo biển Miyako, phía bắc hòn đảo này trước khi chuyển hướng sang phía nam và đi qua kênh Bashi để về căn cứ.Trước đó, biên đội trực thăng vũ trang của Bắc Kinh ngày 18/4 cũng tập trận bắn đạn thật ngoài khơi bờ biển phía đông, gần eo biển Đài Loan, với các bài tập phóng rocket, tấn công các mục tiêu giả định là tàu chiến địch trên mặt nước.Truyền thông Trung Quốc cho rằng cuộc tập trận là sự đáp trả trực tiếp đối với động thái "khiêu khích" của các lãnh đạo Đài Loan mà họ cho là đang muốn thúc đẩy độc lập cho hòn đảo. Một số nhà bình luận Trung Quốc còn tuyên bố đây là cuộc tập trận "lớn bất thường".Tuy nhiên Cơ quan Phòng vệ Đài Loan cho rằng Trung Quốc đang lợi dụng dư luận để phóng đại về cuộc tập trận nhằm mục đích hăm dọa hòn đảo này."Giới chức Trung Quốc cố tình gây sức ép và hăm dọa Đài Loan, làm gia tăng căng thẳng giữa hai bờ eo biển và trong khu vực. Đài Loan sẽ không bao giờ chịu đầu hàng trước mọi đe dọa quân sự hay hành vi khiêu khích", Chiu Chui-cheng, thành viên Hội đồng Các vấn đề Đại lục của Đài Loan, tuyên bố.Căng thẳng tại eo biển Đài Loan gần đây gia tăng sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump phê chuẩn đạo luật tăng cường quan hệ Mỹ - Đài Loan mà Trung Quốc coi là hành động khiêu khích nghiêm trọng. Trung Quốc coi Đài Loan là lãnh thổ không thể tách rời và sẵn sàng dùng vũ lực thống nhất nếu cần.Nguyễn Hoàng