Mỹ kêu gọi duy trì tự do hàng hải, hàng không trên Biển ĐôngQuan chức Mỹ khẳng định Washington ủng hộ đối thoại giải quyết tranh chấp tại Biển Đông, nhưng sẽ tìm cách bảo đảm quyền lợi hợp pháp trên biển."Là một quốc gia Thái Bình Dương, Mỹ dành sự chú ý lớn cho Biển Đông và khu vực Đông Nam Á, không chỉ trong vấn đề thương mại mà cả thực thi quyền tự do hàng hải và hàng không. Chúng tôi hoan nghênh các cuộc đối thoại về Quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC) với sự tham gia của 10 nước ASEAN và Trung Quốc", Phó trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Patrick Murphy tuyên bố sau Hội nghị Đối thoại ASEAN-Mỹ lần thứ 31.Trao đổi với  VnExpress , ông Murphy cho biết Washington mong muốn đàm phán giữa các nước diễn ra minh bạch và mang tới kết quả ràng buộc, trong đó  Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển (UNCLOS) 1982 là cơ chế vững chắc để thực thi quá trình này.  Tại hội nghị đối thoại, các nước ASEAN và Mỹ tái khẳng định yêu cầu giải quyết tranh chấp trên Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế và tôn trọng quy tắc ngoại giao.Trước đó, báo tiếng Trung  Oriental Daily News  ở Hong Kong cho rằng nhóm tác chiến tàu sân bay USS Theodore Roosevelt sẽ  sớm được triển khai tới Biển Đông hoặc khu vực gần đó để diễn tập .  Theo báo này, cuộc diễn tập nếu được thực hiện ở Biển Đông chắc chắn sẽ khiến Trung Quốc tức giận.Trang tin điện tử  Navy.mil  của hải quân Mỹ cho biết tàu sân bay USS Theodore Roosevelt và hai chiến hạm hộ tống đã tới Singapore hôm 2/2, trước khi bắt đầu các hoạt động diễn tập và cập cảng tại khu vực Tây Thái Bình Dương do Hạm đội 7 quản lý.Tử Quỳnh