Vợ và em gái - át chủ bài làm hình ảnh cho Kim Jong-unViệc đưa vợ và em gái đi dự các sự kiện giúp Kim Jong-un xây dựng hình ảnh nhẹ nhàng, dễ gây thiện cảm hơn cho chính quyền Triều Tiên.Trong vài tháng qua, Kim Jong-un đã khiến quốc tế chú ý đến em gái Kim Yo-jong, người được cử đến dự Thế vận hội mùa đông Pyeongchang, và vợ ông Ri Sol-ju, một cựu ca sĩ ngoài 20 tuổi.Vai trò của họ ngày càng nổi bật khi ông Kim bắt đầu thực hiện chiến lược "tấn công quyến rũ" - các bước đi ngoại giao và kế hoạch gặp thượng đỉnh làm nổi bật vị thế của ông trên trường quốc tế. Kim Jong-un đang muốn thay đổi cách thế giới nhìn nhận chính quyền của mình bằng cách thể hiện một hình ảnh nhẹ nhàng hơn, sau nhiều tháng khiến thế giới bất an với những lời dọa dẫm dùng vũ khí hạt nhân, theo  AP .Điều đó có thể được thể hiện vào cuối tháng này khi ông Kim gặp Tổng thống Hàn Moon Jae-in  vào ngày 27/4 ở phía nam Khu Phi quân sự . Truyền thông Hàn Quốc nói rằng ông Kim có kế hoạch đưa vợ tới cuộc họp.Bà Ri đã tháp tùng ông Kim khi lãnh đạo Triều Tiên đến Trung Quốc để gặp Chủ tịch Tập Cận Bình và nhận được những lời khen từ người dùng mạng Trung Quốc về gu thời trang của mình. Sau khi gặp ông Moon, ông Kim dự kiến họp với Tổng thống Mỹ Trump vào tháng 5 hoặc tháng 6, làm dấy lên khả năng bà Ri gặp đệ nhất phu nhân Mỹ Melania.Bà Ri không phải là người e ngại sự chú ý của công chúng. Bà đã luyện tập biểu diễn từ khi còn nhỏ và là thành viên dàn nhạc Unhasu trước khi kết hôn với ông Kim. Bà được cho là thân thiết với các thành viên của nhóm nhạc nữ Triều Tiên Moranbong do ông Kim tuyển chọn thành viên.Ông Kim đã xuất hiện cùng vợ nhiều lần và còn cùng nhau đến một công viên giải trí năm 2012. Bà cũng có mặt khi ông Kim tiếp đón cựu sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman năm 2014. Hai người được cho là có ba con dù thông tin này chưa được xác nhận.Vai trò ngày càng quan trọng của bà Ri được thể hiện vào tuần này khi bà được trao danh vị "đệ nhất phu nhân". Lần cuối cùng truyền thông nhà nước Triều Tiên dùng cụm từ "đệ nhất phu nhân đáng kính" là vào năm 1974, khi nhắc đến bà Kim Song-ae, vợ cố chủ tịch Kim Nhật Thành. Bà Ri trước đó chỉ được gọi là "đồng chí". Động thái này có thể nhằm khiến bà Ri nhận được thêm sự ngưỡng mộ, tôn sùng từ người dân."Ở Triều Tiên, không có gì là tình cờ. Mỗi động thái đều có tính toán", Troy Stangarone, Giám đốc cao cấp Viện Nghiên cứu Kinh tế Hàn Quốc nói với  CNN .  "Danh vị mới của bà Ri giúp củng cố địa vị gia đình họ Kim ở Triều Tiên và cũng làm thay đổi cách quốc tế nhìn nhận chính quyền", Stangarone nói, chỉ ra rằng cách gọi này gần gũi với chuẩn phương Tây.Em gái của ông Kim cũng đóng vai trò nổi bật trong ngoại giao. Cô là người nhà họ Kim đầu tiên đến Hàn Quốc sau khi chiến tranh Triều Tiên kết thúc. Hình ảnh thân thiện, luôn mỉm cười của cô khi đến dự Olympic đã gây thiện cảm với công chúng Hàn Quốc.Kim Yo-jong có thể là phụ tá thân cận nhất của anh trai - vai trò gợi nhớ đến quan hệ giữa cha của Kim Jong-un, Kim Jong-il, và cô của ông, Kim Kyong-hui. Kể từ tháng 10 năm ngoái, Kim Yo-jong được cho là chịu trách nhiệm xây dựng hình ảnh cho anh mình.Trước khi đến Hàn Quốc, cô chỉ thi thoảng xuất hiện trước công chúng khi tháp tùng anh trong một số sự kiện. Truyền thông nhà nước hiếm khi nhắc đến tên cô và cũng không giải thích cô là em gái của Kim Jong-un. Có thể trước khi tin tức về chuyến thăm Hàn Quốc của cô được công bố, nhiều người Triều Tiên không biết cô là ai.Tuy nhiên, điều đó  đã thay đổi.  Bản tin về chuyến thăm Hàn Quốc của cô được đăng trên trang nhất của truyền thông nhà nước. Cô tiếp tục xuất hiện bên cạnh ông Kim khi phái đoàn cao cấp Hàn Quốc đến Bình Nhưỡng vào tháng ba.Cuối tuần qua, báo đảng Triều Tiên lại đưa tin cô và bà Ri chào đón một phái đoàn cao cấp Trung Quốc và xem buổi diễn của đoàn nghệ thuật Trung Quốc.  AP  nhận xét đây giống như một cột mốc vì đây là lần duy nhất đệ nhất phu nhân xuất hiện trên truyền thông nhà nước khi tham dự sự kiện mà không có Kim Jong-un đi cùng."Tất cả đều nhằm xây dựng lại hình ảnh của chính quyền Triều Tiên" khi họ đang chìa nhành ô liu cho cả đồng minh và đối thủ,  Stangarone đánh giá.Phương Vũ