Truyền hình Đài Loan phát sóng chương trình riêng cho người ViệtĐài truyền hình Đài Loan PTS dành 5 phút mỗi ngày để điểm tin bằng tiếng Việt. Bắt đầu từ ngày 2/4, đài truyền hình PTS sẽ phát sóng các chương trình tin tức bằng ba ngôn ngữ là Indonesia, Việt Nam và Thái Lan,  Taiwan News  cho hay.Đây là lần đầu tiên các ngôn ngữ Đông Nam Á được dành thời lượng riêng trên truyền hình Đài Loan. Các chương trình sẽ phục vụ cho gần 1,1 triệu người Đông Nam Á  nhập cư  ở hòn đảo này.Phần điểm tin tức bằng tiếng Việt bắt đầu lúc 6h55, tiếp theo là tiếng Indonesia lúc 7h55 và tiếng Thái lúc 8h55, từ thứ hai đến thứ sáu.Tại cuộc họp báo diễn ra ở ga tàu điện chính của Đài Bắc, chủ tịch PTS, bà Tchen Yu-chiou, cho hay mục đích của các chương trình tin tức trên là nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa các nhóm sắc tộc tại Đài Loan.Việc bổ sung 3 ngôn ngữ cũng được xem là một dấu hiệu cho thấy mối quan hệ nồng ấm giữa Đài Loan với 3 quốc gia Việt Nam, Thái Lan và Indonesia. Năm tới, khi cuộc bầu cử tổng thống Indonesia diễn ra, các hòm phiếu sẽ được thiết lập khắp Đài Loan để tạo điều kiện cho người Indonesia trên hòn đảo này tham gia bầu cử. Các tin tức liên quan đến sự kiện cũng sẽ được Đài Loan phát sóng.Anh Ngọc