Giám đốc CIA bí mật gặp Kim Jong-un ở Bình NhưỡngTruyền thông Mỹ cho biết ông Mike Pompeo đến Triều Tiên hồi đầu tháng để bàn với lãnh đạo nước này về cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều.Mike Pompeo, Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), người vừa được đề cử giữ chức Ngoại trưởng, đã gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào đúng dịp Lễ Phục sinh ngày 1/4,  W ashington Post  hôm qua dẫn nguồn tin giấu tên cho biết.  Đây là bước chuẩn bị quan trọng cho hội nghị thượng đỉnh cấp cao nhất giữa Mỹ và Triều Tiên kể từ năm 2000.Reuters  sau đó cho biết một quan chức cấp cao của Mỹ đã xác nhận về cuộc gặp giữa Pompeo và Kim Jong-un.Phát biểu trong buổi họp báo chung với Thủ tướng Nhật Bản tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, vùng Nam Florida, Mỹ hôm 17/4, Tổng thống Mỹ cho biết cuộc gặp với Kim Jong-un "có thể diễn ra vào đầu tháng 6 hoặc trước đó nếu mọi thứ thuận lợi. Cũng có khả năng tình hình không khả quan và chúng tôi sẽ không gặp gỡ". Chi tiết liên quan đến nội dung đàm phán về chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên vẫn chưa được tiết lộ.Ông Trump hồi tháng 3 nhận lời mời gặp trực tiếp ông Kim Jong-un, tuy nhiên địa điểm diễn ra cuộc gặp chưa được công bố. Tổng thống Mỹ hôm qua cho biết hai nước đang cân nhắc 5 địa điểm có thể diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh.An Hồng