F-22 Mỹ gặp sự cố, phi công hạ cánh với một động cơChiếc tiêm kích tàng hình F-22 Mỹ bị hỏng một trong hai động cơ sau khi cất cánh, buộc phi công phải hạ cánh khẩn cấp.Không đoàn tiêm kích số 3 không quân Mỹ xác nhận một tiêm kích tàng hình F-22 gặp sự cố động cơ nghiêm trọng khi hoạt động trên bầu trời bang Florida tuần trước. Phi công phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp, nhưng đã đưa máy bay trở về an toàn,  Drive  đưa tin."Chiếc F-22 thuộc biên chế Phi đoàn tiêm kích số 90, gặp sự cố sau khi cất cánh từ căn cứ không quân Tyndall. Một cuộc điều tra đang được tiến hành, nhưng chưa tìm ra nguyên nhân làm hỏng động cơ", người phát ngôn của Không đoàn số 3 cho biết.Hiện chưa rõ thiệt hại gây ra bởi sự cố này. Tuy nhiên, mỗi động cơ F119 của tiêm kích F-22 có giá gần 10 triệu USD. Việc sửa chữa và thay thế có thể tiêu tốn thêm một khoản tiền không nhỏ.Sự cố này diễn ra chỉ vài ngày trước vụ máy bay F-22 mài bụng trên đường băng hồi cuối tuần trước.Giới chuyên gia cho rằng hai vụ hỏng động cơ liên tiếp xảy ra với cùng loại máy bay F-22 của Không đoàn số 3 đóng tại Alaska cho thấy khí hậu khắc nghiệt tại đây có ảnh hưởng không nhỏ tới khả năng vận hành, sẵn sàng chiến đấu của một trong những chiến đấu cơ hiện đại nhất của Mỹ.F-22 là tiêm kích tàng hình thế hệ 5 của Mỹ, mỗi chiếc có giá khoảng 250 triệu USD. Vì chi phí đắt đỏ, Mỹ chỉ sản xuất 183 máy bay, trong đó có 125 chiếc đủ năng lực chiến đấu thường xuyên.Tử Quỳnh