Cháy Tháp Trump ở New York, ít nhất một người chếtMột vụ hỏa hoạn bùng phát ở tầng 50 của Tháp Trump được dập tắt nhanh chóng nhưng vẫn khiến một người chết, 4 người bị thương.Sở cứu hỏa New York đã cử 36 đơn vị và hơn 120 nhân viên tới dập tắt ngọn lửa bùng lên tại tầng 50 của Tháp Trump ở quận Manhattan, New York vào 18h ngày 7/4 (5h sáng 8/4 theo giờ Hà Nội),  RT  đưa tin."Lính cứu hỏa đã sử dụng cát chữa cháy. Tình hình dường như đã được kiểm soát, dù gần một nửa diện tích sàn và ít nhất ba văn phòng bị phá hủy", Michael Lukiman, một nhân chứng quay video và đăng lên Twitter.Một quan chức hành pháp Mỹ cho biết có ít nhất một người thiệt mạng trong đám cháy trong khi 4 lính cứu hỏa bị thương. Người thiệt mạng được cho là tử vong tại tầng 50, nơi ngọn lửa phát ra.Bà Melania Trump và con trai Barron đều đang ở thủ đô Washington, phát ngôn viên của Đệ nhất phu nhân Mỹ cho hay. Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump trấn an mọi người tại tòa nhà rằng ngọn lửa "đã bị dập tắt" và khen ngợi "các nhân viên cứu hỏa làm việc xuất sắc".Tháp Trump cao 58 tầng, là trụ sở của Tập đoàn Trump cùng nhiều văn phòng, cửa hàng cafe, căn hộ cao cấp... Ông Trump mua tháp năm 1979, khi nó chỉ là tòa nhà 11 tầng. Gia đình ông thường xuyên sống tại tầng penhouse của tòa tháp trước khi chuyển tới Nhà Trắng.Một đám cháy cũng xảy ra trên sân thượng tòa tháp này vào ngày 8/1 khiến hai người bị thương, trong đó một người nguy kịch. Nguyên nhân đám cháy dường như liên quan đến sự cố về điện.Nguyễn Hoàng