Trump bất ngờ sa thải giám đốc FBITổng thống Mỹ Donald Trump sa thải James Comey, Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ, vì việc xử lý cuộc điều tra thư điện tử của bà Hillary Clinton. Nhà Trắng gây chấn động khắp Washington khi hôm 9/5 tuyên bố ông Comey "vừa bị cho kết thúc công việc và bãi nhiệm", theo  BBC . Quyết định có hiệu lực tức thì. Theo quy định kế nhiệm của FBI, Andrew G. McCabe, cấp phó của ông Comey, trở thành quyền giám đốc.Comey bị sa thải sau khi ông hồi tuần trước được cho là đưa ra thông tin không chính xác về vấn đề thư điện tử của bà Clinton trước quốc hội. FBI cũng đang điều tra mối liên hệ giữa chiến dịch tranh cử của ông Trump với Nga.Nhà Trắng cho biết ông Comey bị sa thải theo đề xuất của Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions. Ông Sessions cho biết Bộ Tư pháp "cam kết với kỷ luật, sự minh bạch và pháp quyền ở cấp độ cao", đồng thời thêm rằng "sự khởi đầu mới là cần thiết".Cuộc tìm kiếm người kế nhiệm sẽ bắt đầu ngay lập tức.Trong thư gửi ông Comey, Tổng thống Trump cho rằng ông "không đủ khả năng lãnh đạo cục một cách hiệu quả".Hôm 3/5, ông Comey nói trước Uỷ ban Tư pháp Thượng viện rằng bà Huma Abedin, trợ lý hàng đầu của ứng viên tổng thống Hillary Clinton, đã chuyển tiếp "hàng trăm và hàng nghìn" thư điện tử, trong đó "một số chứa thông tin mật" cho chồng. Nhưng FBI đã thừa nhận bà Abedin chỉ gửi hai chuỗi thư điện tử chứa tin mật cho chồng để đem in.Ông Comey được tổng thống bấy giờ là Barack Obama chỉ định giữ chức Giám đốc FBI năm 2013. Nếu không bị sa thải, nhiệm kỳ của ông Comey kéo dài tới năm 2023.Tổng thống có thẩm quyền sa thải giám đốc FBI vì bất cứ lý do nào. Năm 1993, Bill Clinton sa thải William Sessions dựa trên cuộc điều tra về hành vi đạo đức của ông.Các quan chức cấp cao của FBI và Bộ Tư pháp không biết về quyết định đối với ông Comey cho tới khi nó được thông báo. Các quan chức trả lời phỏng vấn  CNN  nói họ bị sốc trước diễn biến này.Thượng nghị sĩ Lindsey Graham, người chỉ đạo một trong 4 cuộc điều tra về cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ, ủng hộ quyết định của ông Trump. "Dựa trên những tranh cãi gần đây xung quanh giám đốc, tôi tin một khởi đầu mới sẽ giúp ích cho FBI và đất nước", ông Graham cho biết. "Tôi khuyến khích Tổng thống chọn ra người có năng lực nhất sẽ phục vụ lợi ích của đất nước chúng ta".Tuy nhiên, những người theo đảng Dân chủ chỉ trích quyết định của ông Trump, một số còn ví nó với vụ "Thảm sát Đêm thứ Bảy" năm 1973, trong đó cựu tổng thống Richard Nixon sa thải một công tố viên đặc biệt điều tra về bê bối Watergate."Hành động hôm nay của Tổng thống Trump phá huỷ hoàn toàn bất cứ những gì trông như một cuộc điều tra độc lập về việc Nga cố tác động lên cuộc bầu cử của chúng ta, đẩy đất nước tới sát một cuộc khủng hoảng hiến pháp",  Reuters  dẫn lời John Conyers hạ nghị sĩ đảng Dân chủ, thuộc Uỷ ban Tư pháp Hạ viện, cho hay.Conyers và những người Dân chủ khác nhắc lại lời kêu gọi lập một uỷ ban độc lập hoặc một công tố viên độc lập điều tra cáo buộc Nga tác động cuộc bầu cử Mỹ năm ngoái.Ông Trump hồi tháng một từng nói đùa Comey "nổi tiếng hơn" ông trong cuộc gặp tại Nhà Trắng. 11 ngày trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi tháng 11 năm ngoái, Comey mở lại cuộc điều tra về việc sử dụng hệ thống máy chủ hòm thư cá nhân của bà Clinton khi bà làm ngoại trưởng. Một tuần sau, ông thông báo cuộc điều tra mới không phát hiện hoạt động phạm tội nào. Bà Clinton đã đổ lỗi cho ông Comey về thất bại bất ngờ trong cuộc bầu cử tổng thống.Trọng Giáp