IS chấp thuận rút khỏi căn cứ cuối cùng gần thủ đô SyriaPhiến quân đồng ý rời khỏi căn cứ cuối cùng gần thủ đô Damascus của Syria sau chiến dịch tấn công dữ dội của quân chính phủ.Phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng hôm qua tuyên bố rút khỏi căn cứ cuối cùng tại thị trấn Hajar al-Aswad và Trại Yarmouk ở ngoại ô thủ đô Damascus , một tuần sau khi quân đội chính phủ Syria tiến hành chiến dịch tấn công dữ dội nhằm giành lại quyền kiểm soát khu vực xung quanh thủ đô, theo  AFP.Chính phủ Syria cho nhóm chiến binh được lựa chọn ở lại và giảng hòa với chính phủ hoặc rút lui bằng xe bus tới lãnh thổ IS kiểm soát ở sa mạc phía đông Syria, hãng thông tấn nhà nước SANA của Syria đưa tin. Tuy nhiên, SANA không nói rõ khi nào cuộc rút lui của nhóm chiến binh IS sẽ bắt đầu.Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria cho hay có sự "tĩnh lặng tương đối" ở cả hai khu vực gần thủ đô Damascus sau khi thỏa thuận được công bố.Quân đội chính phủ Syria đã dội bom và bắn pháo xuống hai khu vực này trong nỗ lực giành quyền kiểm soát toàn bộ thủ đô Damascus và các vùng lân cận kể từ khi cuộc nội chiến bùng nổ vào năm 2011.Chiến đấu cơ Nga ném bom xuống Trại Yarmouk để yểm trợ cho quân đội Syria.Cơ quan Liên Hợp Quốc về người tị nạn cảnh báo leo thang bạo lực sẽ đe dọa đến 12.000 người tị nạn Palestine ở Trại Yarmouk. Những người Palestine đầu tiên đến Syria vào năm 1948 và con cháu họ đang sinh sống tại đây.Năm 2012, sau các cuộc đàn áp biểu tình của cơ quan an ninh quốc gia Syria, các lực lượng nổi dậy do phương Tây hậu thuẫn đã đẩy quân đội chính phủ ra khỏi Trại Yarmouk.Để giành lại khu vực này, quân đội Syria dưới sự hỗ trợ của dân quân gốc Palestine liên tục bao vây, dội bom, bắn phá Trại Yarmouk, thậm chí cắt nguồn thực phẩm và nước uống vào năm 2014. Năm 2015, IS giành được trại này sau cuộc giao tranh với quân nổi dậy.  Người dân đã lén rời khỏi những khu vực này, khiến dân số trại đã giảm từ 200.000 xuống còn vài nghìn người, bao gồm cả các chiến binh IS.Huyền Lê