Việt Nam kêu gọi Nga và phương Tây đối thoạiViệt Nam đề cao đối thoại giữa các bên khi căng thẳng giữa Nga và Mỹ cùng các đồng minh của Washington gia tăng vì vụ đầu độc cựu điệp viên." Chúng tôi cho rằng vấn đề cần giải quyết thông qua đối thoại, trên tinh thần hợp tác và hiểu biết lẫn nhau", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết trong cuộc họp báo thường kỳ chiều nay, đề cập tới c ăng thẳng ngoại giao giữa Nga và một số nước gần đây.Quan hệ giữa Moscow và phương Tây đang xấu đi do bất đồng trong việc xử lý  vụ cựu điệp viên Nga Sergey Skripal và con gái bị đầu độc tại Salisbury, Anh hồi đầu tháng ba. Ông Skripal từng bị kết án tù ở Moscow vì tội chuyển tài liệu mật cho Anh, sau đó được đưa tới Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ. Ông Skripal vẫn nguy kịch nhưng tình trạng sức khỏe của con gái ông đã cải thiện.Hiện 28 nước, trong đó có Mỹ và phần lớn ở châu Âu, đã hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng Anh bằng cách trục xuất khoảng 150 nhà ngoại giao Nga, khiến Nga đáp trả bằng lệnh trục xuất nhà ngoại giao của hơn 20 nước, trong đó có Mỹ và Anh.Tuy nhiên, một số quốc gia châu Âu từ chối tham gia nỗ lực trừng phạt Nga. Bulgaria, nước giữ vai trò chủ tịch luân phiên Liên minh châu Âu (EU), tuyên bố sẽ không trục xuất nhà ngoại giao Nga và muốn có thêm bằng chứng trong vụ điều tra Skripal bị đầu độc trước khi có hành động tiếp theo.Khánh Lynh