Trump lại không dự tiệc cùng phóng viên Nhà TrắngTổng thống Trump năm nay không định tham gia tiệc tối mừng quyền tự do ngôn luận cùng các phóng viên phụ trách đưa tin về Nhà Trắng."Nhà Trắng đã thông báo với chúng tôi Tổng thống Mỹ Donald Trump không có kế hoạch tham gia tiệc tối năm nay", chủ tịch Hiệp hội Phóng viên Nhà Trắng Margaret Talev  ngày 6/4 nói về khả năng ông Trump vắng mặt tại sự kiện thường niên trong  năm thứ hai liên tiếp , theo  AFP .Tuy nhiên, Talev cho biết tổng thống Mỹ đã khuyến khích các thành viên khác trong chính phủ tham dự sự kiện tối 28/4 để chúc mừng quyền tự do ngôn luận. Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders sẽ đại diện chính quyền.  Trong tối sự kiện năm ngoái, ông Trump tổ chức gặp người ủng hộ thay vì đi dự tiệc.Những tuần qua, ông chủ Nhà Trắng tăng cường công kích truyền thông.  Ông thường cáo buộc các báo lớn của Mỹ như CNN, New York Times, Washington Post đưa "tin giả" song  ủng hộ Fox News, Daily Caller hay Newsmax và Sinclair, những kênh đưa tin có lợi cho mình.Vũ Phong