Israel tuyên bố được "tự do hành động" trên bầu trời SyriaQuân đội Israel khẳng định không giới hạn hoạt động trên không phận Syria để đối phó với Iran, sau vụ hai căn cứ Syria bị tấn công hôm nay."Chúng tôi sẽ duy trì quyền tự do hành động. Israel không chấp nhận giới hạn nào trong việc bảo vệ lợi ích an ninh quốc gia. Tất cả lựa chọn đều được xem xét",  Walla News  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Israel Avigdor Lieberman tuyên bố hôm 16/4.Phát biểu này được đưa ra ngay trước vụ tấn công rạng sáng hôm nay vào Syria, nhắm vào căn cứ không quân Shayrat ở tỉnh Homs và một căn cứ khác ở đông bắc thủ đô Damascus. Hãng thông tấn Syria  SANA   cho biết hệ thống phòng không nước này đã được kích hoạt và bắn rơi khoảng 10 tên lửa.Al-Masdar News  dẫn lời nguồn tin quân sự cho biết tên lửa xâm nhập không phận Syria từ Lebanon, dấu hiệu cho thấy không quân Israel có thể liên quan, trong khi người phát ngôn quân đội Israel khẳng định nước này không có thông tin về vụ tấn công. Lầu Năm Góc cho biết Mỹ không có hoạt động quân sự tại Homs.Syria đánh chặn tên lửa nhắm vào sân bay ShayratVụ tấn công này diễn ra chỉ hơn một tuần sau vụ không kích sân bay quân sự T-4 của Syria hôm 9/4. Quân đội Nga cho biết hai tiêm kích F-15 Israel đã phóng 8 tên lửa hành trình vào căn cứ này, 5 quả trong đó bị phòng không Syria bắn hạ. Ba quả còn lại đánh trúng khu vực phía tây sân bay, làm 14 người thiệt mạng, chủ yếu là công dân Iran và các tay súng do Tehran hậu thuẫn."Chúng tôi không muốn kích động phía Nga. Israel duy trì một đường dây liên lạc ở cấp chỉ huy. Phía Nga hiểu rõ ý định của chúng tôi, thực tế là hai bên đã tránh được xung đột ngoài ý muốn trong nhiều năm qua", ông Lieberman cho biết.Bộ trưởng Quốc phòng Israel khẳng định dù nước này tôn trọng lợi ích của Nga ở Syria, Israel sẽ tiếp tục đối đầu với mối đe dọa từ Iran, khẳng định quân đội Israel có quyền tấn công các mục tiêu liên quan tới Iran trên lãnh thổ Syria.Diễn biến trận không kích nhằm vào sân bay T-4 của SyriaTel Aviv coi Tehran là một mối đe dọa hiện hữu và mối nguy lớn nhất đối với tương lai của đất nước, trong khi Iran cũng thường xuyên đe dọa Israel.Iran là đồng minh thân cận của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Cả hai quốc gia đều coi mình thuộc liên minh chống lại ảnh hưởng của Mỹ và Israel ở Trung Đông. Là nước có biên giới với Syria, Israel lo lắng Iran sẽ tập trung xây dựng cơ sở hạ tầng quân sự có thể giúp họ đối đầu với Israel trong tương lai.Việt Hòa