Người Iran chết trong trận không kích căn cứ quân sự SyriaLực lượng Iran được cho là nằm trong số 14 người chết trong cuộc không kích bất ngờ vào căn cứ không quân của chính phủ Syria. "Ít nhất 14 chiến binh thiệt mạng trong cuộc tấn công sân bay T-4, trong đó có các lực lượng Iran",  AP  dẫn Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria, có trụ sở tại Anh, hôm nay cho biết.Truyền thông nhà nước Syria trước đó đưa tin một số người chết và bị thương trong cuộc không kích nhưng không nói cụ thể số lượng. Căn cứ T-4 nằm trên sa mạc, phía đông tỉnh Homs, miền trung Syria.Các lực lượng từ đồng minh của Syria như Nga, Iran, cũng như chiến binh từ lực lượng dân quân Hezbollah người Lebanon do Tehran hậu thuẫn thường hiện diện tại đây, Giám đốc Cơ quan Giám sát Nhân quyền Rami Abdel Rahman nói.Cơ quan giám sát có mạng lưới rộng những nguồn tin khắp Syria cho biết không thể xác nhận bên tiến hành không kích căn cứ T-4. Truyền thông nhà nước Syria gợi ý Mỹ đứng đằng sau, nhưng Washington bác bỏ. Trong khi đó, Nga cho rằng hai tiêm kích F-15I của không quân Israel phóng 8 tên lửa hành trình từ không phận Lebanon về phía Syria. Quân đội Israel từ chối bình luận về tuyên bố của Nga.Cuộc tấn công căn cứ không quân diễn ra sau khi Mỹ và Pháp cảnh báo phản ứng mạnh mẽ trước "cuộc tấn công khủng khiếp bằng vũ khí hóa học" hôm 7/4 tại một khu vực do phe nổi dậy chiếm đóng gần Damascus. Syria bác bỏ cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học tấn công dân thường.Trọng Giáp