Tiêm kích tàng hình Su-57 Nga sẽ lần đầu tham gia duyệt binh Ngày Chiến thắngDòng tiêm kích thế hệ 5 Su-57 sẽ lần đầu tiên bay qua Quảng trường Đỏ trong lễ duyệt binh thường niên của Nga vào tháng 5."Cuộc duyệt binh năm nay có sự tham gia của 73 máy bay quân sự các loại. Hai tiêm kích tàng hình Su-57 cũng lần đầu tiên tham gia vào đội hình này",  Tass  ngày 6/4 dẫn tuyên bố của Bộ Quốc phòng Nga.Su-57 ban đầu có tên mã PAK-FA, do tập đoàn Sukhoi phát triển từ năm 2002. Su-57 được phủ vật liệu đặc biệt giúp hấp thụ và tán xạ sóng radar, có hình dáng tối ưu cho khả năng tàng hình trước thiết bị trinh sát điện tử của đối phương.Máy bay được trang bị các hệ thống điều khiển tối tân, có khả năng tương đương một phi công thực thụ. Loại tiêm kích này có thể mang nhiều loại vũ khí hiện đại, phù hợp cho nhiệm vụ đối không, đối đất và chống hạm.Su-57 có đơn giá ước tính lên tới hơn 100 triệu USD/chiếc. Dù có uy lực và tiềm năng lớn, chi phí quá lớn có thể khiến không quân Nga chỉ mua với số lượng hạn chế.Từ năm 1946, Liên bang Nga và các nước trong Cộng đồng Các quốc gia độc lập (SNG) hiện nay lấy ngày 9/5 làm ngày chiến thắng phát xít Đức. Ngoài thủ đô Moscow, các đơn vị quân đội Nga tại một số thành phố lớn và căn cứ ở nước ngoài cũng tổ chức diễu hành mừng ngày lễ với quy mô nhỏ hơn.Nguyễn Hoàng