Mỹ, Triều bí mật liên lạc chuẩn bị cho cuộc gặp Trump-KimQuan chức tình báo Mỹ và Triều Tiên đã bí mật liên lạc và gặp nhau để chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh giữa Trump và Kim Jong-un.Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo và đội ngũ của ông tại CIA trong thời gian qua đã làm việc với phía Triều Tiên qua các kênh tình báo để thảo luận công tác chuẩn bị cho cuộc gặp giữa Tổng thống Donald Trump và lãnh đạo Kim Jong-un,  CNN  hôm nay   dẫn lời các quan chức cấp cao trong chính quyền Mỹ.Các nhân viên tình báo của Pompeo đã liên lạc nhiều lần, thậm chí còn gặp mặt trực tiếp đối tác Triều Tiên tại một nước thứ ba, nhằm thống nhất địa điểm diễn ra cuộc gặp giữa lãnh đạo hai nước. Ông Pompeo  vừa được Tổng thống Donald Trump chỉ định làm tân Ngoại trưởng thay thế ông Rex Tillerson hôm 13/3.Tổng thống Mỹ ngày 8/3 chấp nhận lời mời gặp từ lãnh đạo Triều Tiên nhưng thời gian và địa điểm diễn ra cuộc gặp vẫn chưa được hai bên ấn định.Theo một số nguồn tin, Triều Tiên muốn cuộc gặp diễn ra ở Bình Nhưỡng, nhưng không rõ đề xuất có được Nhà Trắng chấp thuận hay không. Thủ đô Ulaanbaatar của Mông Cổ cũng là một địa điểm đang được cân nhắc. Sau khi thống nhất về địa điểm, hai bên sẽ tiếp tục quyết định ngày và chương trình làm việc một cách chi tiết.Mỹ khẳng định nội dung cuộc gặp sẽ xoay quanh việc phi hạt nhân hóa hoàn toàn bán đảo Triều Tiên. Bình Nhưỡng cũng tuyên bố lãnh đạo Kim Jong-un sẵn lòng đối thoại về việc phi hạt nhân hóa trên bán đảo.  Trước khi gặp Tổng thống Mỹ, Kim Jong-un dự kiến họp thượng đỉnh với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vào ngày 27/4 tại khu vực phi quân sự giữa hai nước.An Hồng