Ôtô lao sập khách sạn ở Ấn Độ, 10 người chếtSau khi bị một chiếc ôtô đâm vào, khách sạn 4 tầng tại Indore, Ấn Độ đổ sập, làm ít nhất 10 người thiệt mạng.Khách sạn bị sập hôm 1/4 có 25 phòng, nằm tại trung tâm tài chính của thành phố Indore, bang  Madhya,  cách thủ đô New Delhi, Ấn Độ khoảng 900 km,  AP  dẫn lời cảnh sát địa phương cho biết. Nguyên nhân của tai nạn được xác định do một chiếc ôtô đâm vào mặt trước của khách sạn.Ít nhất 10 người thiệt mạng, 3 người bị thương. 10 người được cứu sống từ trong đống đổ nát của tòa nhà, 5 người có khả năng vẫn bị mắc kẹt.Sập nhà xảy ra khá phổ biến tại Ấn Độ do các công ty xây dựng thường sử dụng vật liệu chất lượng kém và giám sát thi công không cẩn thận. Ngoài ra, cũng có nhiều tòa nhà xây thêm tầng trái phép.Tháng 8/2017, thành phố Mumbai của Ấn Độ cũng xảy ra một vụ sập nhà khiến 33 người chết.Phạm Nhàn