Ngân hàng tinh trùng Trung Quốc yêu cầu người hiến trung với đảngMột ngân hàng tinh trùng ở Bắc Kinh yêu cầu những người hiến tặng phải ủng hộ và trung thành với đảng Cộng sản.Bệnh viện số ba đại học Bắc Kinh hôm 4/4 thông báo trên tài khoản mạng xã hội WeChat, yêu cầu người hiến "phải yêu quê hương xã hội chủ nghĩa", "đầy đủ phẩm chất chính trị", theo  BBC.Ngoài ra, người hiến tinh trùng phải "ủng hộ đảng Cộng sản lãnh đạo, trung thành với đảng, là công dân tuân thủ pháp luật, không có vấn đề chính trị". Người hiến sẽ được nhận 872 USD nếu đủ điều kiện hiến tặng, sau khi vượt qua các vòng xét nghiệm sức khỏe và chất lượng tinh trùng, tuổi đời từ 20 đến 45, không mắc bệnh di truyền, không quá cân, mù màu hoặc hói đầu.Hiện chưa rõ bệnh viện kiểm tra lòng trung thành của người hiến tặng như thế nào, bác sĩ trực đường dây nóng bệnh viện cho hay "các quy định này vẫn ổn nếu người hiến cho rằng mình phù hợp".Trên mạng xã hội, một số người tỏ ý mỉa mai những yêu cầu của bệnh viện số ba Bắc Kinh như "mọi phẩm chất không thể bỏ qua từ thứ nhỏ nhất". Tối ngày 6/4, thông báo của bệnh viện trên WeChat bị xóa.Bệnh viện số ba đại học Bắc Kinh phát động đợt hiến tinh trùng hôm 4/4, kéo dài tới ngày 23/5. Theo Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc, cả nước chỉ có 23 ngân hàng tinh trùng và nhiều cơ sở thiếu nguồn hiến tặng. Các ngân hàng khác không yêu cầu người hiến phải trung với đảng.Trung Quốc xóa bỏ chính sách một con năm 2015, dẫn tới nhu cầu tinh trùng hiến gia tăng. Để được sử dụng tinh trùng hiến, gia đình phải chứng minh được người chồng không mắc bệnh di truyền hoặc vô sinh.Hồng Hạnh