Venezuela chôn tập thể các nạn nhân trong vụ cháy nhà tùNhiều nạn nhân chết cháy trong cuộc bạo loạn tại một đồn cảnh sát ở Venezuela phải mai táng chung huyệt.Vụ hỏa hoạn xảy ra hôm 28/3 ở thành phố Valencia, bang Carabobo cách thủ đô Caracas của Venezuela hai giờ lái xe được cho là do tù nhân đốt các tấm đệm trong một kế hoạch vượt ngục. Thân nhân của các tù nhân nói người nhà của họ chết vì ngạt khói. Hai phụ nữ vào thăm tù cũng nằm trong số những người thiệt mạng vì vụ cháy.Lễ mai táng tập thể cho các nạn nhân chết cháy diễn ra hôm 30/3 tại nghĩa trang trung tâm thành phố. Nhân viên mai táng cho biết họ đã đào xong ba ngôi mộ tập thể để chôn cất ít nhất 32 người. Mỗi ngôi mộ chia ra thành 10 khoang, phân cách bằng gạch. Và trên các ngôi mộ, chỉ có cây thánh giá sơn trắng đề họ tên, ngày sinh và ngày mất bằng chữ viết tay,  AP  đưa tin.Các tổ chức nhân quyền và người nhà các nạn nhân đang gây sức ép, kêu gọi cơ quan chức năng Venezuela công khai giải thích nguyên nhân và diễn biến của vụ hỏa hoạn đồng thời nêu tên những người chịu trách nhiệm.Ít nhất có một người đã lên tiếng cáo buộc rằng người nhà ở trong tù gọi điện và báo lính gác đã đổ xăng vào phòng giam ngay trước khi ngọn lửa bùng phát. Cơ quan tư pháp cho biết đã phân công 4 công tố viên phụ trách "một cuộc điều tra toàn diện".Các nhà tù ở Venezuela đang quá tải do ảnh hưởng từ cuộc suy thoái kinh tế. Các nghi phạm được chuyển tới cơ sở giam giữ của cảnh sát, như ở Valencia, để chờ xét xử. Ông Carlos Nieto, người đứng đầu tổ chức nhân quyền Una Ventana a Ia Libertad (Cửa sổ Tự do), nói một số đồn cảnh sát ở nước này hiện giam giữ số phạm nhân lớn gấp 5 lần quy mô. Nhiều người bị tạm giam một thời gian dài mà không được đưa ra xét xử, trong số đó không ít người chỉ bị cáo buộc có hành vi vi phạm nhỏ.Ông Jesus Zapata, 42 tuổi, đứng cạnh quan tài c on trai, trên tay cầm cuốn Kinh thánh. Cùng với sự giúp đỡ của ba người khác, ông  Zapata tự tay đưa con xuống mồ. Ông bật khóc khi thấy nhân viên mai táng dùng một tấm ván phủ lên quan tài của con để chuẩn bị chôn tiếp một nạn nhân khác bên trên.An Hồng