Sao phim khiêu dâm dự phiên điều trần luật sư riêng của TrumpSao phim khiêu dâm Stormy Daniels sẽ tham gia buổi điều trần Michael Cohen, luật sư riêng của Tổng thống Trump vào ngày 16/4 tại New York.Luật sư riêng của Tổng thống Mỹ Donald Trump bị Tòa án liên bang ở Manhattan triệu tập để điều tra hình sự các hoạt động kinh doanh của ông này, sau khi công tố viên cáo buộc các luật sư của Cohen cản trở họ xem xét số tài liệu được thu thập tại nhà riêng, văn phòng và phòng khách sạn của Cohen, theo  Reuters."Cô ấy sẽ tham dự", Michael Avenatti, luật sư của Stormy Daniels nói. Hôm 13/4, phản ứng về việc Cohen bị yêu cầu ra tòa ,  Avenatti đã đăng trên Twitter: "Dự báo thời tiết, thứ hai (ngày Cohen ra tòa) sẽ nổi giông bão".Daniels, tên thật là Stephanie Clifford, đã kiện để hủy bỏ thỏa thuận hợp đồng trị giá 130.000 USD ký năm 2016 với Michael Cohen, vài ngày trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, để cô giữ im lặng về mối quan hệ với Trump năm 2006. Cô cho rằng thỏa thuận không có giá trị do ông Trump không ký tên.Tuần trước, một nguồn tin am hiểu cuộc điều tra cho biết các đặc vụ FBI đang tìm kiếm thông tin về những khoản thanh toán trong các giao dịch của Cohen.Luật sư riêng của Tổng thống Mỹ từ chối trả lời yêu cầu bình luận về thông tin Daniels dự phiên tòa.  Ông này đang tìm cách trì hoãn vụ kiện của Clifford chống lại mình và Trump.Cuối tháng 3, Daniels đã kiện Cohen tội phỉ báng, một ngày sau khi đài CBS phát sóng buổi phỏng vấn cô về chuyện tình với ông Trump hơn 10 năm trước. Đơn kiện này là động thái bổ sung trong vụ kiện của Daniels chống lại ông Cohen, ông Trump và công ty trách nhiệm hữu hạn mà ông Cohen thành lập.Daniels cho hay đã nhiều lần bị luật sư Cohen hăm dọa. Cohen thừa nhận tự trả số tiền 130.000 USD, khẳng định Tổng thống Trump không dính líu tới giao dịch.  Nhà Trắng cũng bác bỏ cáo buộc ông Trump có quan hệ với nữ diễn viên.Huyền Lê