Bà cô 42 tuổi hóa trang thành cô gái 28 để lừa triệu đôlaCảnh sát Trung Quốc phát hiện cô bạn gái 28 tuổi của một doanh nhân thực chất đã 42 tuổi và mất nhiều ngày mới tìm thấy kẻ lừa đảo.Hôm 22/3, Lý Đại Khánh, chủ một doanh nghiệp ở Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, tới trụ sở cảnh sát trình báo phát hiện trong tài khoản ngân hàng của gia đình thâm hụt hàng triệu tệ, theo  Shanghaiist.Đại Khánh đã hỏi em trai là Lý Tiểu Khánh, 30 tuổi, người chịu trách nhiệm về kế toán của doanh nghiệp, về khoản tiền bị mất. Tiểu Khánh thú nhận đã đưa tiền cho Vương Tam Thư, cô bạn gái "xinh đẹp trẻ trung" luôn tuyên bố rất giỏi đầu tư, đã biến mất nhiều ngày nay.Tiểu Khánh đã nhiều lần chuyển tiền vào tài khoản cho Vương với những lý do khác nhau, như Vương nói rằng mẹ bị đột quỵ, hay gia đình đang nợ cờ bạc ở Macao. Từ năm 2016 đến cuối năm 2017, Tiểu Khánh đã 150 lần chuyển tiền cho Vương, với số tiền lên tới 7 triệu tệ (1,2 triệu USD). Vương đã chuyển trả lại 1 triệu tệ (160.000 USD) "tiền lời cổ tức".Sau khi điều tra, cảnh sát nhanh chóng phát hiện Vương không sinh năm 1990 như lời Tiểu Khánh kể, mà thực chất là một phụ nữ ở độ tuổi trung niên sinh năm 1976. Khi họ cho gia đình Lý xem ảnh chứng minh nhân dân của Vương, không ai nhận ra người này. Đại Khánh nhận xét hình ảnh đó hoàn toàn khác với Vương, người lúc nào cũng trang điểm đậm.Hôm 10/4, sau nhiều ngày truy tìm, cảnh sát Thâm Quyến đã bắt được Vương tại ga tàu điện ngầm."Nếu không phải tôi đã nghiên cứu rất kỹ những đặc điểm của cô ta, thì cho dù có tận mắt nhìn thấy lần đầu, chưa chắc tôi đã nhận ra", một cảnh sát Thâm Quyến nói."Người phụ nữ này khi không trang điểm, trang điểm nhẹ hoặc trang điểm đậm, giống như ba người khác nhau. Chúng tôi từng bố trí người khắp ga tàu điện kiểm tra hơn một giờ, nhưng không phát hiện được. Sau khi bắt được Vương, chúng tôi mới biết cô ta từng đi lại ngay trước mắt mình".Hồng Hạnh