Nga sẽ cắt giảm thêm 50 nhà ngoại giao AnhMoscow muốn giảm thêm hơn 50 nhà ngoại giao Anh ở nước này nhằm cân bằng với số lượng nhà ngoại giao Nga đang làm việc tại Anh.Nga hôm qua triệu tập Đại sứ Anh Laurie Bristow và thông báo London có một tháng để rút các nhà ngoại giao về nước sao cho số nhà ngoại giao của nước này ở nước kia bằng đúng nhau,  Reuters  đưa tin.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova hôm nay cho biết điều đó có nghĩa Anh phải cắt giảm "khoảng 50" nhà ngoại giao đang ở Nga. "Chúng tôi muốn sự cân bằng. Người Anh đang có nhiều hơn 50 nhà ngoại giao so với người Nga", bà Zakharova nói. Trước câu hỏi liệu có phải London sẽ cần rút về nước chính xác 50 nhà ngoại giao không, bà Zakharova trả lời: "Hơn 50 một chút".Quan hệ Moscow - London suy giảm xuống mức mới sau khi Anh cáo buộc Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái. Ông Skripal là cựu đại tá tình báo Nga, từng bị kết án tù ở Moscow vì tội chuyển tài liệu mật cho Anh. Skripal sau đấy được đưa tới Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ. Ông và con gái được phát hiện trúng độc ở Salisbury, Anh, hôm 4/3. Skripal vẫn nguy kịch trong bệnh viện nhưng tình trạng con gái ông đang cải thiện, dường như cô đã có thể nói chuyện.Thủ tướng Anh Theresa May cáo buộc Nga "khả năng cao" sử dụng chất độc thần kinh Novichok để đầu độc Skripal. Anh đã trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga để phản ứng và kêu gọi các quốc gia khác làm theo. Đáp lại, Nga cũng trục xuất số lượng nhà ngoại giao Anh tương ứng.Đến nay, tổng cộng 28 nước, phần lớn ở châu Âu, đã hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng May bằng cách trục xuất khoảng 150 nhà ngoại giao Nga .  Tuy nhiên, một số quốc gia châu Âu vẫn từ chối tham gia nỗ lực trừng phạt Nga. Bulgaria, nước giữ vai trò chủ tịch luân phiên Liên minh châu Âu, tuyên bố sẽ không trục xuất nhà ngoại giao Nga và muốn có thêm bằng chứng trong vụ điều tra Skripal bị đầu độc trước khi có hành động tiếp theo.Vũ Hoàng