Việt Nam hoan nghênh khi Hàn - Triều có thể kết thúc chiến tranhBộ Ngoại giao Việt Nam lên tiếng ủng hộ việc lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên thể hiện thiện chí bảo đảm hoà bình ở bán đảo."Việt Nam  hoan nghênh Hàn Quốc và Triều Tiên tổ chức hội đàm thượng đỉnh ngày 27/4, nhằm thúc đẩy đối thoại, duy trì hoà bình, ổn định trên bán đảo Triều Tiên", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết chiều nay.Bà Hằng trả lời câu hỏi về việc  hai miền Triều Tiên có thể đang đàm phán để chính thức chấm dứt cuộc chiến 1950-1953.Theo  New York Times , Hàn Quốc ngày 17/4 cho biết nước này đang thảo luận với Triều Tiên và Mỹ về một hiệp định hoà bình chính thức chấm dứt cuộc chiến cách đây hơn 60 năm.  Ông  Chung Eui-yong, cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Hàn Quốc đã thảo luận vấn đề với người đồng cấp Mỹ  John Bolton tuần trước. Hai bên cũng trao đổi về các thảo luận dự kiến giữa Tổng thống Mỹ Trump và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Trong họp thượng đỉnh ngày 27/4, ông Kim và ông Moon cũng có thể thảo luận việc đưa giới tuyến phi quân sự phân chia hai nước, vốn được bố trí dày đặc binh sĩ và vũ khí, trở về trạng thái ban đầu.Triều Tiên và Hàn Quốc trên lý thuyết vẫn trong tình trạng chiến tranh, do hai nước chỉ ký thỏa thuận đình chiến vào năm 1953 và chưa từng có hiệp ước hòa bình. Căng thẳng thường xuyên gia tăng kể từ thời điểm đó, dù hai nước đều tránh gây ra một cuộc chiến đẫm máu.Sau cuộc họp với tổng thống Hàn Quốc, lãnh đạo Triều Tiên dự kiến họp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Trump. Hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  cho biết hai nhà lãnh đạo dự kiến gặp nhau vào cuối tháng 5 hoặc tháng 6.Khánh Lynh