Tàu chiến Australia chạm mặt hải quân Trung Quốc trên Biển ĐôngCác quan chức quân sự Australia nói rằng ba chiến hạm của họ đã bị hải quân Trung Quốc "thách thức" khi di chuyển trên Biển Đông theo luật quốc tế."Ba tàu hải quân HMAS Anzac, HMAS Toowoomba và HMAS Success của Australia đã có cuộc chạm mặt chuẩn mực nhưng mạnh mẽ với hải quân Trung Quốc khi di chuyển trên Biển Đông",  ABC News  ngày 19/4 dẫn lời các quan chức quốc phòng Australia  giấu tên.Các nguồn tin quân sự Australia xác nhận ba chiến hạm này đã bị hải quân Trung Quốc "thách thức" khi đi qua Biển Đông.  Bộ Quốc phòng Australia từ chối trả lời câu hỏi hay thảo luận chi tiết về vụ chạm trán giữa tàu chiến Australia và hải quân Trung Quốc trên vùng biển này.Trong một thông cáo, Bộ Quốc phòng Australia chỉ xác nhận tàu HMAS Anzac và HMAS Success gần đây đã di chuyển qua Biển Đông sau khi rời vịnh Subic tại Philippines, trong khi tàu HMAS Toowoomba cũng đi qua vùng biển này sau khi rời cảng tại Kota Kinabalu thuộc Malaysia."Lực lượng vũ trang Australia đã duy trì cam kết quốc tế mạnh mẽ với các nước xung quanh Biển Đông trong nhiều thập kỷ", thông cáo có đoạn.  "Cam kết này bao gồm các cuộc tập trận song phương và đa phương, viếng thăm cảng, hoạt động giám sát hàng hải và cho tàu quá cảnh"."Như đã thực hiện trong vài thập kỷ qua, tàu và máy bay của Australia sẽ tiếp tục thể hiện quyền của mình theo luật pháp quốc tế vì tự do hàng hải và hàng không, bao gồm trong khu vực Biển Đông", Bộ Quốc phòng Australia nhấn mạnh.Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull không xác nhận vụ việc, nhưng tái khẳng định quyền tự do hàng hải trên Biển Đông. "Chúng tôi duy trì và thực hiện quyền tự do đi lại trên biển, trên không khắp thế giới và coi việc tàu chiến di chuyển trên Biển Đông là quyền của chúng tôi theo luật pháp quốc tế", ông Turnbull nói.Ba tàu khu trục trực thăng HMAS Anza, HMAS Toowoomba và tàu hậu cần HMAS Success gồm 73 sĩ quan, 569 thủy thủ hôm qua cập Cảng Sài Gòn, TP HCM. Đây là lần thứ hai Australia có ba tàu hải quân cùng vào thăm Việt Nam sau 17 năm.Trong chuyến thăm, ba tàu chiến Australia sẽ bổ sung hậu cần và giao lưu với Quân đội nhân dân Việt Nam cũng như chính quyền địa phương.Xuân Hùng