Hành khách trả 8 USD để mua Wifi vào Facebook khi máy bay nổ động cơMarty Martinez nghĩ rằng mình sắp chết nên đã cố gắng vào Facebook để nói lời tạm biệt mọi người khi máy bay Southwest Airlines nổ động cơ. Marty Martinez, ở bang Texas, cho hay hôm 17/4, khoảng 30 phút sau khi chuyến bay 1380 từ New York đi Dallas, Mỹ cất cánh thì một động cơ của máy bay phát nổ.Anh kể với  CNN  rằng mình một tiềng "bùm" và mặt nạ oxy bung xuống. Martinez biết rằng có sự cố đã  xảy ra. Sau đó, anh lại nghe thấy một tiếng động lớn và nhìn thấy cửa sổ ở cách hai hàng ghế phía trước vỡ tung. Một phụ nữ ngồi sát cửa sổ bị hút mạnh ra bên ngoài.Đeo mặt nạ vào và nghe thông báo máy bay đang hạ cánh, Martinez tin rằng có thể đây là "những giây phút cuối cùng của mình trên trái đất". Anh với lấy laptop và mất vài phút hoảng loạn mới nhập đúng thông tin thẻ tín dụng để mua Wifi vào Facebook "gặp những người thân yêu".  Theo trang web của Southwest Airlines, giá truy cập Wifi trên máy bay là 8 USD."Có sự cố gì đó trên máy bay của chúng tôi! Dường như chúng tôi đang lao xuống! Hạ cánh khẩn!", anh viết khi phát sóng trực tiếp hình ảnh trên chuyến bay lên Facebook.Video cho thấy Martinez và những hành khách xung quanh đeo mặt nạ oxy trong khi máy bay chao đảo, rung lắc."Tôi đã nghĩ đến chức năng live trên Facebook, nghĩ rằng đây có thể là lần cuối tôi nói chuyện với những người mình yêu thương", anh giải thích sau đó.Video trên hiện thu hút hơn 1.000 lượt thích, hàng trăm lượt chia sẻ và bình luận." Tôi nghe tin người phụ nữ bị thương trên chuyến bay đã không qua khỏi. Xin cầu nguyện cho gia đình cô ấy", Martinez nói sau khi thoát nạn. "Tôi cảm thấy rất may mắn vì còn sống".Anh Ngọc