Tổng thống Philippines ra lệnh bắt nữ tu sĩ AustraliaTổng thống Duterte đã lệnh bắt giam nữ tu sĩ Australia vì xúc phạm ông và cảnh báo sẽ trục xuất người nước ngoài chỉ trích chính phủ."Không phải quân đội bắt nữ tu sĩ", Tổng thống Philippines Duterte thông báo trong buổi trò chuyện với quân đội hôm 18/4, nhắc đến Patricia Fox, một nữ tu sĩ Công giáo người Australia sinh sống lâu năm tại Philippines, theo  AFP .  "Tôi đã ra lệnh. Tôi ra lệnh điều tra bà ta vì có hành vi sai trái".Bà Fox, 71 tuổi, bị sở di trú bắt giam hôm 16/4 vì nghi ngờ tham gia các hoạt động chính trị. Bà được trả tự do vào hôm sau.Trước đó, ông Duterte đã công kích những người chỉ trích chiến dịch bài trừ ma túy của mình, khi họ cho rằng chiến dịch khiến hàng nghìn người thiệt mạng. Hồi tháng hai, trưởng công tố viên của Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) thông báo bắt đầu "đánh giá sơ bộ" về cuộc chiến chống ma túy ở Philippines để xác định các yếu tố mở cuộc điều tra. Quyết định này khiến Duterte rút khỏi ICC và đe dọa bắt giữ trưởng công tố viên nếu bà tới Philippines."Bà xúc phạm tôi dưới lớp vỏ của linh mục Công giáo, mà bà là người ngoại quốc! Bà nghĩ mình là ai chứ? Đây là sự vi phạm chủ quyền", ông Duterte nói, dường như đề cập tới tu sĩ Fox.Tổng thống Philippines tuyên bố có quyền trục xuất người và yêu cầu các nhà chức trách thực thi. Theo luật sư của bà Fox, nữ tu sĩ này đã tham gia một phái đoàn tìm hiểu tình trạng bạo lực, bảo vệ quyền lợi cho nông dân và người bản xứ ở miền nam Philippines."Tôi không tham gia vào các đảng phái chính trị", bà nói, sau khi được thả tự do.Ông Duterte khuyên các đối thủ chính trị chớ nên mời các nhà phê bình nước ngoài tới Philippines và cảnh báo những người nước ngoài "phỉ báng" chính phủ sẽ bị bắt.Hôm 15/4, Manila đã trục xuất Giacomo Filibeck, phó tổng thư ký đảng Xã hội châu Âu, công dân Italy, người đã lên án "các vụ giết người bạo lực" trong chiến dịch bài trừ ma túy của Tổng thống Duterte.Hồng Hạnh