Thăm sứ quán Trung Quốc không xin phép, Hoàng tử Bỉ bị giảm bổng lộcQuốc hội Bỉ bỏ phiếu giảm bổng lộc của Hoàng tử Laurent sau một chuyến thăm không được cấp phép của ông đến đại sứ quán Trung Quốc năm ngoái.Các nghị sĩ Bỉ ngày 30/3 bỏ phiếu đồng ý cắt 15% khoản tiền 378.000 USD cấp hàng năm cho Hoàng tử Laurent, em trai Vua Philippe, do  ông thực hiện chuyến thăm đại sứ quán Trung Quốc ở thủ đô Brussels năm 2017 mà chưa được chính phủ cho phép,  CGTN  hôm nay đưa tin.Hình phạt này được đưa ra theo đề nghị của Thủ tướng Charles Michel  sau khi hình ảnh Hoàng tử Laurent hồi năm ngoái mặc quân phục dự lễ kỷ niệm 90 năm thành lập quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc xuất hiện trên mạng xã hội.  Hoàng tử còn tự chia sẻ ảnh tham dự sự kiện trên Twitter.Hoàng tử Laurent,  54 tuổi,  từ lâu bị xem là thành viên nổi loạn của hoàng gia Bỉ và có lúc bị gọi là "hoàng tử bị nguyền rủa". Ông từng vấp phải chỉ trích vì các cuộc gặp ở Libya hay chuyến thăm không được phép đến Congo. Ông cũng nhiều lần bị phạt vì lái xe vi phạm tốc độ và bị quở trách do kết thân với các lãnh đạo châu Phi khi chính phủ chưa đồng ý.Trước cuộc bỏ phiếu ở quốc hội, Hoàng tử Laurent đã gửi thông điệp dài ba trang kêu gọi sự cảm thông từ các nghị sĩ. Ông kể về cuộc đời phụng sự nhà nước và hoàng gia của mình.  "Tôi thậm chí phải xin phép để kết hôn", Hoàng tử Laurent viết.Đây là lần đầu tiên Bỉ dùng luật năm 2013 để trừ tiền cấp cho thành viên hoàng gia khi họ vi phạm quy định của nhà nước.Vũ Phong