Nghị sĩ Mỹ hỏi ông chủ Facebook 'tối qua ngủ ở khách sạn nào'Thượng nghị sĩ bang Illinois hỏi tên khách sạn mà ông chủ Facebook nghỉ tại thủ đô Washington DC nhằm chỉ ra rằng ai cũng có quyền riêng tư. Theo  Reuters , mở đầu buổi điều trần, thượng nghị sĩ của bang Illinois Dick Durbin ngay lập tức khiến ông chủ của Facbook bối rối khi hỏi:  "Ông Zuckerberg, liệu ông cảm thấy thoải mái chia sẻ với chúng tôi tên khách sạn mà ông ở tối qua không?" Ngập ngừng khoảng 5 giây, Mark  Zuckerberg cười trừ trả lời: "Không".Trước phản ứng thiếu quyết đoán của Zuckerberg, tất cả mọi người có mặt trong phòng điều trần đều phá lên cười. Nhưng Thượng nghị sĩ Durbin bình tĩnh tiếp tục hỏi: "Nếu ông nhắn tin cho ai đó trong tuần này, liệu ông có muốn chia sẻ tên của người mà ông đã nhắn tin không?". Ông chủ Facebook trả lời: "Thưa Thượng nghị sĩ, không, có lẽ tôi không chọn cách công khai điều đó ở đây".Thượng nghị sĩ Durbin  bình thản kết luận: "Có lẽ đây chính là vấn đề. Quyền tự do cá nhân của ông cũng như có những hạn chế trong quyền tự do cá nhân".Bằng những câu hỏi đơn giản và g ần gũi với cuộc sống đời thường trong thời đại công nghệ số, thượng nghị sĩ Illinois đã chỉ ra mạng xã hội như Facebook có thể đã xâm phạm nghiêm trọng quyền riêng tư của mỗi cá nhân. Tính năng check-in trên Facebook có khả năng ghi nhận chính xác địa điểm của người dùng.Trong suốt 5 tiếng điều trần trước 44 nghị sĩ, Mark Zuckerberg liên tục bị dồn vào tình thế phải chống đỡ với những câu hỏi khó và nhiều lần hứa hẹn sẽ cùng các đồng sự trả lời sau.Ông chủ Facebook cũng lên tiếng xin lỗi và thừa nhận "đã không hành động đủ để ngăn chặn" việc thông tin của khách hàng bị biến thành công cụ để một số tổ chức và cá nhân  phát tán tin tức giả mạo, phát biểu gây hằn thù trên mạng, cũng như tạo điều kiện cho các chính phủ nước ngoài can thiệp vào bầu cử quốc gia."Chúng tôi đã mắc nhiều sai lầm trong việc điều hành công ty. Thật khó có thể thành lập một công ty trong phòng ký túc xá rồi phát triển nó đến quy mô như chúng tôi có ngày nay mà không mắc phải vài sai lầm", ông chủ Facebook nói.Tuần trước, Facebook thừa nhận khoảng 87 triệu người dùng Facebook đã bị Cambridge Analytica, một công ty tư vấn chính trị có trụ sở ở Anh, thu thập thông tin cá nhân trái phép. Hồi tháng 3, Facebook cho biết đã đình chỉ các tài khoản của Cambridge Analytica và công ty mẹ, và thuê các chuyên viên điều tra mạng để xác minh liệu Cambridge Analytica còn lưu trữ các dữ liệu này hay không.An Hồng