Ca sĩ nhạc Rock kiêm nhà văn đắc cử tổng thống Costa RicaÔng Carlos Alvarado Quesada, 38 tuổi, đắc cử tổng thống Costa Rica sau khi giành chiến thắng tại cuộc bỏ phiếu hôm 1/4. Ông Carlos Alvarado Quesada, ứng viên tổng thống đảng Hành động Công dân (PAC) đã giành chiến thắng áp đảo. Theo kết quả từ 91% điểm bỏ phiếu, ông Quesada được hơn 60% phiếu ủng hộ, gần gấp đôi so với đối thủ Fabricio Alvarado- ứng viên đảng Phục hồi Quốc gia (PNR) với 39% phiếu bầu, theo  QCostarica.Ông Quesada từng làm Bộ trưởng Phát triển Xã hội, Bộ trưởng Lao động, tiểu thuyết gia, ca sĩ nhạc Rock. Ông đã lập gia đình, có một con, tranh cử với khẩu hiệu "Tôi chọn tương lai". Ông ủng hộ hôn nhân đồng giới, điều bị nhiều người phản đối ở đất nước Trung Mỹ bảo thủ này.Theo  BBC,  đối thủ của ông là Alvarado, 48 tuổi, nhà truyền giáo, ca sĩ Công giáo ủng hộ "những giá trị truyền thống". Ở vòng bỏ phiếu đầu tiên, ông Alvarado đã giành chiến thắng trước Quesada nhưng không đủ để áp đảo và buộc phải đối mặt với ông Quesada trong cuộc bỏ phiếu lần hai hôm qua.Với chiến thắng này, ông Quesada sẽ trở thành tổng thống thứ 48 của Costa Rica vào ngày 8/5 tới, đồng thời là tổng thống trẻ nhất lịch sử quốc gia kể từ khi giành độc lập năm 1948.Hồng Hạnh