Việt Nam lên tiếng về căng thẳng thương mại Mỹ - TrungBộ Ngoại giao Việt Nam kêu gọi các nước giải quyết vấn đề phát sinh trong thương mại theo thông lệ quốc tế và đảm bảo phát triển chung.Trước câu hỏi về căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc, bà Lê Thị Thu Hằng, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam chiều nay cho biết quan điểm của Việt Nam là  các vấn đề phát sinh trong quan hệ thương mại giữa các nước cần phải được giải quyết phù hợp với các thông lệ, quy định của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO)."Việc giải quyết các vấn đề trong quan hệ thương mại của các nước cũng cần đảm bảo lợi ích chính đáng của các bên liên quan, đóng góp cho hợp tác phát triển và thịnh vượng ở khu vực và thế giới", bà Hằng cho biết.Đầu tháng ba, Tổng thống Mỹ  Trump công bố áp thuế 25% với thép, 10% với nhôm nhập khẩu vào Mỹ, trong đó có hàng của Trung Quốc. Tuy nhiên Washington  miễn cho EU, Argentina, Australia, Brazil, Canada, Mexico và Hàn Quốc.Đến n gày 1/4, Trung  Quốc công bố áp khoản thuế trị giá 3 tỷ USD với 128 mặt hàng của Mỹ.  Mức thuế 15% được áp đối với các sản phẩm như trái cây và các loại hạt. Họ cũng áp mức thuế 25% đối với thịt lợn và các sản phẩm liên quan. Các biện pháp này có hiệu lực từ ngày 2/4.  Ông  Thôi Thiên Khải, đại sứ Trung Quốc tại Mỹ, tuyên bố đây là biện pháp đáp trả của Bắc Kinh với thuế thép và nhôm của Washington.Hôm 23/3, Tổng thống Mỹ Trump đã ký biên bản ghi nhớ áp thuế nhập khẩu lên 1.300 hàng hóa trị giá tới 50 tỷ USD của Trung Quốc, với cáo buộc nước này có dấu hiệu ăn cắp bản quyền sở hữu trí tuệ.   Đến ngày 4/4,  Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ công bố các sản phẩm Trung Quốc có thể chịu thuế nhập khẩu 25%, tập trung vào lĩnh vực công nghiệp và công nghệ cao.Cũng trong ngày 4/4, Trung Quốc  công bố kế hoạch áp thuế 25% với 106 mặt hàng của Mỹ nhập khẩu vào nước này. Giá trị số hàng Mỹ bị ảnh hưởng ước tính vào khoảng 50 tỷ USD. Các mặt hàng phải chịu thuế mới gồm  đậu nành, ngô, bông, xe hơi và máy bay.Căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc liên tục leo thang.  Bloomberg  nhận định cuộc chiến thương mại đã bắt đầu, khi cả hai nước trả đũa nhau bằng các đề xuất đánh thuế nhập khẩu. Tuy nhiên, cả hai bên sau đó đều phủ nhận điều này.Tổng thống Mỹ Trump từ khi bắt đầu nhậm chức hồi đầu năm ngoái đã đưa ra tuyên bố cứng rắn về việc đảm bảo thương mại công bằng với các nước, đặc biệt là với Trung Quốc.Khánh Lynh