Luật sư Mỹ nổi tiếng qua đời sau khi tự thiêuLuật sư tự tử tại công viên ở New York với mong muốn cái chết của mình sẽ truyền đi thông điệp về bảo vệ môi trường.David Buckel, 60 tuổi tự thiêu tại công viên Prospect ở Brooklyn sáng 14/4.  Trong thư tuyệt mệnh được gửi đến một số cơ quan truyền thông, Buckel viết rằng ông chọn cách kết liễu đời mình bằng nhiên liệu hóa thạch để tượng trưng cho những gì đang xảy ra với hành tinh."Ô nhiễm đã tàn phá hành tinh của chúng ta. Không khí hiện giờ không trong lành do nhiên liệu hóa thạch", thư tuyệt mệnh có đoạn viết. " Cái chết sớm của tôi bằng nhiên liệu hóa thạch phản ánh những gì chúng ta đang làm với bản thân ".Buckel là một luật sư nổi tiếng có nhiều hoạt động đấu tranh cho quyền của người đồng tính. Ông từng làm việc cho Lambda Legal, tổ chức thúc đẩy quyền hôn nhân đồng tính ở Mỹ.  Lambda Legal đã ra tuyên bố bày tỏ tiếc thương về cái chết của  Buckel.Phương Vũ