Cháu cựu điệp viên Nga nêu nghi vấn chú bị ngộ độc cá nócCháu gái của cựu điệp viên Nga nói hai cha con Sergei Skripal có thể ăn cá nóc kịch độc trước khi được tìm thấy trong tình trạng hôn mê. Trong cuộc phỏng vấn với kênh Channel One TV, Victoria Skripal, cháu gái của cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal đặt ra nghi vấn cha con ông Skripal đã ăn cá nóc tại một nhà hàng bánh pizza trước khi được tìm thấy trong tình trạng bất tỉnh trên ghế băng hôm 4/3 ở thành phố Salisbury, Anh,  Sputnik  đưa tin."Việc thu thập thông tin để xem thực khách đã gọi món gì ở nhà hàng khó vậy hả? Thông tin này được giữ bí mật vì một số lý do nào đó. Hai cha con họ có ăn món lạ mà đáng nhẽ không nên ăn không?", Vic toria Skripal đặt ra hàng loạt nghi vấn.Theo cảnh sát, hai cha con điệp viên Skripal đã uống tại quán rượu The Bishop's Mill sau đó ăn trưa tại nhà hàng kiểu Ý. Họ rời nhà hàng lúc 3h35 chiều 4/3. Tuy nhiên, không rõ ông  Skripal và con gái đã gọi những món gì trong bữa trưa.Cá Fugu hay còn gọi là cá  nóc Nhật Bản có chứa   chất độc tetrodotoxin có thể gây liệt cơ và ngừng thở.  Theo Cơ quan quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ, ăn cá nóc không được chế biến cẩn thận có thể khi ến một người thiệt mạng trong khoảng 4-6 tiếng và "nạn nhân dù bị tê liệt hoàn toàn vẫn tỉnh táo và thậm chí nhận thức rõ trước khi tử vong".Ngoài ra,  Victoria Skripal cũng cho rằng  khả năng cha con ông Skripal bị hạ độc bằng chất độc thần kinh ngay ở cửa nhà họ là không hợp lý. Theo cô, cựu điệp viên Skripal nuôi "hai con mèo và hai con chuột lang".  "Hàng xóm trông thấy một trong hai con mèo chạy ra khỏi nhà sau vụ đầu độc. Nếu chất độc Novichok được dùng để hạ độc, tại sao những con vật này vẫn còn sống?",  Victoria Skripal đặt câu hỏi.Trước đó, trong một cuộc phỏng vấn khác với kênh  Rossiya 1 TV,  Victoria Skripal công bố đoạn băng được cho là ghi âm lại cuộc trò chuyện giữa cô và con gái cựu điệ p viên Sergei Skripal vào sáng ngày 5/4. Người phụ nữ trong đoạn băng tự xưng là Yulia Skripal và cho biết "mọi thứ đều ổn và có thể được giải quyết, mọi người đều còn sống và đang hồi phục". Cuộc trò chuyện chưa được xác thực này diễn ra vài tiếng sau khi chính phủ Anh tuyên bố Yulia Skripal đã tỉnh lại và có thể nói chuyện.Đại sứ quán Nga tại Anh hôm 4/4 cho biết Bộ Ngoại giao An h từ chối chia sẻ với Moscow mẫu chất độc được cho là dùng để hạ sát cựu điệp viên  Skripal và cũng không hồi đáp yêu cầu của Nga muốn tìm hiểu thông tin về quá trình điều trị cho cựu điệp viên.Người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Nga cho hay chưa nhận được kết luận của  các nhà khoa học ở cơ sở nghiên cứu quân sự Anh Porton Down về  nguồn gốc của chất độc thần kinh Novichok. Trước đó một ngày, Gary Aitkenhead, Giám đốc Phòng thí nghiệm Công nghệ và Khoa học Quốc phòng ở Porton Down, xác nhận không thể truy được nguồn gốc chính xác của chất độc thần kinh dùng trong quân sự này.Cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal và con gái bị đầu độc ở thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Ông Skripal là cựu đại tá tình báo Nga, từng bị kết án tù ở Moscow vì tội chuyển tài liệu mật cho Anh. Skripal sau đó được đưa tới Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ.Đến nay, 28 nước, phần lớn ở châu Âu, đã hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng Anh và trục xuất khoảng 150 nhà ngoại giao Nga. Để đáp trả, Nga ra lệnh trục xuất hơn 60 nhà ngoại giao của 24 nước.An Hồng