Moon Jae-in tuyên bố thắng cử tổng thống Hàn QuốcÔng Moon, ứng viên theo đường lối tự do, hôm nay tuyên bố chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc, với lời hứa làm đất nước và nhân dân tự hào. Hơn 32,8 triệu người, chiếm 77,2% tổng số 44,2 triệu cử tri đủ điều kiện, hôm nay bỏ phiếu bầu tổng thống. Ông Moon giành 39,5% trong số 12,7 triệu phiếu được kiểm đếm, nhưng một cuộc thăm dò ngoài phòng bỏ phiếu cho thấy ông chiến thắng rõ ràng và chắc chắn với hơn 41% tổng số phiếu bầu.Hong Joon-pyo, ứng viên đảng Hàn Quốc tự do, theo đường lối bảo thủ, đứng thứ hai với 26,5% số phiếu được kiểm. Theo thăm dò ngoài phòng bỏ phiếu, ông được 23,3% số phiếu, cũng xếp thứ hai.Uỷ ban Bầu cử Quốc gia trước đó nói việc kiểm phiếu có thể kéo dài hơn 10 giờ. Tuy nhiên, ông Hong và các ứng viên thiểu số khác đã chấp nhận thất bại.Ông Moon, 64 tuổi, được kỳ vọng tạo ra sự thay đổi trong cách tiếp cận của Hàn Quốc với Triều Tiên và Mỹ sau một thập kỷ phe bảo thủ cầm quyền. Ông  ủng hộ đối thoại để giảm căng thẳng và đưa Bình Nhưỡng quay lại bàn đàm phán, đồng thời có chủ trương độc lập hơn trong quan hệ với Washington. Ông cũng cam kết giúp kinh tế Hàn Quốc tăng trưởng và tạo ra nhiều việc làm hơn.Trọng Giáp