Cuộc gặp lãnh đạo Triều Tiên - Hàn Quốc có thể được phát trực tiếpHàn Quốc đang nghiên cứu truyền hình trực tiếp cuộc gặp giữa Kim Jong-un và Moon Jae-in vào cuối tháng 4."Chúng tôi muốn phát sóng trực tiếp thời khắc lịch sử này. Chúng tôi hy vọng có một cuộc họp báo chung sau hội nghị thượng đỉnh, nhưng chúng tôi có thể phải tiếp tục thảo luận với Triều Tiên",  Korean Times  ngày 17/4 dẫn tuyên bố của Chánh văn phòng Tổng thống Hàn Quốc Im Jong-seok.Theo ông Im, hai nước đang xúc tiến nhiều cuộc hội đàm cấp cao để thảo luận chi tiết về cuộc gặp lịch sử giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Hàn Quốc  Moon Jae-in,  dự kiến diễn ra vào ngày 27/4 tại Bàn Môn Điếm thuộc Khu Phi quân sự liên Triều (DMZ) . Một đường dây nóng giữa hai lãnh đạo nhiều khả năng sẽ được thiết lập và thử nghiệm ngay từ ngày 20/4.Hội nghị thượng đỉnh tới đánh dấu lần thứ ba lãnh đạo hai miền Triều Tiên gặp gỡ trực tiếp, nhưng là lần đầu tiên một lãnh đạo Triều Tiên đặt chân đến lãnh thổ Hàn Quốc kể từ sau cuộc chiến 1950-1953.Ông Im cho biết hội nghị sẽ đặt trọng tâm vào các vấn đề chính là phi hạt nhân hóa và thiết lập hòa bình trên bán đảo. Kết quả của cuộc gặp này sẽ quyết định khả năng diễn ra hội nghị thượng đỉnh Mỹ- Triều Tiên vào tháng 5 hoặc tháng 6, thậm chí là một cuộc gặp ba bên Mỹ, Hàn, Triều trong thời gian tới."Chúng tôi hy vọng các hội nghị thượng đỉnh sắp tới sẽ là chìa khóa để giải quyết triệt để cuộc khủng hoảng trên bán đảo", ông Im nhấn mạnh.Nguyễn Hoàng