Tàu chiến Anh bám sát chiến hạm Nga gần lãnh hảiTàu chiến Anh và Nga chạm mặt tại khu vực biển gần lãnh hải Anh trong bối cảnh căng thẳng hai nước gia tăng.Tàu hộ tống Yaroslav Mudry của Nga ngày 20/4 bị tàu HMS St Albans của hải quân Anh theo dõi sát sao khi thực hiện hành trình qua eo biển Anh,  New York Post  đưa tin."Là đơn vị trực chiến của hải quân Hoàng gia tại vùng biển thuộc lãnh hải Anh, chúng tôi được huấn luyện kỹ và luôn sẵn sàng ứng phó trước tiên với mọi hành động xâm nhập. Hoạt động hôm nay của chúng tôi là sự phản ứng khi tàu chiến Nga di chuyển qua khu vực gần bờ biển Anh", John Cromie, hạm trưởng  tàu HMS St Albans, tuyên bố.HMS St Albans cũng từng bám sát một tàu chiến hạm khác của Nga là tàu hộ vệ Đô đốc Gorshkov khi nó đi qua Biển Bắc và gần khu vực lợi ích của Anh vào ngày 25/12/2017.Hải quân Anh cho biết số lượng tàu chiến Nga đi qua vùng biển gần nước này gần đây tăng đột biến, buộc London triển khai các lực lượng để theo dõi để đề phòng hoạt động xâm nhập.Theo luật biển Liên Hợp Quốc, tàu chiến Nga có quyền tự do đi qua khu vực đặc quyền kinh tế và vùng biển quốc tế xung quanh nước Anh. Tuy nhiên, London thường coi sự xuất hiện của những chiến hạm này là hành động khiêu khích cố ý.Tàu Yaroslav Mudry có trọng tải 4.400 tấn, được trang bị tên lửa chống hạm Uran-E. Theo thông cáo của Hải quân Nga, tàu Yaroslav Murdy đang được điều đến Địa Trung Hải để tham gia huấn luyện tác chiến.Quan hệ giữa London và Moskva đang căng thẳng vì vụ cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh ở Anh hồi đầu tháng 3. Sau khi trục xuất các nhà ngoại giao của nhau, hai bên hiện vẫn tranh cãi về bằng chứng liên quan đến chất độc được sử dụng.Nguyễn Hoàng