Cựu tổng thống Park Geun-hye từ bỏ kháng án 24 năm tùCựu tổng thống Hàn Quốc đã nộp tòa án tài liệu hé lộ mong muốn từ bỏ quy trình kháng cáo về tội tham nhũng. Bà Park hôm nay nộp giấy từ bỏ kháng cáo lên Tòa án quận trung tâm Seoul,  Yonhap  dẫn lời các quan chức cho biết. Động thái này cho thấy bà sẽ tiếp tục tẩy chay phiên tòa phúc thẩm, tương tự phiên tòa đầu tiên.  Bà Park đã tẩy chay tất cả phiên tòa vì cho rằng bà bị đối xử không công bằng.Phiên tòa phúc thẩm xét xử bà Park dự kiến vẫn diễn ra bởi các công tố viên đang tìm kiếm một án phạt nặng hơn với bà.Tòa án quận trung tâm Seoul tháng này tuyên án bà Park 24 năm tù và phạt tiền 17 triệu USD vì các tội danh nhận hối lộ, lạm quyền và cưỡng ép. Bà đã bác bỏ mọi hành vi sai trái. Luật sư của bà Park hiện chưa bình luận.Bê bối tham nhũng vỡ lở hồi năm ngoái làm dấy lên những cuộc biểu tình đường phố quy mô lớn chống lại bà Park trên khắp đất nước, dẫn đến việc luận tội bà.Bà Park và người bạn thân Choi Soon-sil là trung tâm bê bối liên quan đến việc nhận hối lộ từ các tập đoàn lớn để đổi lấy việc thiên vị trong chính sách.Bà Park là cựu lãnh đạo Hàn Quốc thứ ba bị kết tội hình sự, sau Chun Doo-hwan và Roh Tae-woo.  Cả hai người này đều bị kết tội phản quốc và tham nhũng những năm 1990.Trọng Giáp