Truyền hình Nga tố cáo vụ tấn công hóa học ở Syria là dàn dựngTheo phóng sự truyền hình Nga, cậu bé được cho là nạn nhân trong vụ tấn công hóa học ở ngoại ô thủ đô Syria hoàn toàn khỏe mạnh.Kênh truyền hình Russia 24 TV của Nga  đã tìm gặp cậu bé xuất hiện trong video được một tổ chức tình nguyện quốc tế công bố về vụ tấn công hóa học ở thành phố Douma, ngoại ô thủ đô của Syria hôm 7/4,  Sputnik  đưa tin.Một ngày sau vụ tấn công hóa học nhắm vào thường dân Syria, t ổ chức White Helmet ( Mũ bảo hiểm Trắng), hoạt động ở các vùng chiến sự ở Syria và Thổ Nhĩ Kỳ,  công bố video cho thấy cảnh các nạn nhân trong vụ tấn công.Trả lời phóng viên Nga, cậu bé  Hassan Diab, người xuất hiện trong video, cho biết khi đang ở trong nhà thì nghe thấy tiếng động lớn ở ngoài phố sau đó hai mẹ con cậu được đưa đến bệnh viện."Nhà cháu đang ở dưới tầng hầm. Mẹ bảo ngày hôm nay không có gì để ăn, đến ngày mai sẽ có cái ăn. Cháu và mẹ nghe thấy tiếng kêu ngoài đường phố, người ta bảo "đến bệnh viện". Mọi người chạy đến bệnh viện và khi vừa tới nơi, cháu bị người ta tóm lấy và đổ nước lên người", cậu bé  Diab kể lại.Cha của cậu bé tiếp lời con trai và kể với phóng viên Nga rằng khi đang ở chỗ làm, ông này nghe thấy tin con trai đi viện liền vội vàng lao đi tìm. Và khi đến nơi, ông thấy cả nhà vẫn khỏe mạnh."Không có vũ khí hóa học nào cả. Tôi ra ngoài hút thuốc và không cảm thấy gì. Khi tôi vào bệnh viện và gặp gia đình mình, các quân nhân đã cho những người tham gia vụ quay phim gạo, bánh quy và chà là sau đó mọi người ra về", cha của cậu bé Diab  nói.Kênh truyền hình Nga cũng phát đoạn phỏng vấn một bác sỹ trong bệnh viện ở Douma, nơi các thành viên Mũ Trắng quay video. Bác sỹ này nói rằng không có bệnh nhân nào có dấu hiệu bị phơi nhiễm chất độc hóa học trong ngày hôm đó. Nhưng có nhiều bệnh nhân có vấn đề về đường hô hấp do hít phải bụi và khói trong các vụ đánh bom gần đây. Bác sĩ này cho biết thêm lúc đó tất cả nhân viên y tế bận rộn chăm sóc người bệnh nên không có thời gian để ý đến tổ chức White Helmet quay phim.An Hồng