Nga có thể đã chuyển tên lửa S-300 đến SyriaVận tải cơ chiến lược Nga xuất hiện tại Syria làm dấy lên đồn đoán về việc hệ thống phòng không S-300 đã được vận chuyển đến nước này.Một chiếc vận tải cơ chiến lược An-124 của Nga ngày 20/4 hạ cánh xuống sân bay quân sự Hmeymim thuộc tỉnh Latakia, tây nam Syria, theo  Almasdar News.An-124 có trọng tải lên đến 150 tấn, từng được quân đội Nga sử dụng để triển khai các hệ thống tên lửa phòng không tầm xa S-400 đến Syria vào cuối năm 2015 và đầu năm 2018. Do đó, một số nguồn tin địa phương cho rằng nhiều khả năng hệ thống tên lửa S-300 đã được vận chuyển đến Latakia, theo đúng những tuyên bố của giới chức Nga gần đây.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov ngày 19/4 khẳng định nước này không còn chịu rào cản trong việc cung cấp tên lửa phòng không S-300 cho Syria, nhất là sau cuộc không kích của liên quân Mỹ, Anh và Pháp nhằm vào Damascus rạng sáng ngày 14/4.Theo giới chuyên gia, nếu được trang bị hệ thống S-300, năng lực phòng không của Syria sẽ được tăng cường đáng kể. Đài radar nhìn vòng 64N6E của biến thể S-300PMU-2 có thể phát hiện đồng thời 300 mục tiêu ở khoảng cách tới 300 km, đủ sức giúp lực lượng phòng không Syria phát hiện mọi mối đe dọa từ trên không.Một tổ hợp S-300 gồm 6 xe chở đạn kiêm bệ phóng (TEL), mỗi xe mang được tối đa 4 đạn, cùng xe chỉ huy và radar các loại. Radar điều khiển hỏa lực có thể dẫn bắn cho 12 tên lửa cùng lúc nhằm vào 6 mục tiêu riêng rẽ với tầm bắn tối đa 195 km.Nguyễn Hoàng