F-22 Mỹ mài bụng trên đường băng vì sự cố lúc cất cánhChiếc tiêm kích tàng hình F-22 trượt dài bằng bụng trên đường băng tại căn cứ ở Mỹ do động cơ gặp trục trặc trong quá trình cất cánh.Một tiêm kích tàng hình F-22 Raptor thuộc Không đoàn số 3 của Mỹ cuối tuần trước gặp sự cố khi cất cánh và phải tiếp đất bằng bụng tại căn cứ hải quân  Fallon, phía tây bang Nevada,  Aviationist  ngày 16/4 đưa tin.Theo các nguồn tin, trong quá trình máy bay tăng tốc để cất cánh thì động cơ bên trái bất ngờ ngừng hoạt động. Khi phi công nhận ra sự cố,  máy bay đã rời mặt đất được vài giây và càng đáp đã được thu vào trong.Do không đủ lực nâng, chiếc F-22 nảy bụng trên đường băng khoảng 500 m và tiếp tục trượt thêm 1.500 m trước khi dừng lại. Hình ảnh được đăng trên mạng xã hội cho thấy máy bay dường như vẫn nguyên vẹn và không ai bị thương sau sự cố.Một nguồn tin chưa được xác nhận cho biết một chiếc F-22 thuộc Không đoàn 3 cũng từng gặp vấn đề về động cơ cách đây 7 ngày.Căn cứ Fallon là nơi huấn luyện chiến thuật máy bay chiến đấu nổi tiếng của trường "Top Gun" thuộc hải quân Mỹ.  Chiến đấu cơ F-22 tại đây thường được sử dụng làm mục tiêu giả định trong những bài tập tác chiến.F-22 là tiêm kích tàng hình thế hệ 5 của Mỹ, mỗi chiếc có giá khoảng 250 triệu USD. Vì chi phí đắt đỏ, Mỹ chỉ sản xuất 183 tiêm kích F-22, trong đó có 125 chiếc đủ năng lực chiến đấu thường xuyên.Năm 2012, một học viên phi công trong quá trình cất cánh tiêm kích F-22 cũng thu càng đáp quá sớm, khiến máy bay bị mài bụng trên đường băng. Quân đội Mỹ sau đó phải mất 6 năm để sửa chữa chiếc tiêm kích với tổng chi phí 35 triệu USD.Nguyễn Hoàng