Nữ phi công anh hùng cứu sống hơn 100 người trên máy bay Mỹ nổ động cơBà Tammie Jo Shults đã điều khiển máy bay của Southwest Airlines hạ cánh an toàn sau khi một động cơ phát nổ ở độ cao hơn 9.700 mét. Chiếc Boeing 737 hai động cơ, do  n ữ phi công Shults điều khiển, hôm 17/4 đang bay   từ thành phố New York đến Dallas với 149 người trên khoang thì bất ngờ gặp sự cố.Theo  AP , ở  độ cao hơn 9.700 mét, một trong các động cơ phát nổ, mảnh vỡ văng vào cửa sổ tạo ra lỗ hổng hút một phụ nữ ra ngoài. Những người xung quanh phải hợp sức mới kéo được bà vào trong nhưng nạn nhân đã tử vong. Các hành khách vừa dùng mặt nạ oxy vừa lầm rầm cầu nguyện trong cảnh máy bay rung lắc.Bất chấp tình huống khẩn cấp, bà Shults vẫn bình tĩnh thông báo với bộ phận điều khiển không lưu rằng "có một bộ phận máy bay b ị rơi".  Khi được hỏi máy bay có bốc cháy không, bà đáp: "Không, không có lửa nhưng một bộ phận của máy bay bị rơi. Họ nói rằng có một lỗ hổng và một người đã bị hút ra ngoài".Shults yêu cầu các nhân viên y tế sẵn sàng ứng cứu dưới mặt đất rồi  nhanh chóng giảm độ cao máy bay và đáp khẩn cấp xuống Philadelphia.Các hành khách kể rằng sau khi hạ cánh thành công, nữ phi công còn dành thời gian thăm hỏi tất cả mọi người trên khoang." Đây là một anh hùng người Mỹ thực thụ.  Vô cùng cảm ơn bà vì sự hiểu biết và dũng cảm trong tình huống nguy cấp này. Chúa phù hộ cho bà và toàn tổ bay", hành khách Diana McBride Self viết trên Facebook sau sự cố."Bà ấy có thần kinh thép", hành khách Alfred Tumlinson nói."Phi công Tammy Jo Shults thật tuyệt vời!", một người khác viết trên Instagram.Bà Shults lớn lên ở bang New Mexico, sống ở ngoại ô San Antonio, bang Texas, có chồng cũng là phi công và đã có hai con.Bà tốt nghiệp ngành sinh học và kinh doanh nông nghiệp của đại học MidAmerica Nazarene, thành phố Olathe, bang Kansas năm 1983. Sau đó, bà ghi danh vào Hải quân Mỹ và trở thành một trong những nữ phi công lái chiến đấu cơ đầu tiên của quân đội.Cindy Foster, một bạn học cũ, cho hay Shults rất đam mê bay nhưng gặp nhiều trở ngại vì là nữ giới. Bà chọn Hải quân vì Không quân từ chối cho bà trở thành phi công.Theo Foster, Shults cũng là phụ nữ đầu tiên điều khiển máy bay F-18 của Hải quân Mỹ. Bà sau đó chuyển sang công việc đào tạo phi công cho quân đội vì không được tham gia chiến đấu. Năm 1993, bà nghỉ việc và trở thành cơ trưởng cho Southwest Airlines.Kim Young, một người bạn khác, cho hay bà không ngạc nhiên trước sự xử lý bình tĩnh của Shults trong tình huống khẩn cấp trên."Đó là những gì cô thường làm và cô ấy rất giỏi chuyện đó", bà Young nói.Anh Ngọc