Nhà Trắng tin Trump có quyền sa thải công tố viên đặc biệt MuellerTuyên bố của Nhà Trắng gây lo ngại rằng Tổng thống Trump sẽ cách chức người đứng đầu cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ.Nhà Trắng hôm 10/4 khẳng định Tổng thống Mỹ Donald Trump có quyền sa thải công tố viên đặc biệt Robert Mueller, làm dấy lên quan ngại về việc ông Trump có thể chấm dứt cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ,  AFP  đưa tin."Chúng tôi được biết là tổng thống có quyền ra quyết định đó. Tôi nghĩ tổng thống thể hiện rõ ràng quan điểm rằng điều này đã đi quá xa", Thư ký Báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders tuyên bố.Nhà Trắng từng nhiều lần bác bỏ khả năng cách chức ông Mueller. Sự thay đổi thái độ chỉ diễn ra sau khi Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) khám xét nhà Michael Cohen, luật sư riêng của Tổng thống Trump, khiến ông giận dữ.Công tố viên đặc biệt Robert Mueller được Bộ Tư pháp Mỹ bổ nhiệm để dẫn đầu cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, cũng như khả năng có thông đồng giữa Moscow với chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump. Các cơ quan tình báo Mỹ kết luận Nga tìm cách can thiệp bầu cử Mỹ nhằm giúp ông Trump thắng cử. Chính phủ Nga và Mỹ đều bác bỏ cáo buộc trên.Tử Quỳnh