15 chiến hạm Nga tập trận bắn đạn thật trên biển Nhật BảnHạm đội Thái Bình Dương của Nga huy động nhiều tàu chiến và máy bay tham gia tập trận tấn công chiến hạm đối phương giả định."Tàu tuần dương tên lửa Varyag, soái hạm của Hạm đội Thái Bình Dương, hôm nay tiến hành phóng nhiều tên lửa hành trình Bazalt vào mục tiêu mô phỏng chiến hạm đối phương trên biển Nhật Bản. Các quả đạn đều được xác nhận là trúng đích",  TASS  dẫn lời người phát ngôn Hạm đội Thái Bình Dương của Nga Nikolai Voskresensky tuyên bố.Ông Voskresensky cho biết 15 tàu chiến và phương tiện hỗ trợ, cùng một số máy bay săn ngầm cũng tham gia tác chiến trong ngày hôm nay. Các nội dung bao gồm phát hiện, tấn công tàu nổi và tàu ngầm đối phương. Đây là một phần trong đợt diễn tập hiệp đồng binh chủng của hải quân Nga, bắt đầu từ ngày 20/4 với sự tham gia của 30 tàu chiến và 20 chiến đấu cơ các loại.Hạm đội Thái Bình Dương là hạm đội lâu đời nhất của hải quân Nga, được thành lập từ năm 1731. Lực lượng này hiện được biên chế tàu tuần dương Varyag, 5 tàu khu trục lớp Udaloy và Sovremenny, 20 tàu ngầm, trong đó gồm 14 tàu ngầm hạt nhân chiến lược mang tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.Tử Quỳnh