Lãnh đạo Hàn - Triều cùng trồng cây thông, dạo quanh khu phi quân sựTổng thống Hàn Quốc và lãnh đạo Triều Tiên trồng cây tại khu vực Panmunjom, thể hiện mong muốn hòa bình và thịnh vượng.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in chiều nay cùng tới khu vực trồng cây gần đường giới tuyến chia cắt hai miền Triều Tiên. Hai lãnh đạo nói chuyện trước khi cùng cầm xẻng xúc đất, đắp vào gốc cây thông và bắt tay.Đây là cây thông được trồng từ năm 1953, thời điểm Hàn Quốc và Triều Tiên ký hiệp ước đình chiến. Lãnh đạo Triều Tiên dùng đất lấy từ đảo Jeju ở cực nam của bán đảo Triều Tiên, trong khi Tổng thống Hàn Quốc xúc khối đất lấy từ núi Paektu ở cực bắc. Nước tưới cây của mỗi lãnh đạo được lấy từ lãnh thổ của người còn lại.Ông Kim và ông Moon giới thiệu khối đá khắc dòng chữ "Chúng tôi trồng hòa bình và thịnh vượng", kèm theo chữ ký của hai lãnh đạo đặt bên cạnh cây thông. Địa điểm trồng cây nằm tại khu vực phân giới quân sự, nơi thường xuyên xảy ra căng thẳng và được hai bên gia cố kỹ càng.Sau lễ trồng cây, Tổng thống Moon và lãnh đạo Triều Tiên  đi bộ trên cây cầu gỗ và ngồi xuống bên cạnh chiếc bàn đặt dưới một tán cây trò chuyện. Phía sau ông Kim Jong-un là tấm biển đánh dấu  khu phi quân sự.  Hai lãnh đạo ngồi nói chuyện riêng, các vệ sĩ, trợ lý và phóng viên đều đứng ở xa.Cuộc trò chuyện tại khu phi quân sự kéo dài khoảng 30 phút, ông Kim và ông Moon sau đó trở lại Nhà Hòa bình để tiếp tục cuộc họp thượng đỉnh.Tổng thống Moon Jae-in và lãnh đạo Kim Jong-un sáng nay tiến hành cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều. Đây là lần đầu tiên trong 11 năm lãnh đạo hai miền gặp mặt, cũng là lần đầu người đứng đầu chính quyền Triều Tiên đặt chân tới Hàn Quốc trong 65 năm qua."Tôi tới đây với quyết tâm gửi tín hiệu bắt đầu trang sử mới", ông Kim tuyên bố. Lãnh đạo Triều Tiên cam kết sẽ không làm Tổng thống Hàn Quốc mất giấc vào sáng sớm vì các vụ thử tên lửa. Cuộc họp buổi sáng giữa ông Moon và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un kéo dài khoảng 100 phút. Hai lãnh đạo sau đó nghỉ trưa, ông Kim Jong-un đi ôtô về lãnh thổ Triều Tiên để dùng bữa, trước khi trở lại Hàn Quốc vào buổi chiều làm lễ trồng cây."Hai lãnh đạo đã có cuộc đối thoại thẳng thắn và chân thành về phi hạt nhân hóa, xây dựng hòa bình vĩnh viễn cho bán đảo Triều Tiên và phát triển quan hệ liên Triều",  AFP  dẫn lời ông Yoon Young-chan, phát ngôn viên của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, cho biết. Hai bên đang xây dựng bản thảo tuyên bố chung sau hội nghị thượng đỉnh.Tử Quỳnh