Kim Jong-un thăm sứ quán Trung Quốc để chia buồn về tai nạn xe buýtLãnh đạo Triều Tiên đến sứ quán Trung Quốc để bày tỏ nỗi đau buồn sau vụ tai nạn xe buýt khiến 32 du khách Trung Quốc thiệt mạng. "Vụ tai nạn bất ngờ này khiến tôi vô cùng đau buồn. Người dân Triều Tiên coi tai nạn bi thảm này như bất hạnh của chính họ", hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA  dẫn lời lãnh đạo Kim Jong-un trong lúc nói chuyện với các nhân viên Đại sứ quán Trung Quốc tại Bình Nhưỡng.Lãnh đạo Triều Tiên cho biết đảng và chính phủ nước này sẽ tiếp tục trợ giúp các nạn nhân với hy vọng có thể giảm bớt được phần nào nỗi đau của gia đình họ. Ngoài Đại sứ quán, ông Kim cũng đến thăm những người sống sót đang điều trị tại bệnh viện địa phương.Vụ tai nạn xảy ra đêm 22/4 khi một chiếc xe buýt du lịch đâm xuống một cây cầu ở tỉnh Hwanghae, phía nam thủ đô Bình Nhưỡng, khiến 32 người Trung Quốc thiệt mạng và nhiều người bị thương.Đại sứ Trung Quốc tại Triều Tiên Li Jinjun cho biết sẽ báo cáo với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và gia đình nạn nhân về chuyến thăm của ông Kim, đồng thời cam kết phối hợp chặt chẽ với giới chức Bình Nhưỡng để điều tra nguyên nhân sự cố.Tỉnh Hwanghae giáp biên giới với Hàn Quốc, là nơi đặt cố đô Kaesong của Triều Tiên, thu hút rất nhiều khách du lịch. Theo số liệu của Viện Hàng hải Hàn Quốc, ngành du lịch mang về cho Triều Tiên khoảng 44 triệu USD mỗi năm. Triều Tiên là điểm đến được nhiều người Trung Quốc, đặc biệt người dân ở đông bắc, rất ưa chuộng.Khách du lịch Trung Quốc chiếm 80% trong tổng số khách nước ngoài tới Triều Tiên.  Trung Quốc cho biết hơn 237.000 người dân nước này đã đến Triều Tiên du lịch vào năm 2012. Tuy nhiên, kể từ năm 2013, Bắc Kinh không còn công bố các số liệu này.Bán đảo Triều Tiên đang trong giai đoạn chuẩn bị cuối cùng cho hội nghị thượng đỉnh giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tại làng đình chiến Panmunjom vào ngày 27/4 tới.Nguyễn Hoàng