Mỹ - Hàn sắp tập trận chungMỹ - Hàn tập trận chung theo đúng kế hoạch dù Hàn - Triều sẽ họp thượng đỉnh vào tuần sau. Cuộc tập trận Giải pháp Then chốt bắt đầu vào ngày 23/4 và kéo dài trong hai tuần, một quan chức quân đội Hàn Quốc cho biết. Mỹ - Hàn đã bắt đần cuộc tập trận Đại bàn non kéo dài 4 tuần vào đầu tháng này. Khoảng 12.200 lính tham gia vào các hoạt động, theo  Yonhap .Hiện không rõ cuộc tập trận có diễn ra vào ngày 27/4 hay không. Đó là ngày Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un gặp nhau tại Khu phi quân sự.Một số nhà quan sát cho rằng hoạt động này nên được tạm dừng vào ngày diễn ra hội nghị thượng đỉnh liên Triều, vì mục đích chính của cuộc diễn tập là nhằm chống lại nguy cơ tấn công từ Triều Tiên. Bình Nhưỡng từ lâu đã lên án các cuộc tập trận Mỹ - Hàn, cho rằng đó hành động chuẩn bị cho việc xâm lược nước họ.Triều Tiên đã có một loạt cử chỉ hòa giải trước thềm các hội nghị thượng đỉnh. Nước này hôm qua tuyên bố sẽ dừng thử tên lửa, hạt nhân và đóng cửa một cơ sở thử hạt nhân để tập trung phát triển kinh tế. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dự kiến gặp Tổng thống Mỹ Trump vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6.Phương Vũ