Triều Tiên nói có quân đội bất khả chiến bạiTruyền thông Triều Tiên tuyên bố nước này có quân đội bất khả chiến bại và cảnh báo đang đợi lệnh để bắt đầu "một cuộc chiến tranh thiêng liêng cuối cùng".Các lực lượng vũ trang cách mạng Triều Tiên là đội quân tinh nhuệ dưới sự lãnh đạo của các chỉ huy tài giỏi, đội quân bất khả chiến bại được trang bị các phương thức tấn công uy lực và những chiến thuật bách chiến bách thắng",  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận đảng Lao động Triều Tiên, cho biết trong bài viết đăng ngày 5/5. Bài học từ lịch sử cho thấy công lý nếu không có sức mạnh để hỗ trợ thì sẽ bị vỡ tan khi đối mặt thách thức mạnh mẽ.Quân đội Triều Tiên, tràn đầy tinh thần tiêu diệt kẻ thù, đang chờ lệnh bắt đầu cuộc chiến tranh thiêng liêng cuối cùng, nòng súng đã chĩa thẳng về các mục tiêu thù địch.  Đòn tấn công sẽ biến thành biển lửa, tiêu diệt hoàn toàn kẻ thù và giành thắng lợi cuối cùng, bài viết cho biết thêm.Bài viết mô tả "đế quốc Mỹ đang nỗ lực để đạt được mục tiêu thông qua đe doạ quân sự và tống tiền, phô trương mọi loại vũ khí chiến lược và chiến thuật, trong đó có nhóm tác chiến tàu sân bay hạt nhân. Đây chỉ là sự lừa gạt của những kẻ có tâm thần yếu, nỗ lực cuối cùng của kẻ sẽ có kết thúc đau khổ".Bài viết nhấn mạnh những từ ngữ này không phải là mối đe dọa suông, gọi lập trường về quốc phòng của Triều Tiên là "kho báu vĩnh cửu".Triều Tiên trước đó tuyên bố sẽ tiếp tục phát triển chương trình hạt nhân và tăng cường sức mạnh hạt nhân "lên mức tối đa" để đối phó với Mỹ. Mỹ hiện có hơn 28.000 binh sĩ đang đồn trú ở Hàn Quốc và tổ chức tập trận chung thường niên với Seoul, động thái Triều Tiên gọi là diễn tập chuẩn bị xâm lược nước này.Như Tâm