Thế áp đảo của Trump trong ngôn ngữ cơ thể với MacronGiới chuyên gia cho rằng Macron đã bị lép vế khi gặp Trump, trong khi Tổng thống Mỹ thể hiện uy quyền như "một con thú đầu đàn".Trong chuyến thăm Mỹ ngày 24 - 26/4,  Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Tổng thống Mỹ Trump đã có một loạt hành động thể hiện sự thân thiết như vỗ vai, hôn má chào kiểu phương Tây, phủi gàu trên áo và nắm tay trong lúc cùng đi bộ qua Vườn Hồng ở Nhà Trắng.Các chuyên gia ngôn ngữ cơ thể đánh giá hai lãnh đạo giống như tham gia vào một trò chơi so kè uy quyền và Trump đã thắng thế. Nhiều người nhắc đến b ức ảnh Trump kéo tay Macron  đã lên trang nhất của Washington Post và so sánh nó  như hành động bố dắt con trai đi. Thực tế, ông Macron 40 tuổi, bằng tuổi con trai cả của ông Trump, người 71 tuổi.Nhiều nhà quan sát đánh giá ông Macron lâm vào thế bị động và khoảnh khắc này gây liên tưởng đến khả năng hạn chế của Pháp trong việc tác động đến Mỹ về những vấn đề hai bên bất đồng ý kiến, đặc biệt là thỏa thuận hạt nhân Iran.  "Trump là người  mạnh mẽ hơn còn Macron đã phải nhún nhường", một bài xã luận trên  Washington Post  viết.Trump phủi gàu trên cổ áo Macron. Video:  White HouseTại Phòng Bầu dục, Trump nói rằng có gàu trên áo của Macron và lấy tay phủi chúng ra khỏi áo của Tổng thống Pháp.  Chuyên gia ngôn ngữ cơ thể Patti Wood so sánh hành động của Trump với một con thú linh trưởng đầu đàn chải lông cho những con còn lại.  Hành động đó nhằm nói rằng: "Chúng tôi có mối quan hệ thân thiết, nhưng tôi là người áp đảo, tôi sẽ chỉnh trang cho anh", Wood đánh giá.Tại cuộc họp báo chung, k hi các phóng viên đang chụp ảnh, Trump nghiêng người về phía Macron để thu hẹp khoảng cách và siết chặt tay. "Đầu hai lãnh đạo kề nhau, gợi lên liên tưởng rằng họ có suy nghĩ giống nhau nhưng tư thế của Trump trông giống như đang chụp selfie với người hâm mộ", chuyên gia ngôn ngữ cơ thể Judi James đánh giá, theo  Express ."Cách hai lãnh đạo siết chặt tay trông giống như họ đang thi vật nhưng việc hướng tay lên trên như thế này ám chỉ sự đoàn kết của hai người mạnh mẽ", bà nói thêm.Trong một hình ảnh khác, Macron dường như thắng thế khi lòng bàn tay của ông nắm lên trên tay  Trump. "Tuy nhiên, Trump đã lấy tay còn lại vỗ lên trên, khiến ông như thể có địa vị cao hơn",  James nhận xét.Mối quan hệ giữa Macron và Trump bắt đầu từ tháng 5/2017, với cái bắt tay cứng rắn tại Brussels. Macron sau đó miêu tả cái bắt tay đó có dụng ý thể hiện Pháp sẽ không nhượng bộ.  Tuy nhiên, mối quan hệ giữa hai ông tốt lên rất nhiều khi Macron mời Trump đến Paris vào tháng 7 năm ngoái để  xem lễ duyệt binh nhân dịp quốc khánh . Pháp đã tiếp đón Tổng thống Mỹ hết sức trịnh trọng, sắp xếp một bữa tối thượng hạng tại tháp Eiffel. Trump sau đó bày tỏ sự  ấn tượng trước cách đón tiếp nồng ấm này trong một cuộc gặp tại Liên Hợp Quốc.Các quan chức Mỹ ghi nhận Macron là một trong những người gọi điện thường xuyên nhất đến Nhà Trắng. Ngoài bàn luận về vấn đề quốc tế, lãnh đạo hai nước đôi khi còn tán gẫu chuyện phiếm. Tuy nhiên, giữa hai lãnh đạo vẫn tồn tại những bất đồng ý kiến về các vấn đề như thỏa thuận biến đổi khí hậu, thỏa thuận hạt nhân Iran. Sau khi họp với Trump, Macron ám chỉ rằng ông có thể đã không thuyết phục được Trump giữ lại thỏa thuận Iran, nhưng ông nhấn mạnh điều đó sẽ không ảnh hưởng đến tình bạn giữa hai bên.Một số chuyên gia cho rằng đúng là ngôn ngữ cơ thể cho thấy hai ông đã so kè uy quyền với đối phương nhưng họ thật sự có thân thiết. "Họ dường như có sự cạnh tranh tinh nghịch",  David Givens, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Phi ngôn ngữ nói.  "Họ đùa giỡn với nhau nhưng họ thực sự gần gũi".Phương Vũ