Kim Jong-un 'trào dâng xúc động' khi bước chân sang Hàn QuốcLãnh đạo Triều Tiên nói bục ranh giới quân sự bê-tông "quá dễ bước qua" nhưng hai bên mất 11 năm để làm được điều đó. "Khi tôi đi đến đây, tôi nghĩ, tại sao đến đây lại khó như thế? Đường ranh giới không cao đến mức không thể bước qua được. Bước qua đường ranh giới quá dễ và chúng ta mất 11 năm để làm được điều đó", ông  Kim nói đến đường ranh giớ i quân sự làm bằng bê-tông. Hội nghị thượng đỉnh liên Triều gần đây nhất được tổ chức vào năm 2007.Trong phòng họp chính, Kim Jong-un "hy vọng 11 năm vừa qua không trôi đi một cách phí hoài"."Không giống như trước kia chúng ta đã thất bại trong việc thực hiện các cam kết và quay trở lại điểm xuất phát ban đầu, lần này tôi muốn đáp ứng kỳ vọng của người dân", lãnh đạo Triều Tiên cam kết đối thoại với "quan điểm thẳng thắn, nghiêm túc và chân thành".Đáp lại, Tổng thống Moon Jae-in cho rằng hành động bước qua giới tuyến quân sự của lãnh đạo Triều Tiên đã khiến "Bàn Môn Điếm trở thành biểu tượng của hòa bình, không còn là biểu tượng của sự chia cắt".Trong một động thái cởi mở và thiện chí, lãnh đạo Kim Jong-un cử đầu bếp của nhà hàng trứ danh Okryu-gwan đến hội nghị thượng đỉnh liên Triều để chế biến món mì lạnh phục vụ các thực khách trong bữa tiệc tối sau các cuộc hội đàm.Lãnh đạo Triều Tiên hy vọng Tổng thống Moon "sẽ thích món mì lạnh Bình Nhưỡng được mang đến từ nơi xa xôi". Ngay sau đó, Kim Jong-un hài hước nói: "Ồ, tôi không nên nói từ 'xa xôi' mới phải", khiến tất cả quan chức trong phòng họp bật cười.An Hồng