Giây phút nghi phạm đâm xe ở Canada chĩa súng vào cảnh sátMột cảnh sát đã "đơn thương độc mã" khống chế nghi phạm lái xe tải đâm vào người đi bộ ở Toronto, Canada.Một tài xế tên Mike, bị hỏng xe và đỗ bên lề đường gần đó, đã ghi lại toàn bộ vụ bắt giữ bằng điện thoại di động. Theo nhân chứng này, nghi phạm lái chiếc xe van màu trắng lên lề đường để tránh một xe cảnh sát phóng ngược chiều. Sĩ quan cảnh sát ngay lập tức đánh lái vòng xe lại và chạy song song với nghi phạm.Sau màn rượt đuổi, hai chiếc xe cùng dừng lại và viên cảnh sát nhanh chóng nhảy ra khỏi xe, rồi rút súng. Ngay sau đó, nghi phạm mở toang cánh cửa xe van, bước ra ngoài và chĩa một vật màu đen về phía sĩ quan cảnh sát, theo nhân chứng Mike.Trong video quay lại cảnh đối đầu giữa hai bên, có thể nghe rõ tiếng nghi phạm đe dọa rằng anh ta "có súng trong túi" nhưng sau đó yêu cầu cảnh sát "hãy giết tôi đi" và "hãy bắn vào đầu tôi". Trong khi đó, sĩ quan cảnh sát ra lệnh: "Hãy quỳ xuống hoặc anh sẽ bị bắn". Nghi phạm bị tóm gọn sau đó  và không xảy ra nổ súng.Công chúng Canada khen ngợi sự chuyên nghiệp và thái độ bình tĩnh của người cảnh sát. "Chúng ta biết ơn sự dũng cảm và phản ứng chuyên nghiệp của cảnh sát Toronto cùng những người đầu tiên phản ứng trước vụ tấn công kinh hoàng", Bộ trưởng An ninh Công cộng Canada viết trên Twitter.Những người khác cho rằng cần trao huy chương cho viên cảnh sát "đơn thương, độc mã" bắt giữ nghi phạm gây ra vụ đâm xe. "Cảnh sát Toronto tỏ ra vô cùng kiềm chế khi không nổ súng vào kẻ tình nghi nga y cả khi bị hắn ta chĩa vũ khí", luật sư bào chữa  Ari Goldkind nhận xét.Theo Mike McCormack, chỉ huy của Hiệp hội Cảnh sát Toronto, sĩ quan cảnh sát bắt giữ kẻ tình nghi nói rằng: "Tôi chỉ làm công việc của mình thôi".Cảnh sát vẫn đang tiến hành điều tra động cơ của vụ đâm xe.An Hồng