Trump ca ngợi Kim Jong-un là người 'rất đáng kính trọng'Tổng thống Mỹ dành nhiều từ ngữ tốt đẹp để mô tả lãnh đạo Triều Tiên sau cuộc đối thoại giữa hai bên."Chúng tôi đã có những cuộc thảo luận rất tốt. Ông ấy rất cởi mở, tôi nghĩ vậy, rất đáng kính trọng. Họ muốn tổ chức cuộc gặp sớm nhất có thể và chúng tôi nghĩ đó là điều tuyệt vời cho thế giới",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay phát biểu tại Nhà Trắng.Tổng thống Trump hồi tuần trước xác nhận giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo, người vừa được đề cử giữ chức Ngoại trưởng Mỹ, đã gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hồi đầu tháng 4. Đây là bước chuẩn bị quan trọng cho hội nghị thượng đỉnh cấp cao nhất giữa Mỹ và Triều Tiên kể từ năm 2000.Tổng thống Trump dự kiến gặp lãnh đạo Kim vào cuối tháng 5 hoặc tháng 6. Ông Trump cho biết đang xem xét 5 địa điểm tổ chức hội nghị, đồng thời hy vọng sẽ đạt được thỏa thuận giải trừ vũ khí hạt nhân với Triều Tiên.Tuần trước, Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ dừng thử hạt nhân và tên lửa để tập trung vào phát triển kinh tế. Tổng thống Mỹ ca ngợi động thái này là tin tốt cho thế giới. Tuy nhiên, các nhà phân tích cảnh báo chưa có dấu hiệu nào cho thấy Triều Tiên sẽ giải trừ vũ khí hạt nhân. Washington khẳng định sẽ tiếp tục chính sách gây "áp lực tối đa" lên Bình Nhưỡng để đạt mục đích phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.Các phương án di chuyển để Kim Jong-un tới gặp TrumpTử Quỳnh