Trump gợi ý muốn gặp Kim Jong-un tại PanmunjomTổng thống Mỹ muốn tổ chức gặp thượng đỉnh với lãnh đạo Triều Tiên gần biên giới Hàn - Triều. "Nhiều nước đang được cân nhắc để tổ chức cuộc họp, nhưng Nhà Hoà bình/Nhà Tự do, nằm ở biên giới Hàn - Triều, sẽ có tính đại diện, quan trọng và ý nghĩa lâu dài hơn một nước thứ ba chứ? Tôi chỉ đang hỏi!", Tổng thống Donald Trump hôm nay đăng lên Twitter.Tuần trước, ông Trump cho biết danh sách các địa điểm tiềm năng được thu hẹp xuống còn hai nước.Dù hai bên chưa đi đến quyết định địa điểm tổ chức gặp thượng đỉnh, các quan chức Mỹ nghiêng về Singapore, hai nguồn tin am hiểu cuộc thảo luận nói với  CNN .Nhà Tự do và Nhà Hoà bình nằm ở làng đình chiến Panmunjom, về phía Hàn Quốc so với biên giới Hàn - Triều.  Ngày 27/4, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã có cuộc gặp thượng đỉnh mang tính lịch sử tại Nhà Hòa bình.Trọng Giáp