Mỹ xây căn cứ UAV gần nơi 4 đặc nhiệm tử trận tại NigerCăn cứ không quân trị giá 110 triệu USD giúp Mỹ thu thập thông tin tình báo ở Tây Phi và Bắc Phi, tránh tổn thất trước phiến quân.Không quân Mỹ đang xây dựng căn cứ quy mô lớn cho máy bay không người lái (UAV) tại miền trung Niger, bao gồm ba nhà chứa máy bay và một đường băng. Dự án trị giá 110 triệu USD có thể giúp Mỹ tăng khả năng hỗ trợ lực lượng mặt đất nhằm tránh lặp lại sai lầm trong trận phục kích làm 4 lính đặc nhiệm lục quân Mỹ thiệt mạng hồi tháng 10 năm ngoái,  AP  đưa tin."Đây là dự án xây dựng sử dụng nhiều nhân lực quân sự nhất trong lịch sử Mỹ", quan chức không quân Mỹ giấu tên tiết lộ. Lầu Năm Góc chưa cho biết số lượng UAV được triển khai tại đây, chỉ cho biết nó sẽ là nơi xuất kích của dòng UAV chiến đấu MQ-9 Reaper. Chi phí vận hành căn cứ dự kiến vào khoảng 15 triệu USD mỗi năm.MQ-9 Reaper là một trong những mẫu UAV hiện đại nhất trong biên chế không quân Mỹ hiện nay. Nó có tầm hoạt động khoảng 1.850 km, cho phép tiến công các mục tiêu và thu thập dữ liệu tình báo khắp khu vực Tây Phi và Bắc Phi. Máy bay được trang bị bộ chỉ thị laser và radar khẩu độ tổng hợp dẫn đường cho bom ném từ phi cơ có người lái. Mỗi chiếc Reaper có thể mang tối đa 4 tên lửa dẫn đường AGM-114 Hellfire hoặc bom thông minh.Sự hiện diện quân sự của Mỹ tại Niger chỉ được chú ý từ cuối năm ngoái, sau vụ 4 lính đặc nhiệm thiệt mạng trong cuộc phục kích của nhóm phiến quân thân tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Việc thiếu thông tin tình báo được cho là nguyên nhân khiến đặc nhiệm Mỹ hứng chịu tổn thất lớn trong trận đánh này.Niger hiện là nước có nhiều binh sĩ Mỹ thứ hai tại châu Phi, chỉ sau Djibouti, nơi đặt căn cứ dài hạn duy nhất của Washington ở châu lục này.Tuy nhiên, một quan chức chính phủ Niger tỏ ý lo ngại về việc triển khai các UAV chiến đấu hiện đại của Mỹ tại nước này. "Chúng tôi lo ngại đi vào vết xe đổ tại Afghanistan, khi hàng loạt sai lầm bị gây ra bởi lính Mỹ, những người không am hiểu văn hóa địa phương và không phân biệt được giữa một đám cưới với nhóm khủng bố đang huấn luyện", quan chức này cho biết.5 phút tử chiến của nhóm đặc nhiệm Mỹ thiệt mạng tại NigerTử Quỳnh