IS nhận trách nhiệm đánh bom Afghanistan, sát hại 9 nhà báoVụ đánh bom tự sát kép ở thủ đô Kabul, Afghanistan làm 29 người chết, trong đó có 9 nhà báo. Chi nhánh khu vực của Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng hôm nay đăng thông điệp lên mạng, cho rằng hai thành viên của nhóm này tấn công lực lượng tình báo của Afghanistan ở Kabul.Terrormonitor, trang chuyên giám sát hoạt động khủng bố, đăng trên Twitter rằng IS nhận trách nhiệm về các vụ đánh bom ở Kabul, theo  Washington Post.  Các nhóm khủng bố Taliban và IS thường sử dụng chiến thuật đánh bom liên tiếp để tăng sát thương.Một kẻ đánh bom tự sát lái xe phân khối lớn tự kích nổ và khoảng 20 phút sau, một kẻ đánh bom khác đi bộ hoà vào đám đông nhà báo đưa tin về sự kiện và cũng tự kích nổ. 29 người chết, trong đó 9 người là nhà báo. Những nhà báo thiệt mạng bao gồm phóng viên ảnh trưởng của hãng thông tấn AFP Shah Marai và hai nhà báo của Radio Free Europe.Đây là vụ tấn công khiến nhiều người làm việc trong ngành truyền thông chết nhất ở Afghanistan từ năm 2001.Trọng Giáp