Đệ nhất phu nhân Hàn Quốc và Triều Tiên sẽ cùng nhau dự tiệc tốiBuổi tiệc chiêu đãi sau cuộc họp thượng đỉnh giữa lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ có sự tham gia của đệ nhất phu nhân hai nước.Người phát ngôn của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm nay cho biết đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju và đệ nhất phu nhân Hàn Quốc Kim Jung-sook sẽ xuất hiện trong buổi tiệc tối sau cuộc họp thượng đỉnh. Khả năng hai bà tham dự buổi chiêu đãi từng được đề cập trong các cuộc họp trước đó,  AFP  đưa tin.Tổng thống Moon Jae-in và lãnh đạo Kim Jong-un hôm nay tiến hành cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều. Đây là lần đầu tiên trong 11 năm lãnh đạo hai miền gặp mặt, cũng là lần đầu người đứng đầu chính quyền Triều Tiên đặt chân tới Hàn Quốc trong 65 năm qua."Tôi tới đây với quyết tâm gửi tín hiệu bắt đầu trang sử mới", ông Kim tuyên bố. Lãnh đạo Triều Tiên cam kết sẽ không làm Tổng thống Hàn Quốc mất giấc vào sáng sớm vì các vụ thử tên lửa. Hai nhà lãnh đạo đã họp trong vòng 100 phút trước khi nghỉ trưa. Ông Kim Jong-un lên xe về lãnh thổ Triều Tiên ăn trưa, sau đó trở lại Hàn Quốc vào buổi chiều để làm lễ trồng cây.Nhà Trắng ra thông cáo chúc mừng cuộc gặp lịch sử giữa Tổng thống Hàn Quốc và lãnh đạo Triều Tiên, bày tỏ hy vọng "các cuộc đối thoại sẽ đạt được tiến triển, hướng tới tương lai hòa bình và thịnh vượng cho cả bán đảo Triều Tiên".Tử Quỳnh