Xe buýt lật ở Triều Tiên, nhiều người Trung Quốc thiệt mạngTai nạn xảy ra đêm qua ở phía nam thủ đô Bình Nhưỡng khiến nhiều khách du lịch Trung Quốc thiệt mạng.Trong một bài đăng trên mạng xã hội Twitter sáng 23/4, kênh tiếng Anh của đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) cho biết chiếc xe buýt du lịch lao khỏi cây cầu, khiến hơn 30 người thiệt mạng, nhưng sau đó đã xóa nội dung này, theo  Reuters.Bộ Ngoại giao Trung Quốc thông báo tai nạn xảy ra đêm 22/4 ở tỉnh Hwanghae, phía nam thủ đô Bình Nhưỡng. Quan chức ngoại giao Trung Quốc tại Triều Tiên đã đến hiện trường.  Kênh tiếng Trung của CCTV phát sóng hình ảnh một chiếc xe buýt màu xanh bị lật trong đêm và trời mưa xối xả. Kênh này cũng chiếu cảnh ít nhất một người được điều trị tại bệnh viện, nhưng không cung cấp thông tin chi tiết về thương vong.Tỉnh Hwanghae giáp biên giới với Hàn Quốc, là nơi đặt cố đô Kaesong của Triều Tiên, thu hút rất nhiều khách du lịch.  Theo số liệu của Viện Hàng hải Hàn Quốc, ngành du lịch mang về cho Triều Tiên khoảng 44 triệu USD mỗi năm. Triều Tiên là điểm đến được nhiều người Trung Quốc, đặc biệt người dân ở đông bắc, rất ưa chuộng. Khách du lịch Trung Quốc chiếm 80% trong tổng số khách nước ngoài tới Triều Tiên.Trung Quốc cho biết hơn 237.000 người dân nước này đã đến Triều Tiên du lịch vào năm 2012. Tuy nhiên, kể từ năm 2013, Bắc Kinh không còn công bố các số liệu này.Bán đảo Triều Tiên đang trong giai đoạn chuẩn bị cuối cùng cho hội nghị thượng đỉnh giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tại làng đình chiến Panmunjom vào ngày 27/4 tới.Huyền Lê