Đại học Bắc Kinh bị tố cáo ngăn sinh viên tố cáo hiếp dâmMột sinh viên Trung Quốc tố cáo đại học Bắc Kinh tìm cách ngăn cản chiến dịch thu thập chữ ký ủng hộ cựu sinh viên bị hiếp dâm.Các cựu sinh viên đại học Bắc Kinh (PKU) hồi đầu tháng 4 tố cáo giáo sư Shen Yang đã hiếp dâm và khiến bạn học của họ tự sát vào năm 1998. Một nhóm sinh viên PKU đã khởi động chiến dịch thu thập chữ ký, yêu cầu ban giám hiệu công khai các tài liệu liên quan tới vụ này, nhưng gặp phải sự ngăn trở của lãnh đạo trường đại học,  Guardian  đưa tin.Chiến dịch của sinh viên PKU là tâm điểm của phong trào phản đối quấy rối tình dục #MeToo (Tôi lên tiếng) tại nhiều trường đại học Trung Quốc, với mục tiêu tăng cường trách nhiệm của ban giám hiệu trước những vụ cưỡng bức trong ký túc xá. Phong trào này khá bất thường trong môi trường kiểm soát chặt chẽ của Trung Quốc.Yue Xin, sinh viên năm cuối chuyên ngành ngoại ngữ, đăng bức thư khẳng định PKU đã quấy rối và đe dọa sau khi cô góp chữ ký. Yue thường xuyên bị gọi tới những cuộc họp kéo dài tới nửa đêm với quan chức trong trường. Cô cũng tố cáo ban giám hiệu để ngỏ khả năng cô không được tốt nghiệp, cũng như đặt câu hỏi về phản ứng của gia đình Yue với hành động của cô.Yue khẳng định giám thị và mẹ cô đã xông vào phòng ký túc lúc 1h sáng ngày 23/4, đánh thức và bắt xóa toàn bộ tài liệu liên quan tới chiến dịch thu thập chữ ký. Sau đó cô bị đưa về nhà và không thể trở lại trường.Các thông tin về Yue Xin đã bị chặn và bài viết trên mạng của cô bị xóa, nhưng một số người dùng internet tại Trung Quốc đã lưu lại nội dung tố cáo bằng công nghệ mã hóa. Nhiều người chia sẻ hình chụp bức thư được lật úp để tránh rào cản kiểm duyệt trên mạng.Khoa ngoại ngữ của PKU cho biết đã mời mẹ Yue Xin tới vì không thể liên hệ với cô. "Chúng tôi luôn tôn trọng quyền cơ bản của sinh viên và nỗ lực để bảo vệ quyền lợi hợp pháp của họ", PKU ra thông cáo cho biết.PKU hôm 6/4 thừa nhận giáo sư Shen Yang đã có "quan hệ thầy trò không đúng mực" với nữ sinh viên Gao Yan hồi năm 1998, cho rằng ông "xử lý tình huống một cách vô tình". Shen bị phạt cảnh cáo vào mùa hè năm 1998, khoảng 4 tháng sau khi Gao tự sát. Giáo sư này đã bác bỏ cáo buộc của các cựu sinh viên, cho rằng đó là những điều "hoàn toàn vô nghĩa".Tử Quỳnh