Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc Mỹ đưa 5.000 xe tải vũ khí tới SyriaTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc Mỹ và đồng minh cung cấp miễn phí hàng nghìn xe tải chở vũ khí cho các phiến quân ở Syria.Phát biểu trên kênh tin tức NTV của Thổ Nhĩ Kỳ hôm 21/4, Tổng thống  Recep Tayyip Erdogan  khẳng định Mỹ và đồng minh sẽ từ chối bán vũ khí cho Ankara trong khi cung cấp miễn phí cho lực lượng người Kurd ở Syria, theo  Sputnik."Chúng tôi không thể dùng tiền mua vũ khí của Mỹ, nhưng đáng tiếc, Washington và lực lượng đồng minh lại cung cấp miễn phí những vũ khí, đạn dược này cho các tổ chức khủng bố", ông Erdogan nói. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cũng lặp lại rằng mối đe dọa phần lớn bắt nguồn từ cái mà ông gọi là "các đối tác chiến lược" của Mỹ ở Syria.Ông Erdogan nhấn mạnh rằng Washington vẫn sẽ duy trì các chiến binh vũ trang ở Syria và gửi những đoàn xe tới đó như đã gửi 5.000 xe tải chở đầy vũ khí tới các khu vực phía bắc Syria.Mỹ xem Lực lượng Dân quân người Kurd (YPG) ở Syria là đồng minh, là một phần cấu thành Lực lượng Dân chủ Syria (SDF). Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc Mỹ đào tạo, trang bị vũ khí và giám sát SDF.Tháng 12 năm ngoái, Tổng thống Mỹ Donald Trump chấp thuận cung cấp gói vũ khí trị giá 393 triệu USD cho các "đối tác" ở Syria và YPG là một trong số đó. Không lâu sau, Mỹ tuyên bố dự định thành lập một tiểu đoàn người Kurd, gồm khoảng 30.000 người có thể được triển khai dọc biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ.Động thái trên khiến Thổ Nhĩ Kỳ phẫn nộ. Ngày 20/1, Ankara phát động chiến dịch quân sự "Cành Oliu" với nhiệm vụ lật đổ quân đội SDF ở khu vực đông bắc Syria, gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ.Thổ Nhĩ Kỳ coi YPG là một nhánh của PKK, lực lượng vũ trang đòi ly khai bị coi là khủng bố ở miền nam nước này. Trong khi đó, YPG lại được Mỹ hậu thuẫn và được coi là có vai trò quan trọng trong chiến dịch chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Syria.Huyền Lê