Vợ chồng công nương Kate bế con trai sơ sinh ra việnHoàng tử William và vợ cùng cậu con trai mới sinh rời khỏi bệnh viện St. Mary để trở về Điện Kensington."Giờ thì tôi có ba mối lo rồi đấy", Hoàng tử William giơ ba ngón tay lên nói đùa khi đưa vợ và con trai vừa mới sinh rời bệnh viện St. Mary ở London,  BBC  hôm qua đưa tin.Khi được hỏi tên em bé, William nói: "Các bạn sẽ sớm biết thôi". Em bé nặng 3,8 kg,  là chắt thứ 6 của Nữ hoàng Elizabeth II và là người đứng thứ 5 trong danh sách kế vị ngai vàng của hoàng gia Anh, đẩy hoàng tử Harry xuống vị trí thứ 6.  Trước đó, chị gái và anh trai của bé là Công chúa Charlotte và Hoàng tử George đã đến viện thăm em.Vài phút trước khi rời viện, vợ chồng công nương Kate đã bế em bé ra ngoài để chào công chúng, rồi quay vào bên trong đặt con trai lên nôi xách tay và lên xe đi thẳng về Điện Kensington.Công nương Kate mặc một chiếc váy đỏ hiệu Jenny Packham, cổ lá sen thêu hoa trắng. Các chuyên gia thời trang nói rằng hai màu này là màu cờ Thánh George, trong khi một số người khác thấy giống phong cách của Công nương Diana, mẹ chồng của Kate, người đã mặc váy đỏ và trắng rời viện khi sinh Hoàng tử Harry năm 1984.Điện Kensington cho biết sẽ sớm thông báo tên của em bé. Những cái tên dự kiến là Arthur, Albert, Frederick, James và Philip. Thủ tướng Anh và nhiều chính trị gia khác đã gửi lời chúc mừng tới hai người và hoàng gia.Hồng Hạnh