Kim Jong-un cam kết không quấy rầy giấc ngủ của Moon Jae-in bằng tên lửaLãnh đạo Triều Tiên cam kết sẽ không làm Tổng thống Hàn Quốc mất giấc vào sáng sớm vì các vụ thử tên lửa nữa."Tôi nghe nói ngài bị mất giấc nhiều lần vì phải dậy sớm dự các cuộc họp của hội đồng an ninh quốc gia, mà nguyên nhân từ phía chúng tôi", lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nói trong cuộc họp với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, theo  AFP."Tôi cam đoan giấc ngủ sáng của ngài sẽ không bị quấy rầy nữa", ông Kim nhắc lại  cam kết dừng thử tên lửa và hạt nhân với phái đoàn Hàn Quốc tới Bình Nhưỡng hồi đầu năm.Lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc hôm nay có cuộc lịch sử tại  Panmunjom thuộc Khu phi quân sự liên Triều. Đây là lần đầu một hội nghị thượng đỉnh giữa hai bên diễn ra sau 11 năm.Ông Kim Jong-un là lãnh đạo Triều Tiên đầu tiên đặt chân lên Hàn Quốc sau Chiến tranh Triều Tiên năm 1953. Trước khi ông Kim bước qua ranh giới quân sự phân chia hai miền, ông Moon, đứng ở phía bên kia đã hỏi:  "Khi ngài đặt chân qua biên giới Hàn Quốc, liệu tôi có thể bước sang biên giới Triều Tiên không?""Tại sao chúng ta không cùng bước qua bây giờ nhỉ?", ông Kim nói, bước chân sang Hàn Quốc, rồi tiếp tục nắm tay ông Moon quay lại, vượt qua biên giới Triều Tiên.  "Đường phân cách không cao lắm. Liệu nó có biến mất không nếu nhiều người liên tục bước qua nó?", ông nói tiếp.Tổng thống Hàn Quốc bày tỏ hy vọng sau hội nghị tại Panmunjom, "chúng ta sẽ tiếp tục gặp gỡ tại Bình Nhưỡng, Seoul, đảo Jeju và núi Paektu". Đảo Jeju nằm ở cực nam bán đảo Triều Tiên, còn núi Paektu nằm ở cực bắc bán đảo."Tôi sẽ giới thiệu nhiều cảnh đẹp hơn cho ngài nếu ngài tới Nhà Xanh", Tổng thống Hàn Quốc trao đổi với lãnh đạo Triều Tiên.  "Vậy sao? Tôi sẽ tới Nhà Xanh bất kỳ lúc nào nếu ngài mời tôi", ông Kim trả lời.Hồng Hạnh