Hoàng tử Harry nhờ anh trai làm phù rể trong lễ cướiHoàng tử Harry từng làm phù rể trong đám cưới của anh trai vào năm 2011 và nay muốn nhờ anh trai nhận vai trò tương tự trong ngày trọng đại của mình."Công tước xứ Cambridge hân hạnh nhận lời đề nghị và nóng lòng ủng hộ em trai mình tại Nhà nguyện Thánh George, lâu đài Windsor, vào ngày 19/5",  Reuters  dẫn thông báo từ Cung điện Kensington cho hay.Lễ thành hôn của Hoàng tử Harry và nữ diễn viên truyền hình Mỹ Meghan Markle sẽ diễn ra  ở lâu đài Windsor, nơi nghỉ ngơi cuối tuần của Nữ hoàng Anh Elizabeth II, cách thủ đô London không xa. Đây là "một địa điểm đặc biệt", lưu giữ kỷ niệm đẹp trong 16 tháng hẹn hò giữa Hoàng tử Harry và hôn thê Markle. Bên cạnh đó, nhà nguyện tại lâu đài Windsor cũng là nơi Hoàng tử Harry được rửa tội khi còn nhỏ.Cung điện Kensington đã lên danh sách 600 khách mời bao  gồm những người thân và bạn bè có mối quan hệ trực tiếp với cặp uyên ương Hoàng gia.  Thủ tướng Anh đương nhiệm Theresa May, Tổng thống Mỹ Donald Trump và cựu tổng thống Mỹ Barack Obama, người vốn được coi là có mối quan hệ thân thiết với Hoàng tử Harry, đều sẽ không có mặt dự lễ cưới.Hoàng tử Harry từng làm phù rể trong đám cưới anh trai William và Công nương Kate Middleton vào năm 2011 tại  nhà thờ Westminster.An Hồng