Vợ chủ tịch Korean Air bị điều tra vì cáo buộc hành hung nhân viênVợ của chủ tịch hãng hàng không Korean Air bị tố cáo lăng mạ và đánh đập nhiều nhân viên.Lee Myung-hee, ngoài 60 tuổi, bị tố cáo hành hung nhiều công nhân xây dựng đã sửa nhà cho bà và các nhân viên của Korean Air, bao gồm các hành vi la hét, chửi bới, tát và đá.  "Chúng tôi đã khởi động một cuộc điều tra về nghi ngờ bà Lee hành hung và lăng mạ nhiều người", một cảnh sát giấu tên ngày 23/4 cho biết, theo  Yonhap .Bà Lee là vợ của ông Cho Yang-ho, chủ tịch hãng hàng không Korean Air. Gia đình ông Cho đã trở thành tâm điểm chú ý trong thời gian dài vì các bê bối của hai con gái. Cuối năm 2014, con gái lớn Cho Hyun-ah, phó chủ tịch hãng, đã đuổi một tiếp viên khỏi máy bay vì người này đưa túi hạt mắc ca cho cô thay vì đổ ra đĩa. Cô phải từ chức vào cuối năm 2014 và bị kết án tù vì đe dọa an toàn bay. Cô ra tù sau 5 tháng và trở lại làm việc trong vai trò giám đốc điều hành các khách sạn thuộc Korean Air từ hồi tháng ba.Con gái thứ hai Cho Hyun-min, giám đốc tiếp thị của hãng hàng không, bị cáo buộc hất nước vào mặt người khác trong cuộc họp kinh doanh khi nghe được câu trả lời không vừa ý. Cô đang bị cảnh sát điều tra với cáo buộc hành hung nhân viên. Ông Cho ngày 23/4 thông báo hai con gái sẽ từ bỏ mọi chức vụ trong công ty.Phương Vũ