Mỹ có thể tăng niên hạn tàu sân bay để duy trì hạm đội 12 chiếcHải quân Mỹ nhiều khả năng phải kéo dài tuổi thọ các hàng không mẫu hạm sắp loại biên để đảm bảo năng lực tác chiến trên biển.Hải quân Mỹ đang đánh giá khả năng tăng hạn sử dụng của tàu sân bay USS Nimitz, hạ thủy năm 1972 và dự kiến bị loại biên vào năm 2023. Nếu giải pháp này có tính khả thi và hiệu quả kinh tế, Mỹ có thể áp dụng biện pháp kéo dài tuổi thọ tương tự với những chiếc còn lại trong lớp Nimitz nhằm duy trì hạm đội 12 tàu sân bay,  Drive  ngày 26/4 đưa tin.Đạo luật Ủy nhiệm Quốc phòng Mỹ  (NDAA) vừa được Ủy ban Quân vụ Hạ viện nước này thông qua yêu cầu Lầu Năm Góc đặt mua hàng loạt siêu tàu sân bay lớp Ford để giảm giá thành chế tạo, đồng thời khuyến cáo hải quân Mỹ nghiên cứu giải pháp duy trì số lượng hàng không mẫu hạm."Với việc bàn giao tàu sân bay lớp Ford USS John F. Kennedy vào năm 2023, hải quân Mỹ sẽ đạt mục tiêu 12 tàu sân bay, nhưng nhanh chóng mất đi sức mạnh chiến đấu khi loại biên hàng không mẫu hạm USS Nimitz trong năm đó", báo cáo của  Ủy ban Quân vụ Hạ viện Mỹ cho biết.Hải quân Mỹ đang biên chế 11 tàu sân bay, sau khi loại tàu USS Enterprise khỏi biên chế hồi năm 2012. Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố muốn sở hữu hạm đội 12 hàng không mẫu hạm, nhưng việc tăng thêm một chiếc cũng là thử thách khổng lồ với hải quân nước này.Việc duy trì chiếc Nimitz trong biên chế có thể mang ý nghĩa đặc biệt quan trọng với hải quân Mỹ, khi dự án siêu tàu sân bay lớp Ford vẫn gặp hàng loạt vấn đề kỹ thuật và đội giá thành, khiến chúng liên tục bị trễ hạn bàn giao.Tử Quỳnh