Robot Nga khai hỏa diệt khủng bố cố thủ trong tòa nhàĐặc nhiệm FSB Nga triển khai robot điều khiển từ xa tiêu diệt 9 tên khủng bố bên trong một tòa nhà ở Dagestan.Ủy ban chống khủng bố thuộc Cơ quan An ninh liên bang Nga (FSB) mới đây công bố video chiến dịch chống khủng bố quy mô lớn tại thành phố Derbent thuộc Cộng hòa Dagestan,  RT  ngày 21/4 đưa tin.Trong video, đặc nhiệm Nga huy động nhiều  xe thiết giáp chở quân nổ súng tấn công những phần tử khủng bố cố thủ trong một tòa nhà. FSB còn sử dụng cả robot mang súng máy cỡ nhỏ điều khiển từ xa để tiêu diệt nhóm khủng bố đang chống trả điên cuồng. Một đám cháy lớn bùng lên trong tòa nhà khi hai bên giao tranh.Theo FSB, tổng cộng 9 phiến quân đã bị tiêu diệt tại Derbent, phía đặc nhiệm Nga có một người bị thương nhẹ. Hiện chưa rõ đặc nhiệm Nga có bắt giữ phiến quân nào hay không.Lực lượng an ninh Nga đã phá hơn 60 âm mưu liên quan đến khủng bố, trong đó có 18 vụ tấn công riêng trong năm nay, với khoảng 78 phiến quân và đồng phạm bị tiêu diệt, hơn 1.000 nghi phạm bị bắt. Hơn 17.500 người nước ngoài bị nghi tham gia các hoạt động khủng bố đã bị cấm nhập cảnh vào Nga.Nguyễn Hoàng