Người hâm mộ ăn ngủ nửa tháng ngoài bệnh viện chờ hoàng tử Anh chào đờiBệnh viện St Mary, nơi công nương Kate vừa sinh con thứ ba, trở thành chỗ trú ngụ của ông John Loughrey, 63 tuổi, suốt 15 ngày qua. Khi cánh cửa của bệnh viện St Mary ở London bật mở hôm 23/4, công nương Kate  bế con trai mới chào đời trong tay  bước ra cùng hoàng tử William giữa những tiếng hò reo, vỗ tay của người hâm mộ.Họ nhón chân, vươn người ra trước và liên tục giương cao điện thoại với hy vọng ghi lại những hình ảnh đẹp nhất về thành viên mới của hoàng gia Anh.  Có người đã chờ đợi vài giờ, cũng có những người đã sống tạm ở đây hơn hai tuần nhưng tất cả đều chung một niềm hân hoan trước hoàng tử bé.Theo  BBC , khi thông tin công nương Kate chuyển dạ lan truyền vào sáng sớm qua, những người hâm mộ hoàng gia, các du khách hiếu kỳ và phóng viên báo chí từ khắp thế giới nhanh chóng đổ dồn về St Mary.Ông John Loughrey, 63 tuổi, đội mũ và mặc áo phông in hình quốc kỳ Anh, đã chờ ở đây suốt 15 ngày."Tôi từng đến đây đợi hoàng tử George  8 ngày, đợi công chúa  Charlotte hai tuần, vì thấy hôm nay tôi rất vui khi phá vỡ kỷ lục của mình", ông nói. "Đây là nhà tạm của tôi. Bệnh viện đối xử với chúng tôi rất tốt. Họ mang cháo cho chúng tôi ăn sáng, cho chúng tôi dùng phòng tắm và vào ngày sinh nhật của nữ hoàng, chúng tôi được uống champagne".Bà Sharon McEwan ngày nào cũng đến bệnh viện suốt nửa tháng qua."Hôm nay là một ngày tuyệt vời. Tôi rất phấn khích. Ở đây rất vui, chúng tôi không thấy chán. Mọi người hát những bài hát tặng hoàng gia", bà kể. "Tôi yêu các thành viên hoàng gia, tôi đã đọc về họ từ khi lớn lên ở Jamaica. Mong ước của tôi là có một ngày đến Anh để được gặp nữ hoàng".Các nhân viên bệnh viện như Jade Carter cũng tranh thủ giờ nghỉ để ra ngoài  hòa vào đám đông, hy vọng được nhìn thấy đứa trẻ thứ ba của vợ chồng hoàng tử William."Tôi chỉ định ra ngoài được 15 phút nhưng tôi đã ở đây 45 phút rồi", cô nói.Du khách Mỹ Adam Sharon ghé qua bệnh viện trước khi tới sân bay. "Đây là một sự kiện lịch sử. Với một người Mỹ, điều này rất thú vị. Tôi bị cuốn hút bởi nền quân chủ ở Anh", anh nói. "Lòng yêu nước của người Mỹ khiến tôi e sợ nhưng tôi thấy lòng yêu nước của người Anh rất hấp dẫn. Đây là một cách thể hiện văn hóa đẹp".Dù phải chờ lâu, đám đông không tỏ ra mệt mỏi mà mải mê bàn luận về tên của đứa trẻ, selfie với người đàn ông làm nhiệm vụ loan báo thông tin về thành viên mới của hoàng gia và tranh thủ ăn pizza, bánh burrito và nước do các công ty cung cấp miễn phí.Những người khác bày tỏ lo ngại liệu họ có bị trễ tàu hay phải hủy vé xem phim để ở lại đây chiêm ngưỡng con của công nương Kate.Đến 13h, những nút chai champagne bật tung, tiếng hò reo vang lên khi thông tin Kate đã hạ sinh một bé trai lan truyền giữa đám đông.Những người đã bám trụ ở đây suốt nhiều ngày qua hô vang: "Một bé trai. Một bé trai".  Những người khác hát: "Chúc mừng, chúc mừng. Đó là một bé trai vào ngày Thánh George"."Thật là một ngày dễ thương", bà Maria ở London nói. "Tôi nghĩ chúng tôi chắc sẽ phát điên khi chờ cả ngày nhưng tôi rất vui vì đã đến đây".Vợ chồng công nương Kate bế con trai sơ sinh ra việnAnh Ngọc