Nhà sáng chế tàu ngầm lĩnh án tù chung thân vì sát hại nữ nhà báo Thụy ĐiểnNhà sáng chế Peter Madsen bị kết án tù chung thân vì giết nhà báo Thụy Điển trên tàu ngầm của ông ta ở Copenhagen hồi năm ngoái.Cảnh sát ngày 11/8/2017 bắt Peter Madsen, 47 tuổi, người Đan Mạch, khi ông ta ra khỏi tàu ngầm của mình mà không đi cùng Kim Wall, 30 tuổi, nữ nhà báo Thụy Điển đã lên tàu ngày hôm trước để viết bài về Madsen.  Cuối tháng đó, cảnh sát phát hiện các phần thi thể của Wall dạt vào bờ biển Copenhagen.Thẩm phán Anette Burkoe hôm nay ra phán quyết rằng Madsen đã sát hại nữ nhà báo rồi chặt thi thể để phi tang chứng cứ. Ông ta lĩnh án tù chung thân, theo  Reuters .Madsen thừa nhận đã chặt thi thể và ném xuống biển nhưng bác bỏ đã giết Wall. Ông ta  nói rằng Wall chết vì hít phải khí thải rò rỉ vào tàu ngầm do lỗi kỹ thuật khi ông ta đang ở trên boong và tàu đang nổi lên trên mặt nước. Luật sư bào chữa cho biết Madsen sẽ kháng án.Phương Vũ