Nga công bố tên lửa xịt của Mỹ trong vụ không kích SyriaChuyên gia Nga đang kiểm tra hai tên lửa không phát nổ sau đòn không kích của liên quân Mỹ, Anh, Pháp hôm 14/4.Bộ Quốc phòng Nga tuần trước cho biết quân đội Syria đã tìm thấy và bàn giao cho Moskva hai tên lửa không phát nổ của liên quân Mỹ sau đợt tấn công rạng sáng ngày 14/4, theo  Sputnik ."Hai tên lửa, bao gồm một tên lửa hành trình Tomahawk và tên lửa chính xác cao đã được đưa đến Moskva. Chúng đang được các chuyên gia của chúng tôi kiểm tra. Kết quả của công việc này sẽ được sử dụng để cải thiện vũ khí Nga",  Cục trưởng Cục tác chiến Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga Sergey Rudskoy hôm nay  nói khi công bố hình ảnh các bộ phận tên lửa.Sau khi cáo buộc chính quyền Syria tấn công hóa học khiến hàng chục dân thường thiệt mạng tại Douma, Mỹ, Anh và Pháp ngày 14/4 phóng 105 tên lửa vào Syria, trong đó có 66 tên lửa Tomahawk của Mỹ. Nga ban đầu nói rằng phòng không Syria đã bắn hạ 71 tên lửa, tuy nhiên, ông Rudskoy hôm nay sửa con số này xuống còn 46. Trong khi đó, Lầu Năm Góc khẳng định không tên lửa nào bị bắn hạ.Phương Vũ