Cảnh sát Mỹ dí súng điện vào kẻ bị tố sờ mó phụ nữ trên máy bayCảnh sát Chicago kẹp cổ, khóa tay, dùng súng điện khống chế kẻ bị cáo buộc sờ mó một khách nữ trên máy bay American Airlines. Tổ bay và cảnh sát đề nghị Garcia chuyển chỗ ngồi nhưng y từ chối. Garcia tiếp tục gào thét lăng mạ người phụ nữ và bạn trai của cô này trên chuyến bay 2446 đang đợi khởi hành ở sân bay quốc tế Miami.Video của hành khách ghi lại cảnh lực lượng thực thi pháp luật kẹp cổ, khóa tay, dùng súng điện khống chế Garcia trong khi người này chống cự, la hét hỏi nguyên nhân đưa anh ta khỏi máy bay. Các hành khách đã vỗ tay hoan hô khi Garcia bị đưa ra ngoài. Máy bay cất cánh muộn một giờ.Garcia bị buộc nhiều tội, trong đó có gây rối trật tự công cộng, chống người thi hành công vụ. Hiện chưa rõ y có luật sư hay không. Công dân người Chicago đang bị giam giữ tại Miami.Hồng Hạnh