Điểm du lịch Pháp sơ tán vì người dọa giết cảnh sátDu khách được sơ tán khỏi danh thắng Mont-Saint-Michel ở Normandy sau khi một người đàn ông dọa giết cảnh sát."Chúng tôi đang ở khách sạn thì được yêu cầu sơ tán khỏi Mont-Saint-Michel", một khách du lịch hôm nay nói. "Tôi có thể thấy rằng các cửa hàng đã đóng cửa và mọi người đều được sơ tán".Một hướng dẫn viên du lịch báo cảnh sát sau khi một người đàn ông hét lên trên chiếc xe buýt chở du khách đến đảo đá rằng: "Tôi sẽ giết cảnh sát". Cảnh sát theo dõi người đàn ông qua camera an ninh nhưng họ để mất dấu anh ta. Vì vậy, họ sơ tán hòn đảo như một biện pháp đề phòng. Hàng chục cảnh sát và trực thăng được điều động để truy tìm người đàn ông, theo  AFP .Mont Saint Michel nằm ở tây bắc Pháp, cách bờ biển Normandy khoảng một km và được nối với đất liền bằng một cây cầu. Hòn đảo được UNESCO công nhận là di sản thế giới và thu hút hơn một triệu du khách mỗi năm.Phương Vũ