Tháp Trump ở Azerbaijan bốc cháyĐám cháy được dập tắt sau ba giờ bùng lên tại tòa nhà đang xây dựng từng thuộc sở hữu của Tập đoàn Trump ở thủ đô Azerbaijan.Nhà chức trách thành phố Baku, thủ đô Azerbaijan hôm qua điều 25 lính cứu hỏa và 100 nhân viên hỗ trợ tới xử lý vụ hỏa hoạn bùng lên tại tòa Tháp và Khách sạn Quốc tế Trump cao 33 tầng. Đám cháy được khống chế ba giờ sau đó, hiện chưa có báo cáo về thương vong và thiệt hại tài sản cũng như nguyên nhân gây ra hỏa hoạn, theo  Azadliq .Tòa tháp này đã được xây dựng suốt 10 năm qua nhưng chưa được mở cửa. Khi khởi công vào năm 2008, nó được thiết kế là một tổ hợp căn hộ hạng sang. Tập đoàn của tỷ phú Donald Trump, người hiện là Tổng thống Mỹ, năm 2012 mua lại dự án và định biến 13 tầng dưới của nó thành khách sạn, còn 20 tầng trên là khu căn hộ cao cấp.Tuy nhiên, công trình này đã gây ra nhiều tranh cãi trong gia đình Trump. Baku XXI Century, chủ sở hữu trước của dự án, có liên hệ với cựu bộ trưởng giao thông Azerbaijan Ziya Mammadov, người được coi là "một trong những tài phiệt giàu có và quyền lực nhất đất nước".Gia đình Mammadov bị cáo buộc có liên quan tới Iran. Alan Garter, trưởng bộ phận pháp chế của Tập đoàn Trump thừa nhận công ty có biết về mối quan hệ giữa đối tác này với "một số tổ chức có vấn đề".Việc xây dựng tòa tháp trị giá 35 triệu USD này bị hoãn vào năm 2015. Tập đoàn Trump đổ lỗi cho các nhà thầu địa phương gây ra sự đình trệ và chấm dứt mọi liên hệ với dự án này sau cuộc bầu cử tổng thống năm 2016, nhưng công trình vẫn được gọi là Tháp Trump ở Azerbaijan.Vụ hỏa hoạn xảy ra chỉ vài tuần sau khi Tháp Trump ở New York bốc cháy khiến một chủ căn hộ 67 tuổi thiệt mạng.Bình An