Bất chấp Brexit, giới siêu giàu Anh giàu thêmGiới siêu giàu Anh tiếp tục kiếm thêm bộn tiềm bất chấp những quan ngại về việc Anh rời Liên minh châu Âu (Brexit).12 tháng qua, tổng tài sản của 1.000 cá nhân và gia đình giàu nhất nước Anh tăng 14% lên 658 tỷ bảng (854 tỷ USD),  AFP  ngày 7/5 dẫn danh sách Người giàu Anh năm 2017 do báo  Sunday Times  bình chọn.Hai anh em Sri và Gopi Hinduja dẫn đầu danh sách này với tổng tài sản 16,2 tỷ bảng (21 tỷ USD), tăng 3,2 tỷ bảng (4,1 tỷ USD) trong năm qua. Với 134 tỷ phú, Anh đang có nhiều tỷ phú nhất sống trong nước trong lịch sử quốc gia này.  Thủ đô London vẫn là thành phố có nhiều tỷ phú nhất với 86 người, tăng 9 người trong năm qua."Giữa lúc nhiều người trong chúng ta lo ngại kết quả của cuộc trưng cầu dân ý, những người Anh giàu nhất cứ bình thản và tiếp tục kiếm thêm bộn tiền", Robert Watts, người lập danh sách cho biết. "Tác động tiêu cực được dự đoán trước cuộc trưng cầu dân ý đã không xảy ra", Watts nói thêm.Kinh tế Anh đã hồi phục trong 6 tháng cuối năm 2016 dù có nhiều dự báo xấu trước cuộc trưng cầu dân ý. Đồng bảng yếu hơn và lãi suất thấp đã kích thích xuất khẩu và nâng cao sự tự tin của các nhà đầu tư."Một thị trường cổ phiếu thành công đã nâng những người có tên trong danh sách giàu nhất nước Anh lên cao hơn, giá cổ phiếu đã tăng từ tháng 6 vừa qua", Watts cho biết.Tháng 6/2016, cử tri Anh trong một cuộc trưng cầu dân ý khiến cả thế giới rúng động, khi bỏ phiếu rời EU sau hơn 40 năm Anh làm thành viên tổ chức này.Vũ Phong