Trump có thể gặp Kim Jong-un trong 3-4 tuần tớiTổng thống Mỹ khẳng định cuộc gặp thượng đỉnh với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ diễn ra trong khoảng một tháng tới."Tôi nghĩ chúng tôi sẽ có một cuộc gặp trong ba hoặc bốn tuần tới", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong một cuộc vận động hôm nay ở Washington, Michigan. "Đó sẽ là một cuộc gặp rất quan trọng, là phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên",  CNN  đưa tin.Ông Trump cho rằng trong cuộc gặp thượng đỉnh sắp tới với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, "điều gì đến cũng sẽ đến" và thể hiện một số nghi ngại về kết quả cuộc gặp."Tôi có thể bước vào, nhưng nếu cuộc gặp không có hiệu quả, tôi sẽ rời đi", ông nói.Trước đó, Trump cho biết đã giới hạn địa điểm diễn ra cuộc gặp xuống còn hai nơi, nhưng không tiết lộ cụ thể. Các nguồn tin dẫn lời một số quan chức Mỹ cho biết Singapore đang là lựa chọn hàng đầu cho nơi diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh này.Tổng thống Mỹ khẳng định mục tiêu của cuộc gặp thượng đỉnh là "phi hạt nhân hóa" bán đảo Triều Tiên, nhưng thừa nhận tình hình rất khó đoán trước. "Tôi sẽ không dự đoán về điều sẽ xảy ra vì thực sự chúng tôi cũng không biết", Trump nhấn mạnh.Trong cuộc phỏng vấn với đài  ABC News  trước đó, tân Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cho biết ông đã có "cuộc trò chuyện hay" với Kim Jong-un trong chuyến thăm tới Bình Nhưỡng cách đây không lâu và ông Kim "sẵn sàng vạch ra lộ trình để giúp đạt mục tiêu phi hạt nhân hóa".Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm 27/4 bước qua giới tuyến với Hàn Quốc để gặp Tổng thống Moon Jae-in trong cuộc họp thượng đỉnh lịch sử. Hai lãnh đạo nhất trí sẽ sớm kết thúc chiến tranh Triều Tiên và hướng tới mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo.Bình An