Đô đốc Mỹ nói chỉ chiến tranh mới ngăn Trung Quốc chiếm Biển ĐôngỨng viên tư lệnh hạm đội Thái Bình Dương Mỹ cho biết xung đột quân sự là giải pháp duy nhất ngăn Trung Quốc kiểm soát Biển Đông."Khi xâm chiếm được Biển Đông, Trung Quốc có thể mở rộng ảnh hưởng xuống phía nam và triển khai sức mạnh tới tận châu Đại Dương, cũng như thách thức sự hiện diện của Mỹ trong khu vực. Bắc Kinh hiện có thể kiểm soát Biển Đông trong mọi kịch bản, trừ việc gây chiến tranh với Washington",  Newsweek  dẫn lời đô đốc Philip S. Davidson, người được đề cử làm tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương của hải quân Mỹ, tuyên bố hồi tuần trước.Trong phiên điều trần trước Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ, ông Davidson cho rằng việc Trung Quốc tăng cường hiện diện quân sự, gồm cả cải tạo trái phép những đảo bị nước này chiếm đóng trên Biển Đông, sẽ tạo bàn đạp giúp quân đội Trung Quốc chiếm ưu thế lớn trong khu vực.Tuyên bố của đô đốc Davidson được đưa ra trong bối cảnh Bắc Kinh đang tăng cường hoạt động quân sự trên Biển Đông. Hồi đầu tháng, Trung Quốc bị tố cáo đặt tổ hợp có khả năng gây nhiễu radar và thiết bị liên lạc trên đá Vành Khăn và đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Cục Hải sự Trung Quốc hôm 10/4 thông báo về cuộc tập trận ở 7 điểm thuộc Biển Đông. Trước đó, hình ảnh vệ tinh của Planet Labs chụp hôm 26/3 cho thấy hàng chục tàu hải quân cùng tàu sân bay Liêu Ninh của Trung Quốc xuất hiện gần đảo Hải Nam trong cuộc tập trận không quân và hải quân quy mô lớn.Một máy bay tác chiến điện tử EA-18G của Mỹ dường như bị các hệ thống gây nhiễu Trung Quốc tác động khi hoạt động ở Biển Đông hồi tuần trước. Ba tàu chiến Australia được cho là đã chạm mặt chiến hạm Trung Quốc trong hành trình tới thăm Việt Nam hôm 19/4.Sự hiện diện quân sự của Trung Quốc trên Biển Đông từ lâu đã vấp phải chỉ trích của Mỹ và đồng minh.  Mỹ từng chỉ trích Trung Quốc về việc quân sự hóa các hòn đảo bị nước này chiếm đóng phi pháp trên Biển Đông. Washington cũng nhiều lần điều máy bay và tàu chiến áp sát các hòn đảo này, nhằm duy trì quyền tự do hàng hải và bác bỏ yêu sách chủ quyền của Bắc Kinh.Duy Sơn