Trung - Ấn nhất trí duy trì hòa bình tại biên giớiTrung Quốc và Ấn Độ nhất trí cải thiện việc liên lạc giữa quân đội hai nước nhằm tránh mọi xung đột tại biên giới.Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi hôm nay có cuộc hội đàm phi chính thức với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại thành phố Vũ Hán với mục đích cải thiện quan hệ song phương, vài tháng sau khi hai bên xảy ra đối đầu căng thẳng tại khu vực Doklam, Himalaya, theo  Reuters."Về vấn đề biên giới, hai lãnh đạo ủng hộ nỗ lực của các phái đoàn đặc biệt nhằm tìm kiếm một giải pháp công bằng, hợp lý, có thể chấp nhận được. Hai lãnh đạo cũng nhấn mạnh việc phải duy trì hòa bình và ổn định tại mọi điểm dọc biên giới, trong khi chờ đạt thỏa thuận'', Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ cho biết.Trong khi đó, tờ  People's Daily , cơ quan ngôn luận đảng Cộng sản Trung Quốc, cũng đăng bài xã luận ca ngợi kết quả chuyến thăm của Thủ tướng Ấn Độ tới nước này, nhấn mạnh rằng hai nước lớn cần có mối quan hệ tuyệt vời.''Có lý do để tin tưởng cuộc hội đàm ở Vũ Hán sẽ góp phần củng cố lòng tin, hiểu biết lẫn nhau, tăng cường hợp tác và kiểm soát tốt tranh chấp để hướng tới một giai đoạn mới trong quan hệ Trung - Ấn'', bài xã luận có đoạn.Trong năm 2017, Trung Quốc và Ấn Độ trải qua hơn hai tháng căng thẳng tại khu vực Doklam, giữa Bhutan và Trung Quốc, khi Bắc Kinh điều lực lượng công binh và máy móc cơ giới tiến vào vùng này để xây dựng công trình giao thông. Phản đối bất thành, Bhutan đề nghị Ấn Độ đưa quân đội tới Doklam để ngăn cản các động thái từ phía Trung Quốc. Binh sĩ hai bên rút quân hôm 28/8 sau nhiều cuộc đàm phán bí mật. Tuy nhiên, truyền thông Ấn Độ sau đó liên tục cáo buộc Trung Quốc tái triển khai binh sĩ đến sát Doklam.Nguyễn Hoàng