Triều Tiên nói hội nghị thượng đỉnh 'mở ra thời kỳ hòa bình mới'Truyền thông Triều Tiên khẳng định cuộc gặp giữa Kim Jong-un và Moon Jae-in đã tạo nền tảng cho hòa giải quốc gia và thống nhất.Hàn - Triều cam kết ký hiệp định hòa bình, kết thúc chiến tranh"Cuộc gặp lịch sử đã mở ra thời kỳ mới cho hòa giải đất nước, thống nhất, hòa bình và thịnh vượng", hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  hôm nay ra thông cáo, kèm theo nội dung Tuyên bố Panmunjom được lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ký hôm qua.Trong tuyên bố chung, hai lãnh đạo khẳng định "mục tiêu chung là hướng tới bán đảo Triều Tiên không có hạt nhân, thông qua việc phi hạt nhân hóa hoàn toàn". Dòng chữ này cũng được KCNA dẫn lại trong thông cáo.Trong nhiều năm qua, Bình Nhưỡng khẳng định sẽ không bao giờ từ bỏ kho vũ khí hạt nhân được ví như "thanh gươm báu", nhằm tự bảo vệ trước những cuộc xâm lược tiềm tàng của Mỹ. Tuy nhiên, Hàn Quốc cho biết Triều Tiên sẵn sàng từ bỏ hạt nhân để đổi lấy cam kết an ninh, dù Kim Jong-un không nhắc tới vấn đề này trong cuộc họp báo sau hội nghị thượng đỉnh.Tổng thống Moon Jae-in và lãnh đạo Kim Jong-un ngày 27/4 có cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều lịch sử. Đây là lần đầu tiên trong 11 năm lãnh đạo hai miền gặp mặt, cũng là lần đầu người đứng đầu chính quyền Triều Tiên đặt chân tới Hàn Quốc trong 65 năm qua.Tuyên bố chung mang tên "Tuyên bố Panmunjom về Hòa bình, Thịnh vượng và Thống nhất trên bán đảo Triều Tiên" được công bố sau một ngày họp thượng đỉnh và cuộc nói chuyện riêng kéo dài 30 phút giữa lãnh đạo hai miền Triều Tiên. Hai nước cam kết sẽ ký hiệp định hòa bình vào cuối năm nay, chính thức kết thúc Chiến tranh Triều Tiên sau 68 năm.Tử Quỳnh