Người già nhất thế giới qua đời ở tuổi 117Bà cụ Nhật Bản 117 tuổi, người được truyền thông địa phương cho là già nhất thế giới, đã qua đời tại Kagoshima.Bà Nabi Tajima, sinh ngày 4/8/1900, qua đời vào 20h (18h00 giờ Hà Nội) ngày 21/4 tại bệnh viện trên đảo Kikai tại vùng Kagoshima, theo quan chức y tế Susumu Yoshiyuki."Bà Tajima trước đây sống tại một viện dưỡng lão. Sức khỏe của bà suy giảm từ hồi tháng một nên bà được đưa đến bệnh viện địa phương", Yoshiyuki nói thêm, theo  AFP .Tajima trở thành người phụ nữ sống lâu nhất ở Nhật Bản vào tháng 9/2015. Truyền thông Nhật cho rằng bà là người già nhất trên thế giới sau khi Violet Brown, người Jamaica, qua đời vào tháng 9/2017 ở tuổi 117. Tuy nhiên, sách kỷ lục thế giới Guinness chưa chính thức công nhận điều đó.Chính phủ Nhật cho biết nước này có khoảng 68.000 người từ 100 tuổi trở lên. Công dân Nhật Masazo Nonaka, 112 tuổi, đã được Guinness công nhận là người đàn ông già nhất thế giới.Phương Vũ