Hàn-Triều thảo luận về 'hòa bình vĩnh viễn'Lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên đề cập nhiều vấn đề trong cuộc gặp thượng đỉnh, bao gồm cả phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên."Hai lãnh đạo đã có cuộc đối thoại thẳng thắn và chân thành về phi hạt nhân hóa, xây dựng hòa bình vĩnh viễn cho bán đảo Triều Tiên và phát triển quan hệ liên Triều",  AFP  dẫn lời ông Yoon Young-chan, phát ngôn viên của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, hôm nay cho biết.Cuộc họp buổi sáng giữa ông Moon và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un kéo dài khoảng 100 phút. Hai bên đang xây dựng bản thảo tuyên bố chung sau hội nghị thượng đỉnh.Giới phân tích không kỳ vọng lãnh đạo Triều Tiên sẽ lập tức xóa bỏ kho vũ khí hạt nhân sau cuộc gặp này, nhưng nhiều khả năng Tổng thống Hàn Quốc sẽ thúc đẩy một thỏa thuận hoặc lời hứa từ phía Triều Tiên, nhằm thể hiện sự nghiêm túc trong cam kết của ông Kim Jong-un.Trong những tháng gần đây, lãnh đạo Triều Tiên từng công khai nói về việc "phi hạt nhân hóa", nhưng nhiều chuyên gia cho rằng định nghĩa về vấn đề này của ông Kim Jong-un dường như không giống lãnh đạo Mỹ và Hàn Quốc. Các nhà quan sát cho rằng Bình Nhưỡng sẽ không dễ dàng từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân từng tiêu tốn nhiều tiền của và thời gian của nước này.Tổng thống Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm nay tiến hành cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều tại Khu vực An ninh chung ở biên giới hai nước. Đây là lần đầu tiên trong 11 năm lãnh đạo hai miền gặp mặt, cũng là lần đầu một nguyên thủ Triều Tiên đặt chân tới Hàn Quốc trong 65 năm qua.Tử Quỳnh