Siêu tiêm kích F-35 Mỹ hạ cánh khẩn xuống sân bay NhậtMột máy bay tàng hình F-35 Mỹ gặp sự cố trên không, buộc phải đáp xuống căn cứ không quân của Nhật tại tỉnh Fukuoka.Chiếc tiêm kích tàng hình F-35 của Mỹ tiếp đất an toàn xuống căn cứ không quân Tsuiki tại tỉnh Fukuoka, phía tây nam Nhật Bản lúc 11h trưa nay  và không gây cháy nổ, phi công không bị thương,  Mainichi  đưa tin.Phi công Mỹ trước đó liên lạc với trạm kiểm soát không lưu, cho biết máy bay gặp sự cố và phải hạ cánh gấp. Đại diện căn cứ Tsuiki nhận định chiếc F-35 có vấn đề ở khung thân, trong khi quân đội Mỹ chưa đưa ra bình luận. Nhiều khả năng phi cơ đang bay tới căn cứ thủy quân lục chiến Iwakuni tại tỉnh Yamaguchi, giáp ranh với tỉnh Fukuoka.Thủy quân lục chiến Mỹ hồi cuối năm ngoái triển khai 16 tiêm kích tàng hình F-35B tới căn cứ Iwakuni, đánh dấu lần đầu tiên mẫu phi cơ này được triển khai ra nước ngoài. Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết đây cũng là lần đầu máy bay F-35 gặp sự cố trên lãnh thổ nước này.Tử Quỳnh