Trump cân nhắc ba thời điểm tiến hành cuộc gặp Kim Jong-unDù đang cân nhắc các phương án gặp gỡ cụ thể, Tổng thống Trump vẫn để ngỏ khả năng không diễn ra hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay tiết lộ ông đang cân nhắc giữa ba phương án về thời gian và 5 lựa chọn địa điểm để tổ chức cuộc gặp mặt lịch sử với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un,  Reuters  đưa tin.Dẫu vậy, ông Trump một lần nữ a nhấn mạnh s ẽ không gặp lãnh đạo Triều Tiên hoặc ngừng cuộc gặp mặt giữa chừng nếu nhận thấy kết quả không khả quan. "Có khả năng tôi sẽ nhanh chóng ra khỏi cuộc họp với sự tôn trọng. Có thể cuộc họp thậm chí còn không được tổ chức. Ai biết được. Nhưng điều tôi có thể nói vào lúc này là họ muốn gặp chúng ta", ông Trump cho hay trong cuộc phỏng vấn với kênh  Fox   News .Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, dự kiến diễn ra vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6, là cuộc gặp cấp cao nhất của lãnh đạo hai nước kể từ năm 20 00. Mỹ trước đó tuyên bố nội dung cuộc gặp sẽ chỉ tập trung vào vấn đề phi hạt nhân hóa hoàn toàn bán đảo Triều Tiên. Dù đã công khai nhận lời mời từ Bình Nhưỡng, Tổng thống Trump vẫn để ngỏ khả năng cuộc gặp có thể thất bại.An Hồng