Moon Jae-in đắc cử tổng thống Hàn QuốcKết quả kiểm phiếu cho thấy ứng viên Moon thuộc đảng Dân chủ tự do giành chiến thắng và sẽ sớm bắt đầu nhiệm kỳ tổng thống Hàn Quốc kéo dài 5 năm.Dù không giành được đa số phiếu, khoảng cách giữa ông Moon và đối thủ  Hong Joon-pyo lên tới gần 5,6 triệu phiếu, là khoảng cách lớn nhất trong lịch sử Hàn Quốc. Năm 2007, ông  Lee Myung-bak thắng hơn 5,3 triệu phiếu so với đối thủ  Chung Dong-young, tạo ra khoảng cách lớn nhất thời điểm đó.Ông Hong chỉ giành được 7,85 triệu phiếu, chiếm hơn 24% tổng số phiếu.Trong bối cảnh vị trí người đứng đầu của Hàn Quốc bị bỏ trống, ông Moon đã ngay lập tức bắt đầu nhiệm kỳ 5 năm sau khi NEC xác nhận chiến thắng của ông trong cuộc họp vào lúc 8h sáng nay theo giờ địa phương.Không giống những người tiền nhiệm, ông Moon sẽ không có nhóm chuyển giao quyền lực và cũng không có đủ thời gian chuẩn bị lễ nhậm chức chính thức.  Lễ nhậm chức quy mô nhỏ sẽ diễn ra tại Quốc hội trưa nay, nơi ông Moon tuyên thệ, trở thành tổng thống thứ 19 của Hàn Quốc.Một nguồn tin chính phủ cho biết các bộ trưởng và thứ trưởng đương chức đã nộp đơn từ chức, nhường chỗ cho chính quyền mới. Tuy nhiên hiện chưa rõ có bao nhiêu người được thay thế. Ông Moon có thể công bố ứng viên thủ tướng và chánh văn phòng phủ tổng thống vào chiều nay.Cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc lần này có gần 33 triệu cử tri tham gia chọn tổng thống. Đây là số cử tri đi bầu lớn nhất ở nước này trong 20 năm nay.Khánh Lynh