Kim Jong-un nói đùa về mỳ lạnhLãnh đạo Triều Tiên nói đùa món mỳ lạnh này đã phải qua "một chặng đường dài" để tới được bàn tiệc hội nghị liên Triều.Sau cuộc họp vào buổi sáng và chiều tại Panmunjom, khu vực an ninh chung thuộc Khu Phi quân sự liên Triều hôm qua, lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc đã cùng phu nhân dự tiệc tối, theo  BBC."Tôi đã xem tin tức, mọi người bàn tán về những món trong bữa tiệc rất nhiều. Vì thế tôi đã đưa món mỳ lạnh Bình Nhưỡng tới đây mời Tổng thống Moon thưởng thức. Tổng thống Moon, xin hãy tự nhiên và dùng món mỳ Bình Nhưỡng có hương vị tuyệt vời mà chúng tôi đã mang tới", ông Kim nói đùa. "Chúng đã đi một quãng đường thật xa, à, mà có lẽ chúng ta không nên nói tới xa ở đây".Dù đây không phải tuyên bố quan trọng về ngoại giao, nhưng bình luận của ông Kim đã nổi tiếng khắp Hàn Quốc, làm dấy lên cơn sốt mỳ lạnh Bình Nhưỡng. Bên ngoài các tiệm mỳ lạnh, người xếp hàng dài cả dài phố. Trên mạng xã hội, từ  khóa tìm kiếm mỳ lạnh còn cao hơn cả hội nghị thượng đỉnh liên Triều."Trưa nay tôi đã ăn mỳ lạnh để chúc mừng hội nghị liên Triều", Sungjoo Han, một người Hàn Quốc nói. "Tôi đã phải xếp hàng rất lâu mới có chỗ. Tôi tin rằng ai đến nhà hàng hôm nay cũng đều chung lý do với tôi".Tại nhà hàng Jeongin Myunok ở Seoul, các thực khách hét lên vui sướng khi được nhân viên gọi đến lượt phục vụ."Ôi, hãy thử món mỳ Bình Nhưỡng nào", một người nói. "Hãy ăn cùng với Kim Jong-un".Hồng Hạnh