Kẻ khỏa thân tấn công nhà hàng Mỹ từng xâm nhập Nhà Trắng đòi gặp TrumpNghi phạm 29 tuổi bắn chết 4 người trong nhà hàng Mỹ từng nhảy qua hàng rào an ninh Nhà Trắng vào năm ngoái để đòi gặp Trump.Khi tiếp cận Nhà Trắng hồi tháng 7/2017, Travis Reinking đã nói với một mật vụ ở cổng ra vào phía đông bắc rằng mình là "công dân một nước có chủ quyền" và "có quyền thanh tra khu làm việc", theo  CNN.Khi đó, Reinking sống trong một căn hộ phía trên văn phòng làm việc của bố là một công ty cho thuê cần cẩu ở Tremont, hạt Tazewell, bang Illinois. Sau khi y bị bắt tại Nhà Trắng vì tội xâm nhập trái phép vào khu vực cấm, FBI đã phối hợp với cảnh sát địa phương điều tra Reinking và tước giấy phép sở hữu vũ khí của y, trợ lý đặc vụ văn phòng FBI tại Nashville, bang Tennessee cho biết hôm 22/4.Chưa đầy một tháng trước khi bị bắt tại Nhà Trắng, Reinking từng gặp rắc rối với cảnh sát. Hôm 16/6/2017, một nhân viên của bố Reinking đã gọi cảnh sát quận Tazewell báo cáo nhìn thấy y mặc váy hồng, cầm súng đi khỏi căn hộ riêng. Reinking đã hét lên "đây có phải điều chúng mày muốn không?" trước khi ném súng lên xe và rời đi.Cùng lúc, cảnh sát Tremont nhận được tin báo từ một bể bơi công cộng. Giám đốc bể bơi cho biết một người đàn ông trạc 20 tuổi mặc đồ ngủ phụ nữ màu hồng đã xông vào bể bơi, cởi đồ và quấn quanh thân dưới rồi nhảy xuống nước. Khi ra khỏi bể, y hét lên với nhân viên cứu hộ rằng mình là đàn ông và khoe bộ phận sinh dục.Tiền sử tâm thầnNăm 2016, bố mẹ của Reinking từng gọi báo cảnh sát vì con trai cho rằng ngôi sao nhạc pop Taylor Swift đang xâm nhập điện thoại cũng như theo dõi anh ta, Reinking cũng nhắc tới chuyện tự sát. Khi đó, cảnh sát đã thuyết phục Reinking đi khám bệnh nhưng bị y từ chối với lý do cảnh sát "vi hiến". Cuối cùng, y đồng ý đi bệnh viện nhưng cho rằng "đó không phải ý nguyện của bản thân".Sau vụ đột nhập Nhà Trắng, hôm 24/8/2017, cảnh sát hạt Tazewell đã tịch thu 4 khẩu súng và đạn trong căn hộ của Reinking. Trước đó chưa đầy hai tuần, một sĩ quan cảnh sát Tazewell cho hay Reinking đã tới gần xe hỏi anh ta cách nộp đơn trình báo.Reinking nói với sĩ quan này có người "đang đột nhập vào máy tính và điện thoại" của hắn ta, cũng như giả tiếng chó sủa ngoài nhà, theo hồ sơ cảnh sát hôm 11/8/2017. Reinking cho rằng mình đang bị theo dõi và bị người khác dụ dỗ phạm luật. Mọi việc bắt đầu sau khi Reinking viết thư cho Taylor Swift. Hồ sơ mô tả y có hành vi "hoang tưởng".Reinking chuyển tới Nashville vào mùa thu năm ngoái, làm ở công trường xây dựng. Hắn bị đuổi việc hồi tháng 4 và xin việc ở một công ty khác hôm 16/4 nhưng không tới đi làm.Sau vụ tịch thu súng hồi tháng 8/2017, cảnh sát Tazewell đã trả lại súng cho ông Jeffrey, bố của Reinking. Ông này khai đã cất kỹ số vũ khí, nhưng cảnh sát cho rằng có thể ông đã đưa lại súng cho con trai. Một trong 4 vũ khí là khẩu AR-15 thu được tại hiện trường tấn công nhà hàng Waffle House ở thành phố Nashville hôm qua, một khẩu khác thu được trong căn hộ của Reinking. Y có thể vẫn đang cầm hai khẩu súng khác.Reinking đang bị truy lùng sau khi bắn chết 4 người và khiến ba người bị thương. Một khách hàng đã lao tới giằng được súng của Reinking, khiến y bỏ chạy trong tình trạng khỏa thân. Cảnh sát đang giám sát khu vực quanh nhà cũ của y ở Tazewell và nhận định: "Tại thời điểm này, nghi phạm có thể ở mọi nơi".Hồng Hạnh