Triều Tiên tuyên bố sẽ thử hạt nhân lần 6Đại sứ Triều Tiên tại Anh khẳng định nước này sẽ không dừng chương trình hạt nhân cũng như sẽ thử hạt nhân lần 6 vào thời gian và địa điểm phù hợp.Đại sứ Triều Tiên tại Anh Choe Il ngày 9/5 tuyên bố Bình Nhưỡng sẽ tiến hành thử hạt nhân lần 6 vào thời gian và địa điểm mà lãnh đạo Kim Jong-un lựa chọn, theo  Sky News."Liên quan đến đợt thử hạt nhân lần 6, tôi không biết thời gian chính xác vì tôi đang ở Anh chứ không phải Triều Tiên, nhưng tôi có thể khẳng định nó sẽ được tiến hành theo thời gian địa điểm mà lãnh đạo Kim Jong-un quyết định", ông Choe tuyên bố.Nhận định về khả năng Mỹ sẽ triển khai những hành động quân sự đáp trả, ông Choe cho rằng Triều Tiên không hề lo sợ điều đó ngay từ khi khởi động các hoạt động thử hạt nhân và phóng tên lửa đạn đạo."Chúng tôi đang tăng cường sức mạnh hạt nhân để đối phó với khả năng tấn công của Mỹ. Nếu Mỹ tấn công chúng tôi, quân đội và nhân dân của chúng tôi sẵn sàng đáp trả", ông Choe nhấn mạnh.Đại sứ Triều Tiên cũng nhận định Mỹ từ trước đến nay chỉ tấn công những nước yếu như Afghanistan hoặc Libya và không có khả năng tấn công những nước có tiềm lực quân sự mạnh."Chúng tôi buộc phải sở hữu năng lực hạt nhân, chúng tôi đã chứng minh được sức mạnh hạt nhân vào tháng 4. Do Triều Tiên có tiềm lực quân sự mạnh mẽ nên Mỹ không thế tấn công trước", Đại sứ Triều Tiên khẳng định.Trước nghi ngại Triều Tiên có thể tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ 6, Mỹ đã đưa ra các tuyên bố cảnh báo khiến căng thẳng trên bán đảo gia tăng. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Donald Trump gần đây cho biết ông sẵn lòng gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un để đối thoại nếu Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân.Nguyễn Hoàng