Người Hàn Quốc đổ xô đi ăn mỳ lạnh Triều Tiên sau cuộc gặp thượng đỉnhCác quán bán món mỳ lạnh theo phong cách Triều Tiên tại thủ đô Seoul, Hàn Quốc, nườm nượp khách xếp hàng đến ăn trưa nay. Món mỳ lạnh được thông báo sẽ nằm trong thực đơn tiệc chiêu đãi tối nay, sau cuộc gặp thượng đỉnh của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Tuy nhiên, theo  Yonhap , tại Seoul, từ buổi trưa người dân đã đổ xô đi thưởng thức món mỳ lạnh, được gọi là naengmyeon Bình Nhưỡng, như một cách chúc mừng cuộc gặp lịch sử của ông Kim và ông Moon.Tại các nhà hàng naengmyeon theo phong cách Triều Tiên nổi tiếng ở Seoul, khách xếp thành hàng dài chờ đến lượt."Hôm nay rõ ràng chúng tôi  có thêm khách nhờ cuộc gặp thượng đỉnh", một nhân viên tại  Pildong Myunok nói. Đây là nhà hàng gia truyền 3 thế hệ được ca ngợi là nơi mà những người yêu món naengmyeon phải ghé thử . "Lượng khách hàng tương đương vào thời điểm giữa mùa hè".Bongpiyang, một quán mỳ lạnh Bình Nhưỡng nổi tiếng khác ở phía đông Seoul, cũng rơi vào tình trạng kín bãi đỗ xe chỉ trong ít phút vì quá đông khách đến ăn trưa."Những chiếc xe hơi tiếp tục đến dù chúng tôi không còn chỗ trống nữa", một nhân viên nói.Một người đàn ông 42 tuổi họ Park cho hay anh và hai đồng nghiệp đều "tự nhiên" muốn đi ăn naengmyeon sau khi xem trực tiếp cuộc gặp của lãnh đạo liên Triều tại văn phòng làm việc.Tại quán Jeongin Myunok, một số người vui mừng khi được nhân viên gọi tên đến lượt mua mỳ."Ôi, ăn naengmyeon Bình Nhưỡng thôi", một người bày tỏ sự phấn khích. "Đi ăn mỳ với Kim Jong-un nào".Naengmyeon là món mỳ  được làm từ bột kiều mạch trộn thêm bột khoai tây hay khoai lang ăn với nước kimchi hay nước thịt luộc để lạnh. Khi ăn, người ta cho thêm thịt lợn hay thịt bò luộc thái lát mỏng và trứng gà luộc, cũng có nơi ăn với thịt gà luộc xé nhỏ.Mỳ lạnh được đặt sẵn trong tô inox lớn, xung quanh ướp đá, ăn với mù tạt. Nhiều nơi sử dụng đá lạnh đập vụn có hương thơm đặc biệt cho vào nước dùng để tăng hương vị cho mỳ. Món ăn này được người dân cả Triều Tiên lẫn Hàn Quốc yêu thích.Trong phát biểu khai mạc cuộc gặp sáng nay, ông Kim Jong-un cũng đề cập đến món mỳ lạnh Bình Nhưỡng, cho hay ông đã dặn dò các phụ tá "đưa món mỳ lạnh từ Triều Tiên đến đây thật cẩn thận", khiến các quan chức xung quanh bật cười."Tôi hy vọng các anh sẽ thực sự thích món mỳ mà chúng tôi mang tới", ông nói.Ngoài mỳ lạnh, bữa tiệc tối nay còn có  món salad bạch tuộc lạnh, bánh  bao Pyeonsu, thịt bò nướng và đặc biệt bánh khoai tây chiên Thụy Sĩ kiểu Triều Tiên nhằm gợi nhắc đến thời gian ông Kim Jong-un du học ở quốc gia châu Âu này.Phía Hàn Quốc còn phục vụ các quan khách Triều Tiên món đặc sản từ quê hương của ba tổng thống, những người đã và đang tổ chức hội nghị thượng đỉnh liên Triều, các món ăn từ vùng cực Bắc và cực Nam của bán đảo cũng như những thực phẩm được thu hoạch ngay tại khu phi quân sự ở biên giới hai nước.Anh Ngọc