Ấn Độ phá âm mưu đánh bom ám sát Thủ tướng ModiCảnh sát Ấn Độ bắt kẻ có ý định ám sát thủ tướng nước này, sau khi hắn để lộ âm mưu trong một cuộc nói chuyện điện thoại.Mohammed Rafiq bị cảnh sát bắt hôm nay sau khi nội  dung cuộc trò chuyện về kế hoạch ám sát Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi  bị lộ trên mạng xã hội.  Rafiq từng ngồi tù vì thực hiện vụ đánh bom nhằm vào cựu phó thủ tướng Ấn Độ L.K. Advani hồi năm 1998,  Xinhua  đưa tin."Cuộc đối thoại chủ yếu liên quan tới tài chính và phương tiện giao thông. Đột nhiên, tên khủng bố tuyên bố 'chúng tôi sẽ ám sát ông Modi, vì chúng tôi là người cài bom khi Advani tới thăm thành phố cách đây 20 năm'", cảnh sát bang Tamil Nadu, nơi Rafiq sinh sống, cho hay."Một nhóm điều tra đang đánh giá tính xác thực của cuộc nói chuyện", cảnh sát Ấn Độ ra thông cáo cho biết.Advani sống sót sau vụ đánh bom tại thành phố Coimbatore, nhưng 58 dân thường đã thiệt mạng. Rafiq bị bắt và kết án, nhưng được trả tự do sau khi mãn hạn tù.Tử Quỳnh