Trung Quốc xác nhận biên chế tên lửa có thể bắn tới GuamQuân đội Trung Quốc bắt đầu vận hành tên lửa đạn đạo tầm xa DF-26 tầm bắn 4.000 km, có thể vươn tới căn cứ Mỹ trên Thái Bình Dương.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Vũ Quân hôm 26/4 tuyên bố quân đội nước này đã biên chế tên lửa đạn đạo tầm trung tối tân DF-26, nhằm tăng cường khả năng đối phó với các đối thủ trên biển và mặt đất. DF-26 có thể được trang bị đầu đạn thông thường và hạt nhân, cho phép Bắc Kinh tiến hành đòn đáp trả chớp nhoáng nếu bị tấn công phủ đầu,  AP  đưa tin.Mẫu DF-26 có tầm bắn đến 4.000 km, có khả năng đe doạ nhiều căn cứ của Mỹ trong khu vực Thái Bình Dương, bao gồm cả sân bay chiến lược và cảng hải quân trên đảo Guam vốn nằm cách bờ biển Trung Quốc khoảng 3.200 km.DF-26 được cho là mẫu tên lửa hoàn toàn do Trung Quốc tự nghiên cứu và phát triển.  Tầm bắn lớn và khả năng mang đầu đạn hạt nhân của nó khiến nhiều chuyên gia đặt biệt danh "Kẻ huỷ diệt Guam" cho dòng DF-26.Trung Quốc khẳng định chính sách quốc phòng vẫn mang tính chất phòng thủ và không bao giờ chủ động sử dụng vũ khí hạt nhân. Quá trình phát triển DF-26 được Bắc Kinh giữ kín, cho đến khi tên lửa này xuất hiện lần đầu trong lễ duyệt binh năm 2015.Lã Linh