Nga nói tổ chức quốc tế không phát hiện vũ khí hóa học ở trung tâm SyriaNga cho biết các thanh sát viên kết luận không có vũ khí hóa học ở trung tâm nghiên cứu Barzah, trái với cáo buộc của Mỹ.Trung tâm nghiên cứu Barzah ở ngoại ô Damascus là một trong ba mục tiêu bị Mỹ, Anh, Pháp không kích ngày 14/4 vì cho rằng nó liên quan đến vũ khí hóa học.  Cục trưởng Cục tác chiến Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga Sergey Rudskoy hôm nay thông báo rằng Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) xác nhận họ không phát hiện vũ khí hóa học tại đây.Ông  Rudskoy  nói thêm rằng hàng nghìn người có thể đã chết nếu vũ khí hóa học thật sự được lưu giữ ở trung tâm này. "Ngay sau đòn tấn công của Mỹ, nhiều người làm việc tại các cơ sở bị phá hủy và cả những người ngoài cuộc không mang đồ bảo hộ đã đến xem. Không ai bị nhiễm độc", Rudskoy cho biết, theo  Sputnik .Mỹ, Anh và Pháp tố cáo chính quyền Syria tấn công hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng ở Douma ngày 7/4. Họ phản ứng bằng cách phóng 105 lên lửa không kích ba cơ sở được cho là liên quan đến vũ khí hóa học ở Syria. Trong khi đó, Syria và Nga bác bỏ cáo buộc, gọi nó là bịa đặt. Hai nước cũng lên án động thái quân sự của phương Tây, gọi đó là vi phạm luật pháp quốc tế.OPCW cuối tuần qua đã đến thu thập mẫu vật ở Douma. Những mẫu này được đưa đến Hà Lan - trụ sở của tổ chức và chuyển tới các phòng thí nghiệm để phân tích. Tổ chức này sau đó sẽ đưa ra báo cáo và chuyển nó cho các nước thành viên. Họ có nhiệm vụ xác định liệu vũ khí hóa học có thật sự được sử dụng ở Douma hay không và nếu có thì là loại nào. Họ không bắt buộc phải kết luận bên nào trong cuộc xung đột đã sử dụng chúng.Phương Vũ