Hạ viện Mỹ nói không có bằng chứng Trump thông đồng với NgaBáo cáo điều tra của Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ kết luận chiến dịch tranh cử năm 2016 của ông Trump không có liên hệ với Nga.Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ do phe Cộng hòa kiểm soát hôm qua tuyên bố chính thức kết thúc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016, kết luận không có bằng chứng cho thấy chiến dịch tranh cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump thông đồng với Nga. Tuy nhiên, các nghị sĩ đảng Dân chủ đã phản đối dữ dội, cho rằng ủy ban điều tra không thẩm vấn đủ nhân chứng và thu thập hết bằng chứng,  Guardian  đưa tin.Báo cáo cho biết Nga đã tìm cách gây bất ổn tại Mỹ thông qua tấn công mạng và các phương tiện mạng xã hội. Một số phần trong văn bản bị bôi đen vì lý do an ninh quốc gia. Phe Cộng hòa khẳng định sẽ gây áp lực lên các cơ quan tình báo để công bố thêm nhiều thông tin.Nghị sĩ Mike Conaway, người đứng đầu cuộc điều tra, tuyên bố "vô cùng thất vọng với việc bôi đen thông tin". "Tôi không cho rằng thông tin công bố hôm nay đáp ứng yêu cầu minh bạch, đó là lý do tôi và nhóm điều tra sẽ tiếp tục đấu tranh để hé lộ thêm nhiều thông tin trong báo cáo này", ông Conaway khẳng định.Các nghị sĩ Dân chủ tuyên bố phe Cộng hòa đã có cách tiếp cận sai lầm với cuộc điều tra, cho rằng kết luận Trump không thông đồng với Nga chỉ "mang tính hình thức". C uộc điều tra của Công tố viên đặc biệt Robert Mueller và Ủy ban tình báo Thượng viện Mỹ vẫn đang được tiến hành.Tổng thống Trump liên tục khẳng định không thông đồng với Nga. Ngày 27/4, ông viết trên Twitter rằng: "Báo cáo của Ủy ban Tình báo Hạ viện vừa được công bố. Không có bằng chứng' cho thấy chiến dịch của Trump thông đồng, phối hợp với Nga". Ông cho rằng cáo cáo buộc nhằm vào chiến dịch của mình là "một cuộc săn phù thủy" và cho rằng "nó cần chấm dứt ngay".Tử Quỳnh