Con trai thứ ba chào đời, Hoàng tử William đùa: 'Giờ những ba mối lo'Khi đón con trai thứ ba ra viện, Hoàng tử William giơ ba ngón tay trước báo giới, ám chỉ về trách nhiệm của người cha có ba con. Con trai thứ ba của Hoàng tử William và Công nương Kate chào đời tại bệnh  viện St. Mary ở London lúc 11h trưa ngày 23/4 và nặng 3,8 kg. Chỉ 7 tiếng sau đó, cặp đôi hoàng gia đưa con trai ra viện về cung điện Kensington, theo  Express .Đứng trước thềm bệnh viện, C ông nương Kate rạng rỡ trong chiếc váy màu đỏ, cùng chồng và con mới sinh, ra chào công chúng. Hoàng tử William đỡ lời cho vợ và thông báo với báo giới rằng họ "rất hạnh phúc và hài lòng" vì sự ra đời của thành viên mới. Tên của hoàng tử mới sinh sẽ được công bố trong vòng 48 tiếng.  Cậu bé là chắt thứ 6 của Nữ hoàng Elizabeth II v à là người thứ 5 thừa kế ngai vàng của hoàng gia Anh, đẩy Hoàng tử Harry, em trai của Hoàng tử William, xuống vị trí thứ 6.Trước khi đưa con trai mới sinh lên xe ôtô, Hoàng tử William giơ ba ngón tay lên và nói đùa: "Giờ có những ba mối lo". Con trai cả của Hoàng tử William và Công nương Kate là  Hoàng tử George, năm nay lên 4 tuổi và con gái thứ là Công chúa Charlotte sẽ tròn ba tuổi vào tháng 5.Trong một sự kiện tổ chức ở cung điện Kensington hồi tháng hai, Hoàng tử William chia sẻ về trách nhiệm làm cha của ba con. "Con thứ ba của chúng tôi sẽ chào đời vào tháng 4. Giờ tôi đang cố gắng ngủ nhiều hết mức có thể", Hoàng tử nói. "Hai đứa còn ổn. Tôi không biết tôi sẽ chăm ba đứa con như thế  nào. Tôi lúc nào cũng sẽ mệt mỏi mất". Khi có người đặt giả thiết Công nương Kate sinh đôi, Hoàng tử William trả lời: "Sinh đôi ư? Tôi nghĩ tâm lý của tôi sẽ bị thử thách".Hoàng tử William, 35 tuổi, sẽ dành phần lớn thời gian trong hai tuần tới giúp vợ chăm sóc các con. "Hoàng tử có một vài cuộc họp vào tuần tới nhưng trong vài tuần sau đó, Hoàng tử sẽ tập trung vào hỗ trợ vợ và gia đình", người phát ngôn của Hoàng tử cho biết.Vợ chồng Hoàng tử William hiện có một bà vú em người Tây Ban Nha, Maria Teresa Turrion Borrallo, giúp việc chăm sóc các con và chưa có ý định thuê thêm người, cung điện Kensington cho biết.An Hồng