Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm Thủ tướng Singapore Lý Hiển LongLãnh đạo hai nước nhất trí duy trì quan hệ chính trị và thúc đẩy hợp tác kinh tế cũng như an ninh, quốc phòng.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân hôm nay bắt đầu chuyến thăm chính thức Singapore kéo dài đến ngày 27/4.  Lễ đón chính thức Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chiều nay được tổ chức tại Cung Istana, trụ sở nhà nước và chính phủ Singapore. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sau đó chào xã giao Tổng thống Singapore Halimah Yacob và hội đàm cùng Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long.Hai lãnh đạo đã trao đổi ý kiến về những phương hướng và biện pháp cụ thể nhằm nắm bắt cơ hội liên kết kinh tế khu vực do Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) và Cách mạng công nghiệp lần thứ tư mang lại, đưa hợp tác lên tầm mới, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân.Việt Nam và Singapore nhất trí duy trì quan hệ chính trị, giao lưu nhân dân và thúc đẩy hợp tác quốc phòng, an ninh, chú trọng hợp tác thực tế giữa hải quân, không quân, cứu hộ - cứu nạn, công nghệ quốc phòng; nghiên cứu chiến lược và trao đổi thông tin tình báo. Đồng thời, hai bên thống nhất cần tăng cường giao lưu tàu và sĩ quan trẻ cũng như phối hợp giải quyết các thách thức an ninh chung như cướp biển, khủng bố.Thủ tướng Lý Hiển Long cam kết Singapore sẽ tiếp tục tăng đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực mới và ứng dụng công nghệ tiên tiến. Singapore sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ Việt Nam xây dựng cảng biển, phát triển dịch vụ logistics; đầu tư vào các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam khởi nghiệp. Ngoài ra, họ cũng muốn hỗ trợ Việt Nam sản xuất nông nghiệp công nghệ cao, xem xét tạo điều kiện cho hàng xuất khẩu Việt Nam tiếp cận thị trường Singapore. Ông Lý Hiển Long khẳng định sẽ tiếp tục tăng học bổng cho học sinh, sinh viên Việt Nam, giúp Việt Nam đào tạo tiếng Anh và tay nghề cho lao động.Hai bên cũng nhất trí tăng cường kết nối các chuyến bay nối các thành phố lớn của Việt Nam như Đà Lạt, Nha Trang tới Singapore; hợp tác quản lý thị trường tài chính, chứng khoán, hỗ trợ các công ty lớn của Việt Nam niêm yết trên thị trường chứng khoán và hợp tác về sở hữu trí tuệ. 
	Các lãnh đạo khẳng định tầm quan trọng của duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông theo cơ sở luật pháp quốc tế. Hai nước ủng hộ thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm hoàn tất Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).Sau cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lý Hiển Long đã thông qua tuyên bố chung và chứng kiến lễ ký kết văn kiện hợp tác giữa các bộ, ngành hai nước.Toàn văn tuyên bố chung Việt Nam - SingaporePhương Vũ