Bút của Putin được bán với giá 77.000 USDChiếc bút nạm pha lê của Putin được bán trong một phiên đấu giá tại Paris cho một người mua giấu tên.Drouot, nhà bán đấu giá lớn nhất ở Paris, ngày 19/4 rao bán c hiếc bút Parker màu đen được trang trí quốc huy Nga cùng 20 viên pha lê Swarovsky của Tổng thống Putin,  Central European News  đưa tin.Chiếc bút này đã được Putin dùng để ký các thỏa thuận chính trị. Người mua giấu tên trả giá qua điện thoại và cuối cùng sở hữu nó với giá 77.170 USD. Đi kèm chiếc bút là giấy chứng nhận hàng thật và xuất xứ."Chiếc bút này không phải là vật phẩm nghệ thuật. Tuy nhiên, nó là món đồ độc nhất vô nhị của bối cảnh chính trị đương thời", chuyên gia của nhà đấu giá Drouot cho hay.  Một chuyên gia khác đánh giá chiếc bút có giá cao như vậy vì ảnh hưởng chính trị của Tổng thống Putin.Phương Vũ