Thanh sát viên quốc tế thu thập mẫu vật ở DoumaCác chuyên gia lấy mẫu tại Douma, Syria, nơi phương Tây cho là đã diễn ra cuộc tấn công hóa học của chính quyền Assad.Các mẫu vật được phái đoàn Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) thu thập tại Douma ngày 21/4 sẽ được đưa đến Hà Lan - trụ sở của tổ chức và chuyển tới các phòng thí nghiệm để phân tích, theo  Reuters ."OPCW sẽ đánh giá tình hình và xem xét các bước sẽ tiến hành tiếp theo, chẳng hạn như xác định các thanh sát viên có cần đến Douma lần nữa hay không", tổ chức cho biết trong một tuyên bố.Mỹ, Anh và Pháp tố cáo chính quyền Syria tấn công hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng ở Douma ngày 7/4. Họ phản ứng bằng cách phóng 105 lên lửa không kích ba cơ sở được cho là liên quan đến vũ khí hóa học ở Syria. Trong khi đó, Syria và Nga bác bỏ cáo buộc, gọi nó là bịa đặt. Hai nước lên án động thái của phương Tây, gọi đó là vi phạm luật pháp quốc tế.Dựa trên kết quả phân tích cũng như các thông tin và tài liệu khác mà nhóm thu thập được,  OPCW sẽ đưa ra báo cáo và chuyển nó cho các nước thành viên. Tổ chức có nhiệm vụ xác định liệu vũ khí hóa học có thật sự được sử dụng ở Douma hay không và nếu có thì là loại nào. Họ không bắt buộc phải kết luận bên nào trong cuộc xung đột đã sử dụng chúng.Phương Vũ