Putin dẫn nhóm cựu điệp viên KGB chúc mừng sinh nhật sếp cũTổng thống Nga Putin cùng hai cựu điệp viên KGB đã đến chúc mừng sếp cũ Lazar Matveev bước sang tuổi 90 ở thủ đô Moscow.Cùng hai cựu điệp viên KGB từng hoạt động ở Đông Đức là Sergey Chemezov và Nikolay Tokarev, ông Putin đến chúc mừng sinh nhật lần thứ 90 của sếp cũ Lazar Matveev tại nhà riêng ở Zhulebino, đông Moscow ngày 8/5, theo  RT .Tổng thống Nga mang theo "món quà của một sĩ quan", gồm một đồng hồ đeo tay có phù hiệu tổng thống, một bản in hiếm của báo Pravda năm 1927, năm ông Matveev chào đời.Bốn cựu điệp viên KGB sau đó thưởng thức bữa tiệc sinh nhật bất ngờ với bánh và rượu vang, ca ngợi sự đóng góp của ông Matveev với an ninh nước Nga.Theo các nguồn tin mở, ông Matveev từng sống 20 năm ở nước ngoài. Trong những năm 1980, ông lãnh đạo nhóm điệp viên KGB hoạt động ở thành phố Dresden của Đông Đức, trong đó có ba sĩ quan điệp viên Putin, Chemezov và Tokarev, làm nhiệm vụ liên lạc giữa KGB và Bộ An ninh Quốc gia của Đông Đức.Ông Putin gia nhập KGB năm 1975, hoạt động ở Dresden trong năm 1985 - 1990. Ông thôi hoạt động tại KGB khi Liên xô sụp đổ nhưng có thời gian ngắn lãnh đạo FSB, tiền thân là KGB, cuối những năm 1990.Ông Chemezov hiện là chủ tịch tập đoàn quốc gia Rostec, phụ trách phát triển và xuất khẩu các sản phẩm công nghệ cao. Ông Tokarev là người đứng đầu công ty đường ống dẫn dầu độc quyền thuộc sở hữu nhà nước.Vũ Phong