Lính Israel bắn người biểu tình Palestine, gần 1.000 người bị thươngĐoàn người biểu tình Palestine tìm cách vượt biên giới Israel ở dải Gaza, khiến binh sĩ Israel nổ súng làm ba người thiệt mạng và nhiều người bị thương.Hàng trăm người biểu tình Palestine chiều 27/4 tấn công hàng rào an ninh ở rìa phía đông thành phố Gaza và tìm cách xâm nhập lãnh thổ Israel, khiến binh sĩ Israel đáp trả bằng đạn thật và đạn cao su. Các quan chức y tế Palestine tại Gaza cho biết có ba người thiệt mạng và gần 1.000 người bị thương,  NY Times  đưa tin."Đó là lần đầu tiên tôi thấy cuộc tấn công tập trung và đồng bộ như vậy nhằm vào hàng rào biên giới, đó là điều quân đội Israel không tha thứ. Hành động đó diễn ra chớp nhoáng, dường như họ bỏ qua mọi nguy hiểm đang phải đối mặt", phát ngôn viên quân đội Israel Jonathan Conricus tuyên bố.Quân đội Israel cho biết những người tấn công hàng rào đã sử dụng bom xăng và lốp xe cháy để tìm cách đốt nóng chảy dây thép gai. Hai người đàn ông Palestine được cho là dùng súng ngắn để bắn binh sĩ Israel rồi bỏ chạy, phía Israel đáp trả bằng lựu đạn, khiến nhiều người bị thương, trong đó có hai nạn nhân trong tình trạng nguy kịch. Tuy nhiên, thông tin này  bị nhiều nhân chứng Palestine bác bỏ. Bộ Quốc phòng Israel không tiết lộ liệu binh sĩ nước này có bị tấn công bằng súng ngắn hay không.Đây là cuộc biểu tình thứ 5 trong chuỗi hoạt động do tổ chức Hamas tại dải Gaza tiến hành. Nó được cho là đạt nhiều thành công hơn việc phóng tên lửa vào lãnh thổ Israel, như gây sự chú ý và thông cảm từ cộng đồng quốc tế với xung đột Palestine-Israel.Những đợt biểu tình dự kiến kéo dài thêm ba tuần nữa, việc hai bên đều không chịu lùi bước khiến tình hình bạo lực rất dễ leo thang. Đã có hơn 40 người Palestine thiệt mạng trong các cuộc biểu tình trước.Rạng sáng hôm nay, tiêm kích Israel đã tấn công 6 phương tiện đường thủy của Hamas ở Gaza để đáp trả vụ tấn công biên giới.Tử Quỳnh