Kiều bào quyên góp gần hai tỷ đồng cho Trường SaKiều bào từ khắp nơi trên thế giới đưa máy phát điện, máy tập thể thao và các tặng phẩm ủng hộ quân, dân trên quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Gần 70 kiều bào từ 24 nước như Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Czech, Thái Lan, Malaysia, Lào... vừa có chuyến thăm hỏi và trao tặng phẩm với tổng giá trị một tỷ đồng và 600 triệu tiền mặt cho  các chiến sĩ, nhân dân trên  5 đảo nổi thuộc quần đảo Trường Sa và nhà giàn DK1/18.Đoàn kiều bào tại Hàn Quốc tặng máy phát điện mặt trời tại một số đảo và nhà giàn, trong khi đoàn từ Singapore gửi tặng các chiến sĩ trên đảo Song Tử Tây 10 máy tập thể dục đa năng.Ngay trên tàu kiểm ngư 491 đưa đoàn và các đại biểu ra Trường Sa , các kiều bào đã quyên góp thêm hơn 230 triệu đồng cho việc xây dựng nhà văn hoá đa năng tại Trường Sa.Đoàn cũng tổ chức hai  lễ tưởng niệm các liệt sĩ hy sinh tại quần đảo Trường Sa và khu vực thềm lục địa của Việt Nam trên tàu kiểm ngư, dâng hương khu tưởng niệm Đại tướng Võ Nguyên Giáp trên đảo Sơn Ca, viếng mộ các liệt sĩ trên đảo Trường Sa."Q ua chuyến đi, các đại biểu được mắt thấy tai nghe, tận mắt chứng kiến và từ đó chống lại những thông tin xuyên tạc, vu khống, sai sự thật về công cuộc bảo vệ chủ quyền biển đảo của Việt Nam", ông  Lương Thanh Nghị, Phó chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, Bộ Ngoại giao, trưởng đoàn công tác, cho biết .Bà Dương Thị Bích Ngọc, chủ tịch Hội từ thiện Sen Vàng Berlin, Đức sống ở nước ngoài gần 40 năm, nay lần đầu tiên thăm Trường Sa. Bà xúc động nhất khi thăm các chiến sĩ trên đảo chìm. "Dù điều kiện khó khăn, các chiến sĩ vẫn vui, hồn nhiên và sức chịu đựng của họ thực sự đáng khâm phục", bà Ngọc nói, không cầm được nước mắt khi hát cùng các chiến sĩ trẻ trên đảo Đá Nam.Bắt đầu từ 2012, Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài đưa kiều bào ra thăm Trường Sa với số lượng ban đầu chỉ khoảng 20-40 người. Theo ông Nghị, n hững năm gần đây, con số tăng lên 60-70 đại biểu, với số lượng đăng ký lên tới khoảng 100 người. Đây là chuyến thăm thứ 7 của đoàn kiều bào tới Trường Sa.Trọng Giáp