Triều Tiên sẽ đóng cửa bãi thử hạt nhân vào tháng sauKim Jong-un sẽ thực hiện cam kết ngừng mọi hoạt động thử hạt nhân của Triều Tiên từ tháng 5, sau cuộc gặp thượng đỉnh với Hàn Quốc.Triều Tiên sẽ mời các chuyên gia, nhà báo của Mỹ và Hàn Quốc đến nước này để chứng kiến và đảm bảo sự "minh bạch" khi đóng cửa bãi thử hạt nhân chính vào tháng 5, Yoon Young-chan,  người phát ngôn Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, hôm nay dẫn lời lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, theo  CNN .Ông Yoon cho biết tuyên bố trên được lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đưa ra trong cuộc gặp thượng đỉnh với Tổng thống Moon hôm thứ sáu tại khu phi quân sự liên Triều. Bình Nhưỡng cũng sẽ đổi múi giờ của mình thành GMT+9 để khớp với múi giờ của Seoul. Múi giờ hiện nay của Triều Tiên là GMT+8:30.Ông Kim và ông Moon vừa có cuộc gặp thượng đỉnh lịch sử tại Panmunjom. Tuyên bố chung sau cuộc gặp của hai lãnh đạo nhấn mạnh Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ sớm ký hiệp ước hòa bình chấm dứt chiến tranh, đồng thời cam kết cùng hướng tới mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo.Cuộc gặp này diễn ra ngay trước thềm cuộc họp thượng đỉnh giữa ông Kim và Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ông Trump hôm qua cho biết ông sẽ gặp lãnh đạo Triều Tiên trong 3-4 tuần tới, tại một trong hai địa điểm đã được chọn lựa. Các quan chức Mỹ nhiều khả năng đang ưu tiên Singapore làm nơi tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều.Triều Tiên tới nay đã tiến hành 6 vụ thử hạt nhân, tất cả đều diễn ra tại bãi thử Punggye-ri, bên dưới ngọn núi Mantap thuộc tỉnh Bắc  Hamgyong. Các chuyên gia phương Tây từng cảnh báo núi Mantap có thể đổ sập nếu Triều Tiên tiến hành thêm một vụ thử hạt nhân tại đây.Bình An