Cựu tổng thống Bush 'cha' nhập viện một ngày sau đám tang vợChỉ một ngày sau lễ tang của bà Barbara Bush, cựu tổng thống Mỹ George Bush nhập viện vì "bị nhiễm trùng lan vào máu". Hiện tổng thống thứ 41 của Mỹ đang phản ứng tốt với điều trị và có dấu hiệu hồi phục sau khi nhập viện sáng ngày 22/4 do "bị nhiễm trùng lan vào máu",  Washington Post  dẫn lời người phát ngôn của gia đình cho hay.Theo  CNN , cựu tổng thống Bush cha nhập viện trong tình trạng nguy kịch, huyết áp tụt, khiến gia đình và bác sĩ lo ngại ông sẽ khó có khả năng qua khỏi.Lễ tang của cựu đệ nhất phu nhân Barbara Bush được tổ chức trước đó một ngày. Bà Barbara Bush qua đời hôm 17/4 do tuổi cao sức yếu,  hưởng thọ 92 tuổi. Theo nguyện vọng của bà, g ia đình đã "quyết định không đưa bà vào bệnh viện chữa trị thêm".Cựu tổng thống George Bush, 93 tuổi, ngồi trên xe lăn, xuất hiện trong đám tang vợ hôm 21/4. Ông dành khoảng 20 phút gặp gỡ và chào hỏi những người có mặt tại đám tang. Cuộc hôn nhân của ông bà Bush kéo dài  73 năm.Cựu  tổng thống Mỹ chống chọi với bệnh Parkinson trong những năm gần đây và ông từng nhiều lần phải vào bệnh viện điều trị các vấn đề về hô hấp. Ông cũng mắc chứng cường giáp tự miễn, một loại rối loạn miễn dịch dẫn đến tuyến giáp hoạt động quá mức. Hiện cựu tổng thống Bush cha là tổng thống Mỹ có tuổi thọ cao nhất.George Bush cha làm phó tổng thống hai nhiệm kỳ dưới thời Ronald Reagan. Sau đó ông được bầu làm tổng thống Mỹ nhiệm kỳ từ năm 1989 đến năm 1993. Trong cuộc bầu cử năm 1992, ông thua trước ứng viên đảng Dân chủ Bill Clinton.An Hồng