Chuyến công du cuối cùng của Tổng thống Pháp HollandeTổng thống Pháp sắp mãn nhiệm Francois Hollande hôm qua có chuyến công du xúc động tới Berlin, gặp gỡ Thủ tướng Đức trước khi chuyển giao quyền lực vào tuần tới. Trong chuyến bay trở về Paris, ông Hollande cho biết Thủ tướng Đức "muốn nhớ lại những điều chúng tôi đã làm cùng nhau trong cuộc khủng hoảng đồng Euro, về Hy Lạp, Ukraine, vấn đề khí hậu, rất nhiều sự kiện đưa chúng tôi lại gần nhau", theo  AFP .Ông Hollande từng chọn Đức là nước công du đầu tiên khi làm tổng thống. Hai lãnh đạo gặp nhau ngay tối ông Hollande nhậm chức hôm 15/5/2012. Ông Hollande khăng khăng đi vào ngày này dù máy bay chở tổng thống Pháp buộc phải quay đầu một lần vì bị sét đánh trên đường từ Paris.Một trong những hình ảnh nổi tiếng nhất về quan hệ đối tác của hai lãnh đạo xuất hiện vào thời điểm đen tối, khi bà Merkel tựa đầu vào ông Hollande, nhằm thể hiện sự cảm thông sau vụ tấn công khủng bố tòa soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo và một siêu thị ở Paris năm 2015.Về tương lai quan hệ Đức - Pháp, bà Merkel hôm qua khen ngợi tổng thống đắc cử Emmanuel Macron vì "chiến dịch dũng cảm ủng hộ châu Âu" ông thực hiện chống lại ứng viên cực hữu theo chủ nghĩa dân túy Marine Le Pen. "Emmanuel Macron mang theo niềm tin của hàng triệu người Pháp và rất nhiều người ở Đức cũng như toàn châu Âu", bà Merkel nói.Vào ngày 14/5, ông sẽ chính thức được chuyển giao quyền lực từ ông Hollande. Điểm đến trong chuyến công du đầu tiên của ông cũng giống như người tiền nhiệm, sẽ là Đức, theo Sylvie Goulard, cố vấn của ông Macron.Trọng Giáp