Mỹ chúc mừng tổng thống đắc cử của Hàn QuốcNhà Trắng đã gửi lời chúc tới ông Moon Jae-in ngay sau khi kết quả kiểm phiếu cho thấy ông trở thành tân tổng thống Hàn Quốc.Ông  Sean Spicer, phát ngôn viên Nhà Trắng, hôm nay gửi lời chúc tới ông Moon,  Reuters  đưa tin.  "Chúng tôi trông đợi hợp tác với Tổng thống đắc cử Moon để tiếp tục tăng cường mối quan hệ đồng minh giữa Mỹ và Hàn Quốc", ông Spicer nói.Theo kết quả công bố sáng sớm nay, ứng viên Moon của đảng Dân chủ tự do đã giành được  hơn 41% tổng số phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống.  Ông Moon đã  ngay lập tức bắt đầu nhiệm kỳ 5 năm của mình do  vị trí cao nhất của Hàn Quốc bị bỏ trống, sau khi bà Park Geun-hye bị phế truất hôm 10/3.Ông Moon hồi giữa tháng ba từng lên tiếng chỉ trích việc Mỹ và Hàn Quốc triển khai  tổ hợp phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD). Ông cho rằng Seoul đã vội vàng thực hiện mà không có sự đồng thuận của công chúng.Hôm 1/5, hệ thống THAAD đặt tại một sân golf cũ ở thị trấn miền núi Seongju, phía nam Hàn Quốc, đã đi vào vận hành.Khánh Lynh