Đội thiếu sinh quân yêu nước của Putin trong lễ duyệt binh chiến thắngĐội thiếu sinh quân yêu nước toàn Nga được Tổng thống Putin thành lập sẽ lần đầu tiên ra mắt trong lễ duyệt binh Ngày Chiến thắng.Khối duyệt binh Yunarmy tổng duyệt trên Quảng trường ĐỏĐội thanh niên thiếu sinh quân yêu nước toàn Nga (Yunarmy) hôm nay có màn ra mắt trong lễ duyệt binh hoành tráng tại  Quảng trường Đỏ  kỷ niệm 72 năm ngày chiến thắng phát xít,  theo  South Front .Yunarmy là phong trào  xuất hiện từ thời Liên Xô,  mới được  Tổng thống Nga Vladimir Putin ra quyết định khôi phục vào năm 2015.  Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu khi đó tuyên bố  Yunarmy  không phải một lực lượng vũ trang chính quy.N hiệm vụ chính của Yunarmy là giáo dục công dân về lòng yêu nước một cách lành mạnh, từ đó thêm vững tin vào đất nước, hiểu lịch sử và tự hào về những chiến công của cha ông.Khi mới thành lập, Yunarmy chỉ có khoảng 100 thành viên. Hiện nay, phong trào này có khoảng 30.000 thành viên với độ tuổi từ 11 đến 18.Các thanh thiếu niên tham gia Yunarmy sẽ được học cách lắp ráp súng, huấn luyện quân sự, đào tạo chiến thuật và lịch sử quân sự, rèn luyện tính kỷ luật, trách nhiệm và các giá trị đạo đức.Bộ Quốc phòng Nga cho rằng Yunarmy là kết quả của sự gia tăng số lượng các tổ chức vũ trang yêu nước, cũng như giúp hệ thống hóa phong trào yêu nước, tách thanh thiếu niên khỏi những tiêu cực trong cuộc sống và trên đường phố. Việc tham gia Yunarmy là hoàn toàn tự nguyện, hoạt động này tách biệt hoàn toàn với trường học.Hòa Việt