Căn cứ tiêm kích bí mật trong lòng núi của Thụy SĩThụy Sĩ xây dựng một khu hầm chứa trong dãy Alps để giấu phi đội tiêm kích F/A-18 Hornet để tuần tra bảo vệ không phận.Không quân Thụy Sĩ đang sở hữu phi đội 30 tiêm kích đa năng F/A-18C/D Hornet lắp tên lửa đối không tầm trung AIM-120 AMRAAM và tầm gần AIM-9X Sidewinder để tuần tra bảo vệ không phận . Điểm đặc biệt là các tiêm kích này được cất giấu tại một căn cứ bí mật trong lòng núi ,  Defense News  ngày 30/3 đưa tin.Binh lính Thụy Sĩ từng vài lần nhắc tới căn cứ này trên mạng xã hội, khiến các chỉ huy buộc họ xóa thông tin. Một sĩ quan cấp cao cho biết tên và vị trí đặt căn cứ là thông tin tuyệt mật của quân đội Thụy Sĩ.Căn cứ này được cho là nằm trong dãy Alps, được che giấu bởi những cánh cửa ngụy trang rất kỹ. Phi công có thể khởi động tiêm kích F/A-18C trong hầm chứa, chờ cửa mở và cất cánh ngay lập tức. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ bay tuần tra, họ sẽ hạ cánh ở đường băng gần đó. Cần cẩu sẽ nhấc chiếc phi cơ lên bệ và đưa nó trở lại trong hầm.Với kế hoạch biên chế phi đội F/A-18C/D Hornet đến năm 2030, không q uân Thụy Sĩ đang đề xuất khoản ngân sách tới 1,6 tỷ USD để nâng cấp tên lửa cho các tiêm kích hiện có và mua sắm máy bay mới.Quan chức Bộ Quốc phòng Thụy Sĩ khẳng định mẫu tiêm kích mới không nhất thiết phải triển khai được tại căn cứ bí mật trong lòng núi, nhưng đó là một tính năng được đánh giá cao. Những ứng cử viên được lựa chọn gồm mẫu Eurofighter Typhoon của Anh và Đức, Rafale Pháp, Gripen Thụy Điển, F/A-18E/F Super Hornet và F-35A từ Mỹ.Tử Quỳnh