Macron bị chỉ trích vì các vũ công ăn mặc gợi cảm mừng chiến thắngTổng thống đắc cử Pháp Emmanuel Macron bị cáo buộc đi ngược tuyên bố ủng hộ nữ quyền sau khi để các vũ công ăn mặc khiêu gợi biểu diễn trong đêm mừng chiến thắng của ông.  Ông Macron, 39 tuổi, người trở thành tổng thống Pháp trẻ nhất kể từ thời Napoleon, tối 7/5 tổ chức sự kiện mừng chiến thắng đắc cử ở bảo tàng Louvre, Paris, nơi từng là cung điện hoàng gia và là  một trong những địa danh nổi tiếng nhất của  Pháp.Theo  LCI , tại sự kiện, một nhóm vũ công đã có màn biểu diễn trên nền nhạc sôi động của ca khúc " Cake by the Ocean" với lời lẽ phóng khoáng. Họ mặc  những chiếc quần màu đỏ bó sát, ngắn cũn, đi giày cao gót khoe đôi chân dài và thể hiện những động tác khiêu gợi.Điều này đã khiến cho các nhà hoạt động nữ quyền bày tỏ sự không hài lòng trên Twitter và truyền thông Pháp. Họ cho rằng những hình ảnh trên là phản cảm, khiến sự kiện mang tính chất như một lễ hội âm nhạc hơn là cuộc mít tinh chính trị."Những cô gái mặc đồ lót đỏ đang uốn éo trên sân khấu bảo tàng Louvre nhằm tượng trưng cho điều gì vậy? Tôi không thể hiểu nổi", Anne-Cecile Mailfert,  chủ tịch nhóm nữ quyền Fondation des Femmes, bình luận."Vô cùng sốc trước trang phục mà các vũ công của ông Macron đang mặc. Họ đang mặc quần lót à? Đó là hình ảnh của nước Pháp sao?", một nhóm nữ quyền khác lên tiếng.Roman Sabathier, một nhà hoạt động, đã chụp lại hình ảnh về màn biểu diễn và nhại theo một phát ngôn của ông Macron: "Một trang mới đang mở ra... ngoại trừ hình ảnh của phụ nữ trên tivi".Những chỉ trích dấy lên do tổng thống đắc cử Pháp từng tuyên bố với người ủng hộ hồi tháng ba rằng ông "là một nhà nữ quyền sâu sắc".Buổi biểu diễn kéo dài nhiều giờ trong tiếng nhạc sôi động của một DJ, khiến t ờ  Le Monde  mô tả bầu không khí tại sự kiện này "như một hộp đêm".Ông Macron sau đó bước ra sân khấu trên giai điệu bài ca chính thức của Liên minh châu Âu " Ode to Joy", gửi lời cảm ơn người ủng hộ và nói về cách "nước Pháp đã chiến thắng".Ông cũng chào đón phu nhân  Brigitte Marie-Claude Trogneux, 64 tuổi, cùng gia đình, gồm các con gái của bà, Tiphaine, 30 tuổi, và Laurence, 40 tuổi, lên sân khấu. Cháu gái của bà  Trogneux, mỉm cười xuất hiện bên cạnh ông Macron.Sau khi rời sự kiện vào khoảng 23h, tổng thống đắc cử Pháp đã ăn mừng riêng với nhóm cộng sự của ông tại trụ sở trước khi trở về căn hộ gần tháp Eiffel lúc 3h sáng.Ông Macron đánh bại ứng viên cực hữu Marine Le Pen trong vòng hai bầu cử tổng thống Pháp với tỷ lệ phiếu bầu lần lượt là 66,1% và 33,9%. Ông sẽ nhậm chức vào ngày 14/5.Diệp Anh