Eric Trump phủ nhận được Nga bơm 100 triệu USD cho sân golfCon trai thứ ba của Tổng thống Mỹ Donald Trump phủ nhận thông tin rằng các dự án bất động sản của gia đình nhận vốn đầu tư từ Nga.Trên mạng xã hội Twitter,  Eric Trump khẳng định  một nhà báo đã "hoàn toàn thêu dệt" khi nói Nga bơm vốn cho các dự án sân xây dựng sân golf và khu nghỉ dưỡng của gia đình Trump, theo  Chicago Tribune .James Dodson, nhà báo mục thể thao chuyên viết về golf, tiết lộ trong một cuộc phỏng vấn với đài Boston mới đây rằng Tổng thống Donald "đã buột miệng nói ông ấy có thể tiếp cận số vốn 100 triệu đô".Theo Dodson, ba năm trước, Tổng thống Donald Trump và con trai Eric Trump đã mời ông này đến chơi golf cùng ở Trump National Charlotte. Và tại đây, Dodson đã nghe không chỉ ông Trump tiết lộ về việc nhận tiền đầu tư từ Nga mà còn được chính con trai thứ ba của Donald Trump xác nhận."Tôi hỏi 'Eric, ai đầu tư?' vì hiểu là ở thời điểm đó, các ngân hàng không rót vốn vào một sân golf do cuộc đại suy thoái kinh tế", Dodson nói với đài  Boston ."Và Eric nói nguyên văn như sau 'Chúng tôi không dựa vào các ngân hàng Mỹ. Chúng tôi có nguồn vốn chảy vào từ Nga'. Tôi mới hỏi lại 'Thật á?' và anh ấy trả lời 'Chúng tôi biết một số người rất, rất thích golf và họ đầu tư vào dự án của chúng tôi. Chúng tôi đến đó (Nga) suốt'", Dodson kể lại trong buổi phỏng vấn.Ủy ban Quốc hội Mỹ đang điều tra cáo buộc về mối quan hệ giữa ông Trump và Nga.Tổng thống Trump đã nhiều lần phủ nhận có mối quan hệ kinh doanh hay đầu tư với Nga. Tuy nhiên, liên hệ giữa ông Trump với các lợi ích kinh doanh Nga hiện không rõ ràng bởi Tổng thống Mỹ từ chối tiết lộ báo cáo thuế.Donald Trump cùng bộ máy quan chức dưới quyền bị cho là có nhiều dính líu phức tạp với Nga. Điển hình, t ướng quân đội về hưu Michael Flynn ngày 13/2 đã từ chức cố vấn anh ninh quốc gia vì không báo cáo thông tin đầy đủ về các cuộc điện đàm giữa ông với đại sứ Nga liên quan đến lệnh trừng phạt Moscow.An Hồng