Mảnh vỡ nghi tên lửa đạn đạo Trung Quốc rơi xuống sa mạcNgười dân khu tự trị Nội Mông Trung Quốc phát hiện vỏ một tên lửa đạn đạo nghi là mẫu DF-26B bí ẩn rơi xuống sa mạc trong vùng.Đoạn video xuất hiện trên mạng xã hội Trung Quốc ngày 8/5 quay cảnh người dân ở vùng Siziwang thuộc khu tự trị Nội Mông, Trung Quốc phát hiện một vật thể kim loại hình trụ dài khoảng 5 m, đường kính 1,5 m, được sơn dòng ký tự "E/ADF-26B" rơi xuống một sa mạc gần khu dân cư, theo  East Pendulum.Theo các chuyên gia quân sự Pháp, chữ cái E trên vật thể có nghĩa là Er, ký tự viết tắt tên gọi cũ của lực lượng tên lửa chiến lược Trung Quốc, và chữ A có nghĩa là tên lửa.Các chuyên gia này nhận định vật thể kim loại trên chính là vỏ của một phiên bản tên lửa đạn đạo DF-26B của Bắc Kinh. Phần vỏ này nhiều khả năng thuộc tầng đẩy thứ nhất hoặc thứ hai của tên lửa.Đây là lần đầu tiên phiên bản tên lửa đạn đạo DF-26B của Trung Quốc xuất hiện trên truyền thông. Trung Quốc chưa bao giờ công khai tính năng và mục đích của loại tên lửa này.Các chuyên gia quân sự Pháp cho rằng DF-26B có thể là một phiên bản đất đối đất mang đầu đạn hạt nhân hoặc đầu đạn thông thường. Nó cũng có thể là mẫu tên lửa đạn đạo đất đối hải mang đầu đạn thông thường hoặc phiên bản tăng tầm của mẫu DF-26.Dựa trên tính toán về thông số và quỹ đạo, giới chuyên gia cho rằng nhiều khả năng quả tên lửa được phóng từ một căn cứ thuộc tỉnh Cát Lâm, gần biên giới với Triều Tiên.Nguyễn Hoàng