Quả dứa vứt ở triển lãm, người xem tưởng là tác phẩm nghệ thuậtHai sinh viên Scotland đã cố tình bỏ lại một quả dứa tại triển lãm nghệ thuật của trường để thử trí tưởng tượng của người tham quan. Ruairi Gray, sinh viên khoa công nghệ thông tin kinh doanh tại Đại học Robert Gordon, Scotland, cùng bạn học mang một quả dứa đến buổi triển lãm của nhà trường. B ốn ngày sau, hai chàng sinh viên quay lại và thấy quả dứa mà họ đã mua ở siêu thị với giá 1,3 đô đang được trưng bày cẩn thận trong tủ kính,   Huffington Post  đưa tin."Tôi thấy một chỗ trưng bày còn trống thế là quyết định đặt quả dứa vào đó để xem liệu mọi người có tưởng đó là một tác phẩm nghệ thuật hay không", Gray trả lời báo chí."Khi đó chúng tôi đang sắp xếp triển lãm, tầm 10 phút sau quay lại, đã thấy quả dứa nằm trong tủ kính rồi",  Press and Journal  dẫn lời Natalie Kerr, một nhân viên tổ chức buổi triển lãm, cho biết."Vụ việc hơi kỳ lạ. Khung kính khá nặng nên phải cần hai hoặc ba người bê", Kerr nói thêm."Giờ quả dứa vẫn ở đó. Chúng tôi muốn giữ nguyên như vậy vì nó hợp với tinh thần tươi vui của sự kiện này"."Nghệ thuật hiện đại là một cách để thể hiện trí tưởng tượng của con người", theo TJ Khayatan, cậu thiếu niên 17 tuổi  vào năm ngoái  đã khiến nhiều khách tham quan Bảo tàng Nghệ thuật Hiện đại ở thành phố San Francisco, Mỹ tưởng chiếc kính mà cậu vứt trên sàn nhà là một tác phẩm nghệ thuật."Trong khi có người xem nó như một trò đùa, những người khác lại thấy nó có một ý nghĩa tinh thần nào đó. Tôi nghĩ những người có đầu óc cởi mở và giàu trí tưởng tượng sẽ thấy thú vị".An Hồng