Tham vọng xây dựng đội tàu chiến gần 2.000 tỷ USD của MỹHải quân Mỹ sẽ tốn 102 tỷ USD mỗi năm trong gần hai thập kỷ để đóng mới, vận hành và sửa chữa hạm đội 355 tàu chiến theo kế hoạch đề ra.Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ (CBO) mới đây cho biết kế hoạch tăng số lượng tàu chiến của hải quân Mỹ lên 355 chiếc sẽ mất tới 18 năm để thực hiện, tiêu tốn 102 tỷ USD/năm cho việc đóng mới, vận hành và bảo dưỡng, theo  Popular Mechanics .Chuyên gia quân sự Kyle Mizokami cho biết hải quân Mỹ hiện có 275 tàu chiến, chủ yếu là tàu sân bay, tàu tuần dương, tàu khu trục, tàu ngầm, tàu tiếp liệu và hậu cần. Nhiều năm qua, hải quân Mỹ đã phải chật vật tìm cách tăng số lượng chiến hạm lên con số tối thiểu 300 chiếc.Kế hoạch trong năm nay yêu cầu lực lượng này duy trì mức tối thiểu 308 tàu, có thể thay đổi chút ít do việc biên chế và loại biên. CBO tin rằng hải quân Mỹ chỉ có thể vận hành số lượng chiến hạm như vậy sau 22-30 năm tới.Khi tranh cử, Tổng thống Mỹ Donald Trump cam kết xây dựng hạm đội 350 tàu chiến cho hải quân Mỹ. Ngay sau khi ông đắc cử, các quan chức hải quân Mỹ thể hiện tham vọng sở hữu 355 tàu chiến, trong đó tăng thêm một tàu sân bay, 16 tàu tuần dương và khu trục, 18 tàu ngầm tấn công, 7 tàu đổ bộ và 12 tàu hậu cần hỗ trợ.Các chuyên gia cho rằng việc xây dựng hạm đội thường thực hiện theo nguyên tắc "tiến ba bước, lùi hai bước". Theo đó, các tàu cũ chỉ bị loại biên khi có tàu mới đi vào biên chế. Báo cáo của CBO đánh giá thời điểm sớm nhất hải quân Mỹ đạt mục tiêu 355 tàu là năm 2035.Để hiện thực hóa kế hoạch đầy tham vọng này, hải quân Mỹ sẽ phải mua 329 tàu trong vòng 30 năm tới. Hầu hết những tàu đang vận hành hiện nay sẽ bị loại biên vào thời điểm Mỹ đạt mục tiêu trên. Kế hoạch sở hữu 355 tàu chiến sẽ có chi phí cao hơn từ 157 đến 164 tỷ USD so với dự kiến ban đầu là 308 tàu trong vòng 30 năm tới.Hải quân Mỹ tập trận cùng các nước đồng minhMột phần khiến chi phí đóng tàu tăng cao nằm ở 10 tàu sân bay mới trong giai đoạn này. Hải quân Mỹ hiện có 10 tàu sân bay, con số này sẽ tăng lên 11 chiếc khi tàu USS Gerald R. Ford được biên chế. Nếu muốn nắm trong tay 12 tàu sân bay, hải quân Mỹ phải mua thêm 10 chiếc trong giai đoạn 2018-2048, nhằm thay thế 9 trong 10 tàu sân bay lớp Nimitz.CBO ước tính tàu khu trục và tàu ngầm tiêu tốn 1,8 tỷ USD/chiếc, trong khi giá tàu sân bay và tàu ngầm tên lửa đạn đạo lớp Columbia còn cao gấp nhiều lần. Ngoài ra, báo cáo của CBO còn đề xuất đóng tàu tuần dương mang tên lửa dẫn đường mới để thay thế lớp Ticonderoga lạc hậu. Bên cạnh đó là một mẫu khinh hạm tốc độ cao, lấp chỗ trống của lớp Oliver Hazard Perry đã bị loại biên.Trung bình trong 10 năm qua, hải quân Mỹ mua mới 8 tàu chiến mỗi năm, trong khi kế hoạch sở hữu 355 tàu đòi hỏi họ phải mua tới 12-15 chiếc/năm. Ngoài đóng mới, tổng chi phí vận hành hạm đội 355 tàu sẽ ở mức 102 tỷ/năm đến năm 2047, gồm chi phí vận hành, bảo dưỡng và trả lương cho binh sĩ. Số lượng thủy thủ ước tính bổ sung vào biên chế hải quân Mỹ lên tới 19.000 người.Với chi phí quá tốn kém và thời gian thực hiện quá dài, kế hoạch tham vọng này có nguy cơ đổ bể trong tương lai, khi quan điểm chi tiêu quốc phòng của mỗi đời tổng thống Mỹ rất khác nhau,  chuyên gia Mizokami nhận định .Duy Sơn