Giả trai để lừa bạn gái tiền suốt ba năm ở Trung QuốcMột phụ nữ mang tiền cho bạn trai ảo trên mạng suốt ba năm mà không hay biết đó chính là cô bạn đóng giả.Nạn nhân bị lừa 1,5 triệu tệ (218.000 USD) là một phụ nữ đã ly dị, bán cửa hàng quần áo ở Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc,  SCMP  hôm qua đưa tin.Năm 2014, cô làm bạn với một phụ nữ khác là Ma Ping ở cửa hàng bên cạnh. Ma giới thiệu nạn nhân với một người "bạn trai", được nói là sở hữu một nhà máy sản xuất phần cứng.Suốt ba năm sau, người phụ nữ đã ly hôn và bạn trai liên lạc với nhau qua điện thoại và công cụ WeChat, nhưng không bao giờ gặp mặt ngoài đời. Nạn nhân đã chuyển cho bạn trai 218.000 USD, bằng tiền của mình và vay mượn của họ hàng.Người nhà của nạn nhân nghi ngờ và báo cảnh sát. Cơ quan điều tra khám phá ra người bạn trai ảo thực chất không tồn tại, đó chính là Ma. Tại đồn cảnh sát, Ma thú nhận mình đã dàn dựng vụ lừa đảo bởi nạn nhân quá ngây thơ và cả tin.Văn Việt