Thị trưởng Jakarta bị kết án tù vì tội báng bổThị trưởng Jakarta vừa bị kết án hai năm tù vì tội báng bổ đạo Hồi và kích động bạo lực. Ông Purnama bác bỏ hành động sai trái và nói sẽ kháng cáo. Ông đã xin lỗi về bình luận chỉ trích đối thủ sử dụng đoạn kinh Koran để kêu gọi người theo đạo Hồi bầu cho mình.Mức án phạt nặng hơn so với dự đoán của giới quan sát. Các công tố viên trước đó đề nghị mức án tù treo một năm.Purnama, còn được biết đến với tên Ahok, là thị trưởng gốc Hoa theo đạo Cơ đốc đầu tiên điều hành thủ đô Indonesia. Ông bị cáo buộc lăng mạ đạo Hồi khi năm ngoái đề cập đến một đoạn trong kinh Koran trong bài phát biểu tranh cử. Đoạn video bài phát biểu được chia sẻ rộng rãi trên mạng, khiến những người có lập trường cứng rắn về tôn giáo phẫn nộ. Họ tổ chức nhiều cuộc biểu tình quy mô lớn đòi xét xử ông.Ông Purnama trở thành thị trưởng sau khi người tiền nhiệm Joko Widodo được bầu làm tổng thống năm 2014. Ông là thị trưởng đầu tiên không phải người Hồi giáo của Jakarta trong 50 năm.Trọng Giáp