Võ sĩ luyện mình đồng da sắt thách đấu Từ Hiểu ĐôngHồ Quỳnh, còn được gọi là người mình đồng da sắt do luyện Kim Chung Tráo từ năm 8 tuổi, lên tiếng thách đấu võ sĩ Từ Hiểu ĐôngHồ Quỳnh từng biểu diễn trên đài truyền hình trung ương Trung Quốc về các tuyệt kỹ Kim Chung Tráo, Thiết Bố Sam, các tuyệt kỹ rèn sức chịu lực tác động mạnh từ bên ngoài, hôm qua lên tiếng thách đấu Từ Hiểu Đông, theo  china.com .Hồ luyện các môn võ về sức chịu đựng của cơ thể từ năm 8 tuổi, năm 27 tuổi bắt đầu biểu diễn tuyệt kỹ cho kiếm đâm vào họng, cho người khác đập vỡ gạch trên lưng, dùng tay phi kim xuyên qua tấm thủy tinh.Anh cho biết sẽ sử dụng tuyệt kỹ Kim Chung Tráo, cho Từ đánh tới khi mệt mỏi, rồi sau đó ra đòn hạ nốc ao võ sĩ tự do (MMA).Từ Hiểu Đông gây chú ý ở Trung Quốc sau khi hạ gục một võ sư Thái Cực Quyền hôm 27/4 trong 10 giây. Sau đó, Từ chỉ trích võ thuật cổ truyền Trung Quốc thiếu tính thực chiến, chỉ mang tính biểu diễn.Nhiều võ sư và người đam mê võ thuật Trung Quốc tỏ ra bực bội khi Từ chê bai các diễn viên võ thuật nổi tiếng như Thành Long, Lý Liên Kiệt, Chân Tử Đan. Thậm chí, Từ tuyên bố huyền thoại Lý Tiểu Long chỉ là "võ sĩ nghiệp dư".Từ Hiểu Đông hôm qua tuyên bố anh mệt mỏi vì chịu nhiều áp lực. Võ sĩ này đã xóa hết những lời thách đấu trên tài khoản mạng xã hội Weibo.Văn Việt