Tổng thống đắc cử Pháp sẽ nhậm chức vào cuối tuầnTổng thống đắc cử Emmanuel Macron sẽ tuyên thệ để trở thành nhà lãnh đạo kế tiếp của Pháp vào cuối tuần này.Emmanuel Macron sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày 14/5 tại điện Elysee,  AFP  dẫn lời Tổng thống Pháp Francois Hollande hôm nay cho biết.Ông Hollande hôm nay có cuộc gặp đầu tiên với Macron sau khi ứng viên ôn hòa này đắc cử ngày 7/5. Hai chính trị gia tham dự buổi lễ tại Khải Hoàn Môn và cùng đặt vòng hoa ở khu tưởng niệm binh sĩ vô danh.Macron, 39 tuổi, đánh bại ứng viên cực hữu Marine Le Pen trong vòng hai bầu cử tổng thống Pháp với tỷ lệ phiếu bầu lần lượt là 66,1% và 33,9%, theo số liệu chính thức từ Bộ Nội vụ Pháp.Ông Macron là lãnh đạo đảng Tiến lên (En Marche). Đảng này chỉ mới được ông thành lập từ tháng 4/2016. Ông từng đảm nhận vai trò bộ trưởng kinh tế trong chính quyền Tổng thống Hollande.Tổng thống Hollande và ông Macron đặt hoa 
	tại khu tượng niệm binh sĩ vô danhNhư Tâm