Mỹ tuyên bố không thay đổi về chính sách tự do hàng hảiTư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương tuyên bố không có thay đổi nào về chính sách tự do hàng hải của hải quân Mỹ dưới thời Tổng thống Donald Trump."Không có thay đổi đáng kể nào trong hai hoặc ba tháng trước",  Reuters  dẫn lời Đô đốc Scott Swift, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ, phát biểu trước báo giới tại Singapore hôm nay, nhắc đến hoạt động đảm bảo tự do hàng hải. "Chúng tôi chỉ đưa ra cơ hội khi có tàu triển khai trong khu vực và có mối quan tâm... Cơ hội này sẽ được tận dụng hoặc không".Hải quân Mỹ dưới thời Barack Obama đã thực hiện nhiều đợt tuần tra vì tự do hàng hải ở Biển Đông, nơi Trung Quốc đơn phương tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích. Chưa có chiến dịch tự do đi lại nào diễn ra dưới thời Tổng thống Donald Trump.Ông Swift cho biết Mỹ vẫn giữ nguyên mức độ quan trọng của vấn đề Biển Đông.New York Times  tuần trước đưa tin Bộ tư lệnh Thái Bình Dương trong tháng 3 gửi đề nghị cho tàu đi gần bãi cạn Scarborough, ngư trường Trung Quốc kiểm soát từ năm 2012, nhưng bị Lầu Năm Góc từ chối. Cơ quan này còn bác bỏ hai đề xuất khác của hải quân trong tháng 2.Động thái trên dẫn đến đồn đoán Mỹ muốn tránh động chạm Trung Quốc trong lúc chờ Bắc Kinh có thể làm gì để thúc ép Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa.Mỹ từng chỉ trích Trung Quốc vì nước này xây phi pháp và quân sự hóa các đảo nhân tạo trên Biển Đông, bày tỏ lo ngại chúng sẽ cản trở tự do đi lại. Đô đốc Harry Harris, tư lệnh Bộ chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ, tháng trước tuyên bố Mỹ sẽ sớm tiếp tục hoạt động tự do đi lại ở Biển Đông nhưng từ chối nêu chi tiết.Như Tâm