Từ Hiểu Đông bị phản ứng vì bình luận về Lý Tiểu LongSư đệ của Lý Tiểu Long cho rằng võ sĩ Từ Hiểu Đông là kẻ không hiểu biết khi chê bai võ sư nổi tiếng thế giới này."Từ Hiểu Đông không hề có chút tư cách nào để đánh giá Lý Tiểu Long. Với võ nghệ của sư huynh tôi khi còn sống, anh ấy chỉ cần hai đòn là có thể khiến Từ đo ván", tờ  WeMedia01  của Hong Kong hôm qua dẫn lời Lưu Công Thành, sư đệ của Lý Tiểu Long, đệ tử đích truyền của bậc thầy Vịnh Xuân Diệp Vấn, cho biết.Trước đó, Từ tuyên bố Lý Tiểu Long chỉ là "võ sĩ nghiệp dư" và được mọi người quá tung hô nhờ những thành công trên màn ảnh.Chủ tịch Hiệp hội Lý Tiểu Long Hong Kong, ông Hoàng Huy Cường cũng chỉ trích Từ Hiểu Đông là "kẻ nhàn rỗi thích gây chuyện".Từ Hiểu Đông được biết tới nhiều ở Trung Quốc sau trận đấu hôm 27/4 với Ngụy Lôi, người xưng là truyền nhân của Thái Cực quyền nhà họ Dương, một chi phái Thái Cực quyền ở Đại lục. Từ hạ đo ván Ngụy sau 10 giây, song một số ý kiến cho rằng đây là trận đấu được dàn dựng nhằm tạo sự nổi tiếng.Lưu Công Thành nói Lý Tiểu Long là võ sư được cả thế giới công nhận và huyền thoại này chỉ cần "thời gian trong một cái chớp mắt" để dụ Từ tới gần sau đó tung cước hạ gục võ sĩ MMA (võ tự do) họ Từ."Từ Hiểu Đông đem so sánh với một người đã có cống hiến lớn cho võ thuật, một võ sư tài năng, nhưng nay không còn sống thì anh ta quả thực là kẻ bất trí, làm những điều không nên làm", Lưu nói.Việc Từ Hiểu Đông chê bai võ thuật truyền thống Trung Quốc những ngày qua khiến nhiều võ sư không hài lòng. Diễn viên võ thuật Lý Giai, sinh năm 1982 ở Hong Kong tuyên bố anh đã gửi thư thách đấu tới Từ, tuyên bố chỉ cần hai phút để "giải quyết" võ sĩ MMA này.Lý Tiểu Long là diễn viên võ thuật, võ sư nổi tiếng Trung Quốc. Ông từng theo học Vịnh Xuân quyền với sư phụ Diệp Vấn trước khi sang Mỹ. Lý thành lập môn phái Tiệt Quyền đạo (thường được gọi là Triệt Quyền Đạo) với triết lý "chiến thắng bằng cách chặn đứng đòn tấn công của đối thủ".Năm 1964, Lý Tiểu Long từng biểu diễn tuyệt kỹ cú đấm một inch, cú đấm 6 ich tại giải vô địch Karate Long Beach khiến nhiều người sửng sốt.Một số tuyệt kỹ đòn tay, đòn chân của Lý Tiểu Long:Văn Việt