Tàu vận tải hải quân Mỹ tới Đà NẵngTàu vận tải USNS Fall River của Mỹ hôm nay tới Đà Nẵng, bắt đầu chương trình Đối tác Thái Bình Dương 2017.Tàu hải quân Mỹ USNS Fall River (T-EPF-4) hôm nay tới Đà Nẵng tham gia chương trình Đối tác Thái Bình Dương 2017 (PP17) dài 10 ngày. PP17 còn có sự tham gia của các quốc gia đối tác gồm Anh, Australia, Nhật Bản. Đây là lần thứ 8 PP được tổ chức tại Việt Nam và là lần thứ 4 liên tiếp diễn ra tại Đà Nẵng.PP17 nhằm thúc đẩy hợp tác trong hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa (HADR), góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam - Mỹ và quan hệ hữu nghị hợp tác với các nước tham gia chương trình."Chúng tôi sẵn sàng làm việc cùng các nước đối tác nhằm phát triển quan hệ lâu dài trên cơ sở tin cậy lẫn nhau, góp phần vào hòa bình và ổn định khu vực", Thiếu tá hải quân Mỹ Greg Dusetzina, phụ trách PP17 tại Việt Nam, cho biết."Thiên tai không có biên giới. Vì vậy Việt Nam, Mỹ và các quốc gia Thái Bình Dương phải luôn chuẩn bị để cùng ứng phó nhanh. Qua PP, các quốc gia cùng hợp tác để khi thảm họa xảy ra, chúng ta có thể hỗ trợ nhau. Sự hợp tác này sẽ giúp tăng cường năng lực của khu vực trong hoạt động hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa", Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius chia sẻ.PP17 sẽ tiếp tục tại tỉnh Khánh Hòa sau khi rời Đà Nẵng.Như Tâm