Giải độc đắc xổ số Mỹ lần thứ 4 vượt mức nửa tỷ đôTrong lịch sử xổ số Mega Millions của Mỹ, đây là lần thứ 4 giải độc đắc vượt mốc nửa tỷ đô, lên đến 521 triệu USD.Các con số giành chiến thắng trong đợt quay tối 30/3  của giải xổ số Mega Millions gồm 11, 28, 31, 46, 59 với số mega là 1. Chưa có người chiến thắng được công bố sáng 31/3 cho giải thưởng trị giá 521 triệu USD này, theo  Reuters .Phiên quay số diễn ra sau vòng quay hôm 27/3, cũng là vòng thứ 23 chưa có người trúng giải độc đắc. Lần gần nhất giải tìm thấy người chiến thắng là từ hôm 5/1. Chủ nhân giải thưởng 451 triệu USD là anh Shane Missler, 20 tuổi, ở Florida.Đợt quay số tối 30/3 là lần quay có trị giá giải thưởng lớn thứ 10 tại Mỹ. Kỷ lục của Mega Millions đượt thiết lập năm 2012 với trị giá giải lên đến 656 triệu USD. Giải thưởng 1,586 tỷ USD năm 2016 của xổ số Powerball đang dẫn đầu bảng xếp hạng các giải thưởng lớn nhất ở Mỹ.Vũ Phong