Obama từng cảnh báo Trump về thuê cố vấn an ninh quốc giaCựu tổng thống Barack Obama từng cảnh báo người kế nhiệm Donald Trump về việc thuê Michael Flynn làm cố vấn an ninh quốc gia.Barack Obama từng cảnh báo Donald Trump về tư cách của Michael Flynn trong cuộc gặp đầu tiên giữa hai người tại Phòng Bầu dục, Nhà Trắng, ngày 10/11/2016,  AFP  dẫn lời một quan chức chính quyền Obama hôm nay nói. Cảnh báo "dựa trên vai trò đứng đầu Cơ quan Tình báo Quốc phòng (DIA) của Flynn".Ông Obama bổ nhiệm Flynn vào DIA sau đó sa thải.Bất chấp cảnh báo từ Obama, ông Trump vẫn chọn Flynn làm cố vấn an ninh quốc gia, vị trí trợ lý chính sách an ninh và đối ngoại hàng đầu của tổng thống Mỹ. Flynn giữ vị trí này được 24 ngày thì bị Tổng thống Trump sa thải do không khai báo thành khẩn về các liên lạc giữa ông và đại sứ Nga tại Washington.Quyền cựu Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Sally Yates cuối ngày 8/5 có buổi điều trần trước Thượng viện. Yates dự kiến cho biết bà cũng từng cảnh báo đội ngũ của Trump về Flynn hồi tháng 1.Tổng thống Trump sa thải Yates không lâu sau khi nhậm chức. Ông công kích Yates trên Twitter sáng sớm nay, cáo buộc bà làm rò rỉ thông tin mậtNgười phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer cùng ngày xác nhận Obama đã thể hiện rõ ông không ưa Flynn trong cuộc gặp dài một giờ với Trump.Như Tâm