Chủ tịch nước chúc mừng tổng thống Pháp đắc cửChủ tịch nước Trần Đại Quang hôm nay gửi lời chúc mừng tới tổng thống Pháp đắc cử Emmanuel Macron.Chủ tịch nước Trần Đại Quang hôm nay gửi thư mừng tới Emmanuel Macron nhân dịp ông được bầu làm tổng thống Pháp kế tiếp, thông cáo từ Bộ Ngoại giao cho biết.Ông Macron, 39 tuổi, theo đường lối ôn hòa, ngày 7/5 đánh bại đối thủ cực hữu Marine Le Pen trong cuộc bầu cử vòng hai và sẽ trở thành người kế nhiệm Tổng thống Pháp Francois Hollande.Ông Macron là lãnh đạo đảng Tiến lên (En Marche). Đảng này chỉ mới được ông thành lập từ tháng 4/2016. Ông từng đảm nhận vai trò bộ trưởng kinh tế trong chính quyền Tổng thống Hollande, có thời gian làm thanh tra tài chính và chuyên viên ngân hàng đầu tư Rothschild & Cie.Ông Macron có quan điểm mở cửa với người tị nạn, chủ trương tăng ngân sách quốc phòng và cam kết duy trì mối quan hệ giữa Pháp với Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Sau khi từ chức bộ trưởng kinh tế hồi năm ngoái, ông Macron tuyên bố mình đã "tự tay chạm tới giới hạn của hệ thống chính quyền". Bắt đầu từ đây, ông khởi động cuộc chạy đua tới Điện Elysee.Như Tâm