Người nhà con rể Trump xin lỗi vì mời nhà giàu Trung Quốc đầu tư để lấy visaGia đình cố vấn Nhà Trắng Jared Kushner xin lỗi vì nhắc đến tên con rể Tổng thống Donald Trump khi mời gọi nhà đầu tư Trung Quốc góp vốn.Nicole Kushner Meyer, em gái cố vấn Nhà Trắng  Jared Kushner, con rể Tổng thống Donald Trump, ngày 8/5 xin lỗi vì bê bối mời gọi các nhà đầu tư Trung Quốc góp vốn 150 triệu USD vào dự án xây dựng căn hộ hạng sang ở  New Jersey, theo  AFP .Bà Meyer kêu gọi các nhà đầu tư mua cổ phần thông qua chương trình thị thực EB-5, cho phép người nước ngoài nhập cư vào Mỹ với điều kiện góp vốn ít nhất 500.000 USD vào một công ty Mỹ và tạo ra ít nhất 10 việc làm cho người Mỹ.Những người chỉ trích coi đây là hành động xung đột lợi ích của gia đình Kushner vì con rể Trump đang là cố vấn cao cấp Nhà Trắng. Vụ việc lập tức được truyền thông Mỹ chú ý, khiến công ty Kushner hôm qua phải đưa ra lời xin lỗi chính thức."Trong quá trình thảo luận về dự án và lịch sử công ty với các nhà đầu tư tiềm năng, bà Meyer muốn làm rõ rằng Jared Kushner đã rời công ty vào tháng 1 và không liên quan đến dự án này", thông cáo của công ty Kushner cho biết. "Công ty xin lỗi nếu nhắc đến tên Jared Kushner theo bất cứ cách nào bị cho là một nỗ lực thu hút nhà đầu tư. Đó không phải là ý định của bà Meyer".Jared Kushner, 36 tuổi, cố vấn cấp cao và là con rể Trump. Ông Jared đã rời công ty từ tháng 1 để tham gia chính quyền Mỹ.Những người tham dự chương trình của công ty Kushner được một luật sư Mỹ trấn an rằng mặc dù Trump có những phát ngôn cứng rắn về nhập cư, ông chính là người đưa ra chính sách EB-5 và sẽ không có thay đổi nào trong tương lai gần, khiến EB-5 trở thành một con đường an toàn để trở thành công dân Mỹ.Văn Việt