Trump hoàn cho luật sư 130.000 USD tiền bịt miệng sao khiêu dâmTổng thống Mỹ đã hoàn tiền cho luật sư Michael Cohen, người bỏ tiền túi để đổi lấy sự im lặng từ sao khiêu dâm từng tiết lộ có quan hệ tình ái với Trump.Ông Rudy Giuliani, luật sư mới của Tổng thống Mỹ Donald Trump, hôm qua cho biết Tổng thống Mỹ đã hoàn trả 130.000 USD cho luật sư riêng Michael Cohen. Cohen đã tự bỏ  ra khoản tiền tương tự để đổi lấy sự im lặng của sao khiêu dâm Stormy Daniels, người tiết lộ từng qua đêm với Trump năm 2006. Điều này trái ngược với những tuyên bố trước đó của Tổng thống Mỹ,  AP  đưa tin.Cách đây một tháng, ông Trump tuyên bố không biết việc Stormy Daniels được luật sư Cohen trả 130.000 USD theo thỏa thuận im lặng trước bầu cử tổng thống Mỹ 2016.Tuy nhiên, luật sư Giuliani cho rằng Tổng thống Mỹ chỉ không nắm chi tiết về việc trả tiền. "Ông ấy chỉ biết chung chung về thỏa thuận, như việc Michael sẽ làm những chuyện thế này, còn tôi sẽ lo những việc khác. Tôi không tạo gánh nặng cho khách hàng về những vấn đề đột xuất, họ là những người rất bận rộn", luật sư Giuliani tiết lộ trong cuộc phỏng vấn của  Fox News .Ông Giuliani khẳng định ông Trump hoàn tiền cho Cohen trong nhiều tháng, cho thấy giao dịch này được tiến hành trong tiến trình chuyển giao quyền lực, thậm chí sau khi Tổng thống Trump đã nhậm chức. "Nó hoàn toàn hợp pháp và không phải tiền trong chiến dịch tranh cử", luật sư Giuliani khẳng định.Luật sư của Daniels gọi đây là tiết lộ chấn động, tuyên bố "Tổng thống Trump đã phạm tội hình sự và sẽ phải đối mặt với hậu quả nghiêm trọng".Stormy Daniels, tên thật là Stephanie Clifford, cho biết đã qua đêm với ông Trump hồi tháng 7/2006, không lâu sau khi bà Melania Trump sinh con trai Barron. Cô  cáo buộc từng bị đe dọa và trả tiền để giữ im lặng. Daniels đang kiện để được giải phóng khỏi thỏa thuận mà cô cho rằng không có giá trị vì Trump không ký tên. Cô cũng đ ề nghị trả lại số tiền đã nhận.Tử Quỳnh