Anh xem xét đề nghị cho thăm con gái cựu điệp viên của NgaChính phủ Anh đang cân nhắc việc cho phép viếng thăm con gái của cựu điệp viên Nga trong tâm điểm căng thẳng ngoại giao giữa Moscow và London."Chúng tôi đang cân nhắc các yêu cầu tiếp cận lãnh sự phù hợp với những nghĩa vụ của chúng tôi thể theo luật pháp quốc tế và nội địa, trong đó bao gồm cả quyền lợi cũng như mong muốn của cô Yulia Skripal",  Reuters  dẫn lời một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Anh hôm nay cho biết.Trước đó, hôm 30/3, Đại sứ quán Nga ở London viết trên Twitter rằng họ "có quyền gặp" Skripal, một công dân Nga.Yulia và cha, ông Sergei Skripal, hồi đầu tháng bị đầu độc ở Salisbury, Anh. Ông Skripal là cựu đại tá tình báo Nga, từng bị kết án tù ở Moscow vì tội chuyển tài liệu mật cho Anh. Skripal sau đấy được đưa tới Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ. Sau khi bị trúng độc, Skripal và con gái được chuyển tới bệnh viện và điều trị tích cực. Ông hiện vẫn nguy kịch nhưng tình trạng con gái ông đang cải thiện, dường như cô đã có thể nói chuyện.Anh cáo buộc Nga đứng sau vụ ám sát, trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga, đồng thời kêu gọi các quốc gia khác làm theo. Đáp lại, Nga cũng trục xuất số lượng nhà ngoại giao Anh tương ứng và đã yêu cầu Anh trong vòng một tháng rút thêm các nhà ngoại giao khỏi Nga sao cho số lượng nhà ngoại giao của nước này ở nước kia bằng nhau.Đến nay, tổng cộng 28 nước, phần lớn ở châu Âu, đã hưởng ứng lời kêu gọi của Anh bằng cách trục xuất khoảng 150 nhà ngoại giao Nga .  Tuy nhiên, một số quốc gia châu Âu vẫn từ chối tham gia nỗ lực trừng phạt Nga, ví dụ như Bulgaria.Vũ Hoàng