Nữ sinh Ấn Độ phải cởi áo lót để chứng minh không gian lậnMột sinh viên nữ tại Ấn Độ nói cô buộc phải cởi áo lót tại nơi công cộng theo yêu cầu từ nhà trường để chứng minh bản thân không gian lận thi cử.Nữ sinh viên giấu tên cho biết vụ việc xảy ra hôm 7/5 tại trung tâm thi ở bang Kerala. Máy dò kim loại kêu lên khi cô được kiểm tra an ninh."Lúc đó, họ bảo rằng nếu không bỏ áo lót ra, tôi sẽ không thể vào phòng thi do khuy cài áo lót là kim loại. Tôi phải tự cởi áo lót và đưa nó cho mẹ. Mẹ đợi tôi phía ngoài", nữ sinh viên kể lại với  NDTV .Cô mất tất cả "sự tự tin và lòng tự trọng khi được yêu cầu cởi áo lót trước mặt mọi người".Nhà chức trách Ấn Độ quy định nghiêm ngặt về cách ăn mặc để đối phó với nạn gian lận khi thi đầu vào các trường cao đẳng có danh tiếng. Tuy nhiên, họ không đề cập đến áo lót trong danh sách hạn chế, trong đó có quần áo tối màu, áo dài tay, trâm cài, huy hiệu, giày và tất.Một phụ huynh kể lại con gái của ông bị buộc phải bỏ cúc quần bò do nó làm bằng kim loại."Nó bị yêu cầu ra ngoài. Nó nói rằng 'bố ơi, cần phải bỏ cúc quần đi, đó là một vật bị cấm'. Tôi cắt bỏ cái cúc", người này cho biết. "Sau đó, tôi đến cửa hàng cách trung tâm thi khoảng 3 km và mua quần mới cho con".Jalaluddin K., hiệu trưởng điểm thi, nói ông không biết về trường hợp nữ sinh cởi đồ lót nhưng xác nhận trường thực hiện nghiêm ngặt các quy định."Chúng tôi có hướng dẫn rõ ràng rằng khi máy dò kim loại kêu, không ai được phép vào trong. Khi nó kêu, chúng tôi yêu cầu sinh viên loại bỏ thứ họ có", ông nói.Gian lận thi cử là tình trạng phổ biến ở Ấn Độ. Năm 2015, hàng trăm người ở bang miền đông Bihar bị bắt vì trèo tường trường học đáp tài liệu cho người thân trong giờ kiểm tra.Như Tâm