Nhà Trắng nói Triều Tiên bắt công dân Mỹ 'gây quan ngại'Nhà Trắng cho biết việc Triều Tiên gần đây bắt một công dân Mỹ, nâng tổng số người Mỹ bị giữ tại Bình Nhưỡng lên 4, 'gây quan ngại'."Rõ ràng, việc này gây quan ngại. Chúng tôi đã biết tin và sẽ hành động thông qua Đại sứ quán Thụy Điển, qua Bộ Ngoại giao Mỹ, để các cá nhân bị giữ ở đó được thả",  Reuters  dẫn lời Sean Spicer, người phát ngôn Nhà Trắng, cho biết ngày 8/5, nhắc đến các công dân Mỹ bị Triều Tiên bắt.Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA thông báo công dân Mỹ Kim Hak-song bị bắt ngày 6/5 tại Bình Nhưỡng vì có "hành động thù địch" chưa xác định. Kim giảng dạy tại Đại học Khoa học và Công nghệ Bình Nhưỡng. Ba công dân Mỹ còn lại bị giữ ở Triều Tiên là Kim Sang-dok, Otto Warmbier và Kim Dong-chul.Một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ nói các vụ bắt người cho thấy "rủi ro đi kèm với việc đến Triều Tiên". "Bộ Ngoại giao khuyến nghị công dân Mỹ không nên đến Triều Tiên", người này cho biết.Truyền thông Nhật Bản ngày 8/5 đưa tin Choe Son-hui, người đứng đầu bộ phận phụ trách vấn đề Bắc Mỹ, Bộ Ngoại giao Triều Tiên, đang trên đường tới châu Âu dự đàm phán không chính thức với các cựu quan chức chính quyền Mỹ.Theo một nguồn tin hiểu vấn đề, đàm phán diễn ra tại thủ đô Oslo, Na Uy. Phái đoàn Mỹ do Suzanne DiMaggio, giám đốc viện chính sách New America, dẫn đầu.Dù có ít nhất một cựu quan chức chính phủ Mỹ tham gia, chính quyền Mỹ hiện tại không liên quan đến hoạt động này, nguồn tin cho biết thêm. DiMaggio xác nhận bà đang ở Oslo nhưng từ chối nêu chi tiết.Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo đàm phán không chính thức nêu trên là "hoạt động thường lệ, bàn về nhiều vấn đề trên thế giới và không liên quan đến chính phủ Mỹ".Như Tâm