Sư đệ Lý Tiểu Long nói Vịnh Xuân quyền sẽ hạ gục Từ Hiểu ĐôngLưu Công Thành tuyên bố Vịnh Xuân quyền với sở trường về các đòn đánh tốc độ cao sẽ khiến võ sĩ võ tự do (MMA) Từ Hiểu Đông gục trên sàn đấu. Lưu Công Thành, sư đệ Lý Tiểu Long, đệ tử của bậc thầy Vịnh Xuân Hong Kong Diệp Vấn, cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 5/5 rằng Từ Hiểu Đông có ưu thế về việc lên võ đài nhiều, song các kỹ thuật đánh vào trung tuyến với tốc độ cao của Vịnh Xuân sẽ khắc chế đòn đấm móc của Từ, theo  WeMedia01 .Từ Hiểu Đông tháng trước hạ gục Ngụy Lôi, võ sư Thái Cực quyền chi phái họ Dương trong 10 giây. Từ nhận mình là võ sĩ MMA số một Trung Quốc và nhận xét Lý Tiểu Long chỉ là một "võ sĩ nghiệp dư".Xem video giao đấu giữa Từ với Ngụy, ông Lưu cho rằng võ sư Thái Cực quyền chỉ dùng một tay để tìm cách túm tay Từ, tay còn lại không tấn công nên liên tục bị ép lui. "Võ nghệ của cả hai chỉ ở mức bình thường", ông Lưu nói."Từ chỉ có một đòn đấm móc, không có đòn nào khác. Khi Ngụy ngã xuống sàn, Từ đấm 8 đòn liên tục, cho thấy anh ta khá quen thuộc với việc lên võ đài, lấy việc ra đòn nhanh thủ thắng. Tuy nhiên, Ngụy dù bị trúng ngần ấy đòn vẫn đứng lên ngay được, vẻ mặt cũng tỉnh táo, cho thấy sức mạnh đòn đấm của Từ là không đáng kể", ông Lưu phân tích.Võ sư Vịnh Xuân quyền được Diệp Vấn dạy dỗ cho biết môn võ này tập trung vào "nhanh, hiểm, chuẩn", đánh với tốc độ cao vào trung tuyến, chắc chắn khắc chế các đòn đấm móc.Đối với việc Từ nói võ thuật truyền thống nhiều hạn chế, bó buộc, không có tính thực chiến, ông Lưu phản bác. Sư đệ của Lý Tiểu Long cho biết Vịnh Xuân có những đòn xỉa vào mắt, họng.Môn võ này coi trọng chiến đấu. Nếu là cuộc chiến sinh tử, võ sư Vịnh Xuân quyền sẽ coi đối thủ là người mang vũ khí đến tước mạng sống của mình, do đó sẽ dùng những đòn đánh hiểm để kết liễu đối phương. "Nếu đấu không ràng buộc quy tắc, Vịnh Xuân càng phát huy thế mạnh", ông Lưu nói."Lên võ đài cần nhất là gan dạ, hai là có sức mạnh, thứ ba mới đến võ nghệ. Võ sinh Vịnh Xuân khi tập đấu võ đài cũng phải tập chịu đòn, tránh tình trạng trúng một quyền là nằm gục. Luyện sức không chỉ để chịu đòn, mà còn để tập phát lực trong quyền, cước. Những gì Từ nói chỉ là lời của kẻ thiếu hiểu biết", ông Lưu tuyên bố.Sư đệ của Lý Tiểu Long cũng cho rằng huyền thoại võ thuật này chỉ cần hai đòn là có thể hạ gục Từ Hiểu Đông.Lý Tiểu Long thể hiện khả năng thực chiến trên võ đàiVăn Việt