Hàn Quốc bỏ phiếu bầu tổng thốngHàng triệu người Hàn Quốc hôm nay đi bỏ phiếu để bầu tổng thống mới sau khi bà Park Geun-hye bị phế truất vì bê bối.Hơn 139.000 điểm bỏ phiếu tại Hàn Quốc bắt đầu mở cửa lúc 6h (tức 4h sáng giờ Hà Nội) ngày 9/5. Lượng cử tri đi bầu được dự đoán là cao kỷ lục,  AFP  đưa tin.Ứng viên nghiêng về cánh tả Moon Jae-in, cựu luật sư nhân quyền, dẫn đầu trong các kết quả thăm dò suốt nhiều tháng. Khảo sát Gallup Korea gần đây nhất cho thấy ông Moon nhận được 38% sự ủng hộ, cao hơn 18% so với đối thủ Ahn Cheol-soo, cựu trùm công nghệ.Cuộc bầu cử diễn ra trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên ở mức cao, liên quan đến chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, các chiến dịch tranh cử tại Hàn Quốc lại tập trung chủ yếu vào vấn đề kinh tế.Ông Moon, nếu chiến thắng, có thể tạo ra sự thay đổi trong cách tiếp cận của Hàn Quốc với Triều Tiên và Mỹ sau một thập kỷ phe bảo thủ cầm quyền.Moon, 64 tuổi, bị chỉ trích là mềm mỏng với Triều Tiên, ủng hộ đối thoại để giảm căng thẳng và đưa Bình Nhưỡng quay lại bàn đàm phán. Ông còn có chủ trương độc lập hơn trong quan hệ với Mỹ. Hiện có 28.500 lính Mỹ đồn trú tại Hàn Quốc. Ông cũng cam kết giúp kinh tế Hàn Quốc tăng trưởng và tạo ra nhiều việc làm hơn.Như Tâm