Tỷ lệ cử tri Pháp không đi bầu cao nhất nửa thế kỷKhoảng một phần ba cử tri Pháp từ chối chọn một trong hai ứng viên tổng thống bằng cách không đi bầu hoặc bỏ phiếu trắng.Tỷ lệ cử tri không đi bầu trong bầu cử tổng thống Pháp vòng hai là 24,52%, mức cao nhất kể từ bầu cử tổng thống Pháp năm 1969. Bộ Nội vụ Pháp cho biết số phiếu không hợp lệ cũng cao kỷ lục, khoảng 9% trên tổng số cử tri đăng ký. Tỷ lệ này trong vòng bỏ phiếu đầu tiên là 2%."Cứ ba người Pháp thì có một người quyết định không chọn ai trong số hai ứng viên. Như vậy là quá nhiều đối với một cuộc bầu cử tổng thống", Anne Jadot, giáo sư khoa học chính trị tại Đại học Lorraine, nói với  AFP .Ứng viên ôn hòa Emmanuel Macron ngày 7/5 giành chiến thắng trước đối thủ cực hữu Marine Le Pen với khoảng 66% phiếu bầu và trở thành tổng thống Pháp đắc cử trẻ tuổi nhất."Sự hiện diện của cánh cực hữu trong vòng hai không tạo ra nhiều sự dịch chuyển so với vòng một, trái ngược với chuyện xảy ra năm 2002", Jadot nói.Năm 2002, cử tri theo mọi quan điểm khác nhau đều tìm cách ngăn Jean-Marie Le Pen, bố của bà Le Pen, đắc cử bằng cách ủng hộ ứng viên bảo thủ Jacques Chirac. Tỷ lệ cử tri không đi bầu năm 2002 là 20,3%.Năm nay, "không có hiệu ứng 'sốc' bởi sự hiện diện của Marine Le Pen đã được dự đoán từ trước", theo Jadot.Bỏ phiếu trắng, được cử tri Pháp sử dụng như một hình thức phản đối, thường gia tăng trong vòng hai bầu cử.Cử tri Pháp đi bỏ phiếu bầu tổng thống vòng haiNhư Tâm