Tiêm kích, trực thăng Nga dàn đội hình cho lễ duyệt binh72 máy bay không quân Nga luyện tập bay qua Quảng trường Đỏ để chuẩn bị cho lễ duyệt binh kỷ niệm 72 năm ngày chiến thắng phát xít.Bộ Quốc phòng Nga hôm qua công bố video không quân tập luyện cho lễ duyệt binh Ngày Chiến thắng. Phần duyệt binh trên không có sự tham gia của 72 máy bay các loại, gồm 17 trực thăng và 55 máy bay cánh bằng,  TASS  đưa tin.Màn duyệt binh trên không mở màn với sự xuất hiện của Mi-26, trực thăng vận tải lớn nhất thế giới và 4 chiếc Mi-8, mẫu trực thăng vận tải kiêm tấn công huyền thoại của Nga. Tiếp đó là đội hình trực thăng tấn công Mi-28N, Mi-35 và Ka-52. Điểm nhấn của đội hình không quân là biên đội máy bay ném bom chiến lược do gồm một chiếc Tu-160 và 4 oanh tạc cơ Tu-22M3.Việc lập đội hình duyệt binh giữa những loại máy bay khác nhau đòi hỏi sự chuẩn bị kỹ càng của mọi đơn vị. Phi công phải giữ khoảng cách và tốc độ, trong khi chỉ huy mặt đất cần bảo đảm hiệp đồng, không để đội hình chồng lấn hoặc va chạm với nhau. Sau khi bay qua Quảng trường Đỏ, các phi đội sẽ hạ cánh xuống các sân bay ở ngoại ô Moscow.Tử Quỳnh