Sơ tán ga tàu Paris, tìm nghi phạm khủng bốHàng chục cảnh sát có vũ trang đổ về ga tàu Gare du Nord ở thủ đô Paris, sơ tán hành khách và phong tỏa khu vực, được cho là nhằm tìm ba nghi phạm khủng bố. Phát ngôn viên cảnh sát Paris  Johanna Primevert cho biết chiến dịch nhằm "loại bỏ mối nghi ngờ" nhưng không nói rõ có người nào bị thương hay bị bắt hay không.Theo báo  Parisien , cảnh sát đang tìm ba người đàn ông dự kiến tới Pháp, bị nghi tìm cách tấn công nước này. "M ột nước đối tác" đã cảnh báo với tình báo Pháp từ hôm 5/5 về những nghi phạm.Pháp đang trong tình trạng khẩn cấp sau một chuỗi cuộc tấn công của những kẻ Hồi giáo cực đoan. Chiến dịch diễn ra chỉ một ngày sau cuộc bầu cử tổng thống căng thẳng, được theo dõi sát. Kết quả bầu cử cho thấy ứng viên độc lập Emmanuel Macron giành chiến thắng, trở thành tổng thống trẻ nhất lịch sử Pháp. Ông cho biết ưu tiên hàng đầu sẽ là đảm bảo an ninh đất nước.Trọng Giáp