Xe 7 chỗ nhồi nhét 37 học sinh, giáo viên ở Trung QuốcCảnh sát giao thông Trung Quốc phát hiện một tài xế không có bằng lái nhồi nhét 37 người gồm học sinh, giáo viên trên xe 7 chỗ.Lái xe họ Bạch, chủ một nhà trẻ ở thành phố Nam Dương, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc đang bị cảnh sát nước này điều tra về việc nhồi nhét trẻ em học mẫu giáo, học sinh tiểu học, giáo viên trên chiếc xe 7 chỗ chưa đăng ký,  SCMP  hôm qua đưa tin.Cảnh sát cho biết khi bị chặn lại, trên chiếc xe 7 chỗ có 37 hành khách gồm một giáo viên, vài học sinh tiểu học, còn lại là trẻ em học mẫu giáo. Tính cả tài xế, chiếc xe 7 chỗ này chở tới 38 người.Tài xế họ Bạch bị tạm giữ hình sự, chiếc xe cũng bị cảnh sát thu giữ để điều tra. Ông Bạch không có bằng lái và được cho là lái xe trong tình trạng say rượu.Bạch khai với cảnh sát đây là xe đưa đón học sinh, song không cung cấp được giấy phép. Sự việc thu hút chú ý trên mạng xã hội Trung Quốc.Một số người cho rằng đây là điều thường xảy ra ở các nhà trẻ vùng nông thôn Trung Quốc, xe bị nhồi nhét hết mức có thể. Người khác đặt câu hỏi về việc ai chịu trách nhiệm nếu sự cố xảy ra.Văn Việt