Người phụ nữ Obama từng cầu hôn hai lần trước khi gặp MichelleBạn gái cũ của Obama là một chuyên gia nghiên cứu Đông Á, với hiểu biết sâu rộng về bán đảo Triều Tiên. Trong cuốn sách  Rising Star: The Making of Barack Obama , nhà viết tiểu sử đoạt giải Pulitzer David J. Garrow đã tìm hiểu chi tiết cuộc sống trước khi trở thành tổng thống Mỹ của Barack Obama. Tác giả này đã dành 9 năm để nghiên cứu và phỏng vấn hơn 1.000 người, trong đó có bạn gái cũ của Obama, Sheila Miyoshi Jager, theo  Yahoo News .Jager nói rằng bà từng có quan hệ tình cảm với ông Obama vào cuối thập niên 1980 và đầu những năm 1990. Họ không chỉ có thời gian sống cùng nhau mà ông Obama còn ngỏ lời cầu hôn bà hai lần.Jager, sinh năm 1963, mang trong mình dòng máu Hà Lan và Nhật Bản, nghiên cứu nhân chủng học giống mẹ của ông Obama, Ann Dunham. Tại đại học Oberlin, bà là một phó giáo sư và giám đốc chương trình nghiên cứu Đông Á.Jager đã viết ba cuốn sách về châu Á và đặc biệt quan tâm đến bán đảo Triều Tiên. Cuốn sách thứ ba của bà  Huynh đệ tương tàn: Xung đột bất tận tại Triều Tiên  xuất bản năm 2013 được Bộ Ngoại giao Mỹ gọi là một trong những cuốn sách hay nhất về châu Á-Thái Bình Dương năm đó. Bà đang viết cuốn sách thứ 4 về cuộc đấu tranh quyền lực trên bán đảo Triều Tiên vào cuối thế kỷ 19, đầu thế kỷ 20."Có những sự thay đổi trong cách người Hàn Quốc nhìn nhận về Triều Tiên và về chiến tranh Triều Tiên. Tôi quan tâm đến những thay đổi đó. Tôi làm công việc nghiên cứu chính sách tại Đại học Hải chiến Mỹ và họ yêu cầu tôi nghiên cứu về tình hình Triều Tiên. Vì vậy, tôi nghĩ rằng tôi cần phải hiểu mối quan hệ giữa hai miền từ thuở sơ khai thì mới hiểu Hàn Quốc đã trở thành Hàn Quốc và Triều Tiên đã trở thành Triều Tiên như thế nào", Jager nói về cảm hứng viết cuốn sách thứ ba, theo  Heavy .Jager trả lời phỏng vấn trên truyền hình về cuốn sách thứ baTheo cuốn sách của  Garrow , Jager gặp Obama vào giữa nhữn g năm 1980 khi hoạt động cộng đồng ở Chicago. Năm 1986, ông đã ngỏ lời cầu hôn nhưng bị Jager từ chối.Đến đầu năm 1987, khi Obama 25 tuổi, Jager cảm nhận được Obama "trở nên rất tham vọng" và "quan tâm đến việc trở thành tổng thống". Cuộc tình của họ tiếp tục kéo dài đến hai năm sau, khi Obama, lúc đó 27 tuổi, chuẩn bị theo học Trường Luật Harvard. Ông cầu hôn Jager lần thứ hai, đề nghị bà chuyển đến Cambridge với ông nhưng bà không đồng ý vì đã có kế hoạch đến Hàn Quốc để nghiên cứu luận án. Jager tức giận vì cho rằng Obama muốn mình hy sinh sự nghiệp để đi theo ông. Hai người đã cãi vã rồi đường ai nấy đi.Sau một năm học ở Harvard, Obama tới làm thêm tại một công ty luật ở Chicago, đây là nơi ông gặp người vợ sau này, Michelle Robinson. Cuốn sách ghi nhận rằng rằng sau khi kết hôn với Michelle vào năm 1992, ông Obama thi thoảng viết thư cho Jager (sau vụ tấn công khủng bố 11/9) và gọi điện thoại (ông gọi để hỏi người viết tiểu sử có liên lạc với bà hay không).Jager kết hôn với nhà sử học người Mỹ gốc Hàn Jiyul Kim, chuyên gia về Đông Nam Á, Chiến tranh Lạnh và chính sách đối ngoại của Mỹ. Ông Kim đã phục vụ trong quân đội Mỹ gần 30 năm, từng làm nhiệm vụ tại Mỹ, Đức, Hàn Quốc và Nhật Bản. Ông từng dạy chiến lược, chính sách an ninh quốc gia, và nghiên cứu châu Á tại Đại học Hải chiến Mỹ trong 5 năm. Jager và Kim đang sống tại Ohio với các con.Phương Vũ