Emmanuel Macron - từ cố vấn vô danh đến tổng thống PhápChỉ mất ba năm để Emmanuel Macron trỗi dậy từ một cố vấn chính phủ ít được biết đến thành tổng thống Pháp trẻ nhất kể từ thời Napoleon.Emmanuel Macron đắc cử tổng thống Pháp chỉ vài tháng trước sinh nhật lần thứ 40 của mình. Nhiều người cho rằng sự trỗi dậy của ông Macron là do mong mỏi của người Pháp muốn có một gương mặt tươi mới, cùng với thông điệp lạc quan  hiếm hoi  tại một đất nước từ lâu đã bị ám ảnh bởi sự suy giảm quốc gia, theo  RTE ."Chiến dịch của ông ấy giống như liệu pháp tinh thần để khiến người Pháp lạc quan", nhà văn Michel Houellebecq nói.Mặc dù học tại trường danh giá bậc nhất nước Pháp, từng kiếm rất nhiều tiền với thương vụ môi giới mua lại công ty trị giá 10 tỷ USD và từng làm việc trong chính quyền đảng Xã hội dưới thời Tổng thống Pháp Francois Hollande, ông Macron đã thề sẽ làm rung chuyển hệ thống hiện có khi ra tranh cử vào cuối năm 2016."Pháp bị kìm hãm bởi xu hướng của tầng lớp thượng lưu là chỉ quan tâm đến lợi ích của mình", ông nói với những người ủng hộ tại một cuộc mít tinh ở thành phố Pau, miền nam nước Pháp. "Và tôi sẽ cho bạn biết một bí mật nhỏ", ông nói thêm, hạ thấp giọng, "tôi biết việc đó, vì tôi là một phần trong đó".Sinh ra tại Amiens trong một gia đình theo ngành y, ông mô tả mình có thời thơ ấu bình dị bên những cuốn sách.Tại Amiens, ở tuổi 15, ông đã gặp người vợ tương lai Brigitte, giáo viên môn kịch tại trường trung học. Bà lớn hơn ông 24 tuổi, đã kết hôn và có con. Mối quan hệ chênh lệch tuổi tác của ông đã trở thành đề tài được khai thác rộng rãi trên truyền thông.Emmanuel Macron cảm ơn vợ sau khi chiến thắng vòng một trong cuộc bầu cửSau khi chuyển đến Paris, ông vào Học viện Nghiên cứu Chính trị Paris và Học viện Hành chính Quốc gia Pháp - một trong những trường danh giá nhất nước Pháp đã đào tạo ra nhiều quan chức cấp cao. Đồng thời, ông còn làm việc như một trợ lý nghiên cứu cho nhà triết học Paul Ricoeur.Năm 2004, ông làm việc cho Bộ Kinh tế Pháp rồi sau đó làm 4 năm trong lĩnh vực sáp nhập và mua lại cho ngân hàng đầu tư Rothschild. Thương vụ môi giới cho công ty Nestle đã giúp ông bỏ túi số tiền lớn.Macron là thành viên của đảng Xã hội từ năm 2006 đến năm 2009. Sau khi rời Rothschild, ông làm Phó tổng thư ký văn phòng tổng thống Pháp cho ông Hollande vào năm 2012. Ông được bổ nhiệm làm bộ trưởng kinh tế và tài chính Pháp năm 2014.Ông Macron nói tham vọng của ông là thu hẹp khoảng cách giữa cánh tả và cánh hữu từ lâu đã chi phối nền chính trị Pháp. Ông quyết định từ chức bộ trưởng vào tháng 8 năm ngoái để củng cố cho đảng En Marche! (Tiến lên) mà ông thành lập chỉ 4 tháng trước đó. Ông chính thức ra tranh cử vào tháng 8/2016. Nhiều người lúc đó coi ông chỉ như một ngôi sao băng."Cậu ta sẽ chẳng đọ nổi 5 phút với những đối thủ trong chiến dịch tranh cử", một trong những người tiền nhiệm của ông tại Bộ Tài chính và Kinh tế Pháp chế giễu vào cuối tháng 11.Nhưng khi đảng Xã hội cầm quyền ngày càng nhận được sự ủng hộ giảm sút và ứng viên phe trung hữu Francois Fillon sa lầy vào một vụ bê bối tài chính, ông Macron có vị trí thuận lợi trong đường đua.Ông Macron lại tiếp tục gây bất ngờ cho đối thủ và các chuyên gia bằng việc xây dựng được nền tảng ủng hộ lớn từ người lao động bình thường và nhận được sự hậu thuẫn của chính trị gia trung tả và trung hữu.Ứng viên cực hữu Marine Le Pen, người đã bị ông đánh bại sau một chiến dịch quyết liệt, từng gọi ông là "tay làm ngân hàng đắc ý cười nhếch mép" trong một cuộc tranh luận nảy lửa trên truyền hình, mô tả ông là "ứng viên của toàn cầu hóa rối loạn".Trong những phút cuối cùng của cuộc tranh luận, khi bà Le Pen cố gắng ngắt lời, ông Macron nói với bà rằng: "Bà cứ ở trên TV đi. Còn tôi, tôi muốn trở thành tổng thống của nước Pháp".Tổng thống đắc cử Pháp phát biểu chiến thắngPhương Vũ