1/3 trung tâm Tokyo có thể bị nhấn chìm nếu siêu bão đổ bộMột nghiên cứu do chính quyền Tokyo thực hiện cảnh báo 1/3 trung tâm thủ đô của Nhật sẽ chìm trong nước nếu có siêu bão đổ bộ, khiến sóng biển dâng cao.Theo báo cáo, 212 km2 hay hơn 30% trung tâm thủ đô Tokyo có thể bị ngập tới 10 mét nếu một trận siêu bão quét qua, mang theo những cơn sóng thần cao,  AFP  đưa tin. Đây là đánh giá đầu tiên về tình trạng dễ bị tổn thương của Tokyo trước những đợt sóng lớn do bão.Nếu kịch bản trên xảy ra, khoảng 3,95 triệu người trong số 13,7 triệu dân Tokyo sẽ bị ảnh hưởng. Lũ lụt chắc chắn gây ngập nghiêm trọng tại những quận kinh doanh và vui chơi giải trí cũng như các ga tàu chính. Đặc biệt, khu vực phía đông, gần sông Arakawa, sẽ rơi vào tình trạng ngập lụt kéo dài ít nhất một tuần nếu sóng lớn vượt quá các đê ở cảng Tokyo.Dựa vào những dự báo từ báo cáo này, chính quyền Tokyo đang lên kế hoạch cập nhật các phương án sơ tán dân mới và xem xét lại cách gửi tín hiệu cảnh báo tới người dân.Nhật Bản là quốc gia thường xuyên phải hứng chịu các trận bão lớn, gây lở đất và lụt lội, dẫn đến thương vong lớn.Vũ Hoàng