Triều Tiên kêu gọi ngừng đối đầu trước đêm bầu cử tổng thống Hàn QuốcTriều Tiên hôm nay kêu gọi chấm dứt mối quan hệ bi kịch giữa hai miền, một ngày trước cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc. "Mối quan hệ bi kịch hai miền nam bắc Triều Tiên ngày nay được tạo nên do các nhóm bảo thủ đã cầm quyền 10 năm qua. Các nhóm này đã khôi phục giai đoạn đối đầu và tối đa hóa sự thù địch về chính trị, quân sự giữa hai miền", tờ  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên hôm nay cho biết.Hàn Quốc ngày mai sẽ chọn ra vị tổng thống mới thay thế bà  Park Geun-hye, người bị phế truất hồi tháng ba do các cáo buộc tham nhũng.Thăm dò dư luận mới nhất trong cuộc bầu cử cho thấy ứng viên  Moon Jae-in của đảng Dân chủ đang dẫn đầu với khoảng cách lớn với người tiếp theo. Nếu đắc cử, ông Moon có vẻ sẽ nghiêng về Triều Tiên, một sự thay đổi so với chính sách tập trung vào cấm vận dưới thời bà Park và người tiền nhiệm trong chính quyền bảo thủ của ông Lee Myung-bak."Những người dân khao khát hòa bình của chúng ta đã bị  chà đạp không thương tiếc bởi  các nhóm bảo thủ, những kẻ theo đuổi sự đối đầu", báo Triều Tiên viết."Lịch sử đối đầu hai miền Triều Tiên, do những kẻ bảo thủ dẫn dắt, nên được đặt dấu chấm hết và một kỷ nguyên mới của đoàn kết cần được mở ra với sự hợp tác giữa hai miền. Để có được điều này, âm mưu chiếm đoạt quyền lực của các nhóm bảo thủ cần phải bị đập tan một cách cương quyết".Hãng  Yonhap  của Hàn Quốc cho rằng bài báo là nỗ lực của Triều Tiên nhằm gây ảnh hưởng đến cuộc bầu cử tổng thống. Triều Tiên tỏ ra thận trọng với chính quyền bảo thủ của Hàn Quốc.Trong một bài báo khác của Rodong Sinmun hôm nay, Triều Tiên cũng công kích Tổng thống tạm quyền  Hwang Kyo-ahn vì những phát biểu gần đây của ông Hwang nhấn mạnh việc cần tăng thêm biện pháp trừng phạt với Bình Nhưỡng.Văn Việt