Đối thủ của Macron quyết tạo lực lượng đối lập mớiBà Marine Le Pen, ứng viên tổng thống Pháp có khuynh hướng cực hữu, quyết tâm thiết lập lực lượng chính trị mới đối lập, sau khi thất bại trước đối thủ Emmanuel Macron. "Mặt trận Dân tộc phải làm mới bản thân một cách sâu sắc cùng với cơ hội lịch sử và đáp ứng kỳ vọng của nhân dân Pháp",  Reuters  dẫn lời bà Le Pen hôm qua phát biểu trước người ủng hộ sau khi kết quả bầu cử được thông báo. "Tôi sẽ đề xuất bắt đầu biến đổi phong trào của chúng ta nhằm tạo ra một lực lượng chính trị mới".Dù bị đánh bại, bà tiếp tục cho rằng kết quả bầu cử mang ý nghĩa lịch sử và đảng của bà sẽ trở thành lực lượng đối lập chính với ông Macron. Lãnh đạo Mặt trận Dân tộc nhận định cảnh quan chính trị Pháp đang bị chia rẽ giữa "những người yêu nước" và những người theo chủ nghĩa toàn cầu hóa", kêu gọi tất cả người Pháp "yêu nước" tham gia phong trào chính trị mới của bà.Bà cũng bắt đầu ngay lập tức một chiến dịch bầu cử mới ở quốc hội, dự kiến diễn ra trong vài tháng tới.Theo kết quả kiểm phiếu hôm qua, ông Emmanuel Macron, cựu bộ trưởng kinh tế, đắc cử tổng thống Pháp với 66,06% số phiếu thắng áp đảo bà Le Pen, người chỉ giành 33,94% phiếu. Với chiến thắng này, ông Macron trở thành tổng thống trẻ nhất trong lịch sử Pháp.Trọng Giáp