Cử tri Pháp ở nước ngoài bắt đầu bỏ phiếu bầu tổng thống vòng haiMột số điểm bỏ phiếu được mở cửa để công dân Pháp ở lãnh thổ hải ngoại bỏ phiếu bầu tổng thống vòng hai.Các điểm bỏ phiếu bầu tổng thống Pháp vòng hai tại quần đảo Saint Pierre và Miquelon đã mở cửa lúc 11h GMT ngày 6/5. Cử tri được lựa chọn giữa ứng cử viên Emmanuel Macron theo đường lối ôn hòa và bà Marine Le Pen thuộc phe cực hữu,  Sputnik  đưa tin.Sau quần đảo Saint Pierre và Miquelon sẽ tới vùng lãnh thổ Guiana và Polynesia thuộc Pháp, Guadeloupe, Martinique, Saint Barthelemy và Saint Martin. Các công dân Pháp sống tại Mỹ, Canada và Nam Mỹ cũng tham gia bỏ phiếu trong hôm nay. Công dân Pháp sống tại châu Âu bỏ phiếu vào ngày 7/5.Nếu giành thắng lợi, ông Macron, 39 tuổi, lãnh đạo đảng Tiến lên (En Marche), sẽ trở thành tổng thống trẻ nhất của Pháp. Ông Macron từng làm bộ trưởng kinh tế và nhà môi giới đầu tư ngân hàng Rothschild & Cie. Ông rời chính phủ và mới bắt đầu thành lập đảng của mình từ năm ngoái. Ông có quan điểm mở cửa với người tị nạn, chủ trương tăng ngân sách quốc phòng và vẫn duy trì mối quan hệ giữa Pháp với Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).Trong khi đó, bà Marine Le Pen, 48 tuổi, là chủ tịch đảng cực hữu Mặt trận Quốc gia. Bà từng làm luật sư từ năm 1992 đến 1998, trở thành nghị sĩ Nghị viện châu Âu vào năm 2004. Bà Le Pen không ủng hộ nhập cư, đặt mục tiêu tăng ngân sách quốc phòng. Trái với đối thủ Macron, bà muốn Pháp rời khỏi NATO và đàm phán lại các hiệp định EU.Tử Quỳnh