Từ Hiểu Đông nói có thể hạ gục đặc nhiệm Mỹ trong ba phútTừ Hiểu Đông nói nếu chiến đấu thực sự, đặc nhiệm trong lực lượng SEAL của Mỹ không thể sống quá ba phút nếu đối đầu một võ sĩ võ tự do (MMA).Từ Hiểu Đông hạ gục võ sư Thái Cực quyền trong 10 giâyVõ sĩ MMA Trung Quốc Từ Hiểu Đông tuyên bố anh là người đã khiến Thái Cực quyền phải xấu hổ. Từ cũng nói cho dù một đặc nhiệm giỏi nhất trong lực lượng SEAL của Mỹ đối đầu một võ sĩ MMA chuyên nghiệp, anh ta sẽ không thể sống quá ba phút,  China Press  hôm nay đưa tin.Từ cho biết thêm rằng lính Mỹ sẽ chiến thắng nếu trong tay có dao, có súng, bởi võ sĩ MMA không được rèn luyện tập với dao, súng.Từ tiếp tục có những tuyên bố bị cho là ngạo mạn khi nhận xét về võ thuật truyền thống Trung Quốc. "Tất cả những môn võ truyền thống ngày nay đều chỉ giỏi nói mà không giỏi đánh. Những người không nói mới thực sự đánh giỏi", Từ nói. Anh cũng tự nhận mình là người "nói được, đánh được".Võ sĩ 38 tuổi Từ Hiểu Đông trở nên nổi tiếng ở Trung Quốc sau trận đấu hạ gục võ sư Thái Cực quyền Ngụy Lôi trong vòng 10 giây  hôm 27/4 . Từ tuyên bố sẽ vạch mặt thói lừa đảo của võ thuật truyền thống Trung Quốc.Từ tự nhận mình giỏi hơn các ngôi sao võ thuật như Lý Liên Kiệt, Thành Long, Chân Tử Đan. Thậm chí Từ tuyên bố huyền thoại võ thuật Lý Tiểu Long chưa phải là võ sĩ chuyên nghiệp. Tuy nhiên,  Nhiều người nghi ngờ trận đấu giữa Từ và Ngụy Lôi là dàn dựng nhằm nổi tiếng.Tốc độ, sức mạnh ra đòn của Lý Tiểu Long:Văn Việt