Trung Quốc yêu cầu Đài Loan thả ngư dân bị bắtTrung Quốc lên án việc đảo Đài Loan bắn cảnh cáo ngư dân bằng súng cao su và yêu cầu trả tự do cho họ."Vụ nổ súng làm bị thương các ngư dân đã gây nên sự phẫn nộ. Chúng tôi yêu cầu Đài Loan nghiêm túc giải quyết vấn đề này và lập tức thả các ngư dân cùng tàu của họ",  Xinhua  hôm qua dẫn lời ông An Phong Sơn, người phát ngôn  Văn phòng các vấn đề Đài Loan của Trung Quốc cho biết.Lực lượng Đài Loan sáng qua đã bắn 5 phát đạn cao su cảnh cáo khi t àu cá Nam Áo 31049 của Trung Quốc đại lục tiến tới đảo Hoa, gần quần đảo Bành Hồ tại eo biển Đài Loan.T àu cá này bị cho là đã vượt qua vùng biển thuộc quyền kiểm soát của Đài Loan, không dừng lại và không chấp nhận lệnh kiểm tra.  Các ngư dân Trung Quốc đã phớt lờ cảnh báo bằng radio khiến lực lượng Đài Loan nổ súng, ngư dân bị trúng đạn vào chân nhưng không gây thương tích nghiêm trọng.Lực lượng tuần tra Đài Loan sau đó bắt giữ tàu cá này.  Tàu cá tỉnh Quảng Đông lúc đó có 7 người, gồm một thuyền trưởng.  Hai thuyền viên bị thương ở chân và cổ chân đã được đưa ngay tới bệnh viện Bành Hồ cấp cứu.Phát ngôn viên của Văn phòng các vấn đề Đài Loan  cho rằng Đài Loan phải dừng việc bắt giữ các tàu cá của ngư dân Trung Quốc mà không có lý do, thúc giục Đài Loan tôn trọng quyền của các ngư dân đại lục.Khánh Lynh