Giải xổ số độc đắc hơn nửa tỷ USD của Mỹ có chủTấm vé trúng độc đắc 521 triệu USD giải xổ số Mega Millions được bán ra ở bang New Jersey song chưa rõ danh tính người chiến thắng.Giải độc đắc Mega Millions quay ngày 30/3 có dãy số trúng thưởng là 11, 28, 31, 46 và 59 với số Mega là 1. Tấm vé duy nhất trúng giải được bán ra tại một trạm xăng ở thành phố  Riverdale, bang New Jersey,  Reuters  hôm nay đưa tin.Lần gần nhất giải tìm được người chiến thắng là từ hôm 5/1. Anh Shane Missler, 20 tuổi, chủ nhân giải thưởng 451 triệu USD, đến từ Florida. Đợt quay số tối 30/3 là lần quay có trị giá giải thưởng lớn thứ 10 tại Mỹ. Kỷ lục của Mega Millions đượt thiết lập năm 2012 với trị giá giải lên đến 656 triệu USD. Ngoài ra, giải thưởng 1,586 tỷ USD năm 2016 của xổ số Powerball hiện dẫn đầu bảng xếp hạng các giải thưởng lớn nhất ở Mỹ.Powerball và Mega Millions là hai giải xổ số nổi tiếng nhất ở Mỹ. Tỷ lệ trúng độc đắc của Powerball và Mega Millions lần lượt là 1/292,2 triệu và 1/302,6 triệu. Trong khi đó, tỷ lệ bị sét đánh tại Mỹ là 1/1 triệu.Powerball được chơi tại 44 bang của Mỹ, Washington D.C, quần đảo Virgin và Puerto Rico. Một vé Powerball có giá hai USD. Người chơi chọn 5 số trong một dãy từ 1 đến 69. Số Powerball được chọn từ 1 đến 26. Kết quả được công bố vào thứ 4 và thứ 7 hàng tuần. Giải thưởng được chia đều nếu có nhiều người trúng.Mega Millions được chơi tại 44 bang, Washington D.C và quần đảo Virgin. Người chơi chọn 5 số trong một dãy từ 1 đến 70 và số thứ sáu chọn từ dãy từ 1 đến 25. Kết quả được công bố vào thứ 3 và thứ 6 hàng tuần. Giá vé, cách chia giải và trao giải thưởng tương tự như Powerball.Vũ Hoàng