Đa số dân Pháp ủng hộ ông Macron trước giờ bầu cửCác cuộc thăm dò cho thấy ứng viên tổng thống Pháp Emmanuel Macron giành được nhiều phiếu ủng hộ của người dân, trước khi các điểm bỏ phiếu mở cửa chiều nay.Ông Macron dẫn trước đối thủ là bà  Le Pen từ 23- 26 điểm phần trăm, theo các thăm dò hôm qua,  Reuters  đưa tin.Kết quả này chứng tỏ dự báo từ tháng trước rằng ông Macron được nhiều người Pháp ủng hộ là chính xác.  Mặc dù vậy, ông  Macron tuyên bố ông không trông đợi kỳ trăng mật nào nếu trở thành tổng thống trẻ nhất lịch sử Pháp.Khoảng 67.000 điểm bỏ phiếu sẽ mở cửa vào 8h sáng giờ địa phương hôm nay, tương đương 13h giờ Hà Nội.Giới quan sát đánh giá tỷ lệ bỏ phiếu trắng dự kiến ở mức cao, gần 60% những người định bỏ phiếu cho ông Macron cho biết họ tham gia vì muốn ngăn bà  Le Pen trở thành tổng thống của nền kinh tế lớn thứ hai EU, hơn là ủng hộ ông hoàn toàn."Với ông Macron, chiến thắng được dự đoán sẽ không phải là tất cả, một lượng lớn cử tri sẽ không ủng hộ ông hết lòng", nhóm thực hiện điều tra  Odoxa cho biết.Khi việc bỏ phiếu tổng thống kết thúc, công chúng sẽ chuyển chú ý sang việc người chiến thắng có thể giành được ưu thế ở Quốc hội hay không. Cuộc thăm dò đầu tiên trong tuần này cho thấy ông Macron cũng giành được sự ủng hộ lớn. Tuy nhiên điều này chủ yếu  sẽ phụ thuộc vào số điểm của hai ứng viên hôm nay.Nếu chiến thắng, ông Macron, 39 tuổi, cựu bộ trưởng kinh tế, sẽ nắm giữ vị trí tổng thống Pháp  trong 5 năm tới.  Ông đã thể hiện quan điểm muốn bãi bỏ các quy định ngăn cản phát triển kinh tế, tăng cường hội nhập Liên minh châu Âu (EU).Các tổ chức thăm dò sẽ công bố kết quả ban đầu vào 20h giờ địa phương, khi các điểm bỏ phiếu đóng cửa.Hơn 50.000 cảnh sát được huy động trong ngày bầu cử. An ninh là một mối quan ngại chính sau khi xảy ra hàng loạt vụ tấn công ở Paris, Nice và một số nơi khác ở Pháp. Ước tính hơn 230 người thiệt mạng trong hơn hai năm qua.Khánh Lynh