Đổi tù nhân, phiến quân thả hơn 80 nữ sinh NigeriaTổng thống Nigeria thông báo phiến quân Boko Haram thả gần một nửa nữ sinh bị bắt cóc cách đây 3 năm nhưng không tiết lộ số phiến quân được trao trả.Phiến quân  Boko Haram đã thả 82 nữ sinh trong nhóm hơn 200 người chúng bắt cóc từ  Chibok, hồi tháng 4/2014, để đổi lấy các tù binh,  Reuters  hôm qua đưa tin.Tổng thống Nigeria  Muhammadu Buhari đăng trên Twitter cho biết  Thuỵ Sĩ và Uỷ ban quốc tế Chữ Thập đỏ (ICRC) đã giúp đàm phán việc này. Tuy nhiên ông  Buhari  không tiết lộ có bao nhiêu nghi phạm là phiến quân của  Boko Haram được trao đổi.Một nguồn tin quân sự cho biết các nữ sinh hiện ở  Banki, gần biên giới với Cameron để kiểm tra y tế trước khi bay đến  Maiduguri, thủ phủ bang  Borno, từ đó họ sẽ bay tới thủ đô Abuja.Các nữ sinh này nằm trong số 220 người bị phiến quân bắt cóc tại trường học trong vụ tấn công vào ban đêm.Hơn 20 người được thả hồi tháng 10 năm ngoái nhờ ICRC dàn xếp. Một số khác chạy thoát hoặc được cứu, có 195 người được cho là vẫn bị giam giữ trước cuộc trao trả này.Ông  Buhari tháng trước cho biết chính phủ thảo luận để giúp giải thoát những người bị bắt.  Phiến quân  Boko Haram  đã bắt giữ hàng nghìn người lớn và trẻ em Nigeria, nhiều người bị quên lãng.Từ khi phiến quân nổi dậy nhằm tạo nên vùng kiểm soát ở đông bắc Nigeria, h ơn 20.000 người thiệt mạng và hơn hai triệu người mất nhà cửa.Mặc dù quân đội Nigeria đã giành lại phần lớn khu vực phiến quân chiếm giữ nhưng khu vực đông bắc, đặc biệt là ở bang Borno vẫn bị phiến quân kiểm soát. Chúng gia tăng các vụ đánh bom tự sát và tấn công bằng súng từ cuối mùa mưa năm ngoái.Boko Haram, năm ngoái tuyên bố trung thành với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Khánh Lynh