Nga công bố video, phủ nhận oanh tạc cơ xâm phạm ADIZ MỹBộ Quốc phòng Nga phủ nhận việc các máy bay Tu-95 và Su-35 xâm phạm vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) của Mỹ hôm 3/5.Bộ Quốc phòng Nga ngày 5/5 công bố đoạn video ghi lại cảnh oanh tạc cơ Tu-95 và tiêm kích đa năng Su-35 bay tuần tra gần khu vực Alaska, đồng thời khẳng định các máy bay chiến đấu này chưa hề vi phạm ADIZ Mỹ, theo  Sputnik.Cơ quan báo chí Bộ Quốc phòng Nga khẳng định máy bay Nga thực hiện hành trình theo kế hoạch từ trước và không mang theo vũ khí."Trong chuyến bay huấn luyện trên không phận quốc tế, các phi công thực hiện những động tác nhào lộn phức tạp trên không ở độ cao tối thiểu và tối đa", Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố.Trước đó, Fox News đưa tin biên đội gồm hai máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS và hai tiêm kích Su-35 của Nga ngày 3/5 bay vào ADIZ Mỹ ở Alaska. Không quân Mỹ điều hai máy bay tàng hình F-22 tới giám sát đường bay của phi đội Nga.Những cuộc chạm mặt giữa máy bay Nga và tiêm kích Mỹ gần Alaska diễn ra nhiều lần trong quá khứ. Kể từ năm 2007, tiêm kích Mỹ đã giám sát khoảng 60 lần máy bay ném bom Nga đi vào ADIZ Alaska. Hoạt động này tăng mạnh vào cuối tháng 4 năm nay, với 4 lần chạm mặt chỉ trong vòng một tháng, lần gần đây nhất là ngày 21/4.Nguyễn Hoàng