Chàng kéo mỳ ở Trung Quốc vỡ mộng ngôi saoNổi tiếng qua video múa kéo mỳ, Điền Ba vỡ mộng ngôi sao sau vài tuần vì nhận ra đó không phải cuộc sống mình mong muốn.Video Điền Ba múa kéo mỳ thu hút hàng triệu lượt xemHồi tháng 2, Điền Ba, 31 tuổi, chàng bán mỳ ở thị trấn cổ Hoàng Long Khê, ngoại ô Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, gây sốt trên mạng sau điệu múa kéo mỳ. Người hâm mộ đổ xô tới xem anh biểu diễn và Điền Ba cũng nhận được nhiều lời mời tham dự sự kiện, theo  Shanghaiist.Điền Ba đòi ông chủ tăng lương nhưng bị từ chối với lý do "Điền Ba không còn là sư phụ kéo mỳ ngày trước nữa" mà đầu óc bị ám ảnh bởi sự nổi tiếng. Sau 20 ngày thành ngôi sao trên mạng, Điền Ba xin nghỉ việc.Sau một lần tới biểu diễn trong một sự kiện và được trả công 4.000 tệ (580 USD) trong hai ngày, Điền nhận ra đó không phải cuộc sống mình mong muốn. Anh từ chối trả lời tất cả các cuộc gọi của các công ty mời dự sự kiện, dành vài tuần ngồi nhà tĩnh tâm, suy nghĩ về cuộc đời.Cuối cùng, Điền Ba nhận ra: "Tôi chỉ muốn là một thợ mỳ bình thường, không muốn trở thành ngôi sao mạng".Điền quay lại nghề cũ, nhưng mở tiệm riêng với cái tên "Mỳ trường thọ Hoàng Long Khê", cách cửa hàng cũ chỉ 300 mét. Anh vẫn nhiệt tình biểu diễn phục vụ thực khách trong những ngày nghỉ lễ Quốc tế Lao động 1/5.Điền Ba nói đã trưởng thành hơn sau khi trải qua vòng xoáy của sự nổi tiếng, cũng không để tâm lắm đến việc chỉ kiếm được 5.000 tệ (730 USD) một tháng nếu làm thợ kéo mỳ.Sau khi Điền Ba nổi tiếng, nhiều cửa hàng mỳ tương tự cũng mọc lên cùng khu vực với các đầu bếp cố gắng biểu diễn giống anh. Khi được hỏi có sợ bị cạnh tranh không, Điền Ba trả lời:"Họ là họ, tôi là tôi", chàng đầu bếp tự tin nói.Hồng Hạnh