Người Pháp đang bỏ phiếu vòng cuối chọn tổng thốngVới gần 67.000 điểm bỏ phiếu, người dân Pháp trong hôm nay sẽ chọn ra tân tổng thống trong số hai ứng viên Emmanuel Macron và Le Pen.Đông đảo người dân Pháp bắt đầu vòng bỏ phiếu vào lúc 8h sáng giờ địa phương hôm nay, tương đương 13h giờ Hà Nội, giờ kết thúc là 19h. Riêng tại các thành phố lớn, thời điểm chốt muộn hơn một tiếng đồng hồ,  AFP  đưa tin.Kết quả ban đầu dự kiến có vào khoảng 20h giờ địa phương.  Hơn 50.000 cảnh sát được huy động trong ngày bầu cử.Giới quan sát đánh giá dù ông Macron hay bà Le Pen chiến thắng, tân tổng thống sẽ tạo nên thay đổi sâu sắc cho nước Pháp.Ông Macron trong vòng đầu hôm 23/4 đã giành được hơn 24% phiếu ủng hộ, tiếp đó là đối thủ Le Pen với hơn 21%, trong số 11 ứng viên.  Đây là lần đầu tiên hai đảng truyền thống của Pháp không có ứng viên trong vòng thứ nhất.Ứng viên 39 tuổi Macron được các công dân giàu có, có nền tảng giáo dục tốt hơn yêu thích, trong khi bà Le Pen thu hút ủng hộ từ vùng nông thôn và các khu vực bị nghèo đói ở phía nam và đông bắc Pháp.Đến ngày hôm qua, các khảo sát tiếp tục cho thấy ông Macron dẫn trước đối thủ từ 23- 26 điểm phần trăm. Mặc dù vậy, các nhà phân tích cho biết người bỏ phiếu cho ông không ủng hộ hết lòng, vì họ chủ yếu muốn ngăn  bà Le Pen trở thành tổng thống của nền kinh tế lớn thứ hai trong Liên minh châu Âu (EU).Khánh Lynh