Chàng trai chạy 500 mét đuổi theo vé máy bay ở phi trường Bắc KinhTrong khi chờ lên máy bay, chàng trai họ Vương bị gió giật thổi bay vé đang cầm trên tay khiến anh ta phải chạy hàng trăm mét đuổi theo. Một hành khách họ Vương đang đứng xếp hàng chờ lên máy bay thì gió lớn ập tới, cuốn phăng chiếc vé anh cầm trên tay. Vương lập tức chạy đuổi theo, cuối cùng bắt kịp nó sau khi chạy 500 mét, theo  Shanghaist.Vương đùa rằng sau vụ việc, anh đã phá vỡ kỷ lục chạy 100 mét của mình. Một hành khách đã quay được cảnh Vương đuổi theo chiếc vé giữa cảnh phi trường ngập trong bụi đất cát lờ mờ do bão.Bão cát lớn tấn công Bắc Kinh từ hôm 3/5 kèm gió giật mạnh, có lúc lên tới cấp 10, khiến chính quyền phải hạn chế người dân ra đường. Bão cũng ảnh hưởng tới hàng trăm chuyến bay tại sân bay quốc tế.Hồng Hạnh