Đức sơ tán 50.000 người để dọn bom từ Thế chiến IICảnh sát Đức hôm nay phải sơ tán một lượng lớn dân cư ở thành phố Hanover để phá huỷ những quả bom còn sót lại từ Thế chiến II.Người dân ở các khu vực đông đúc của Hanover được nhà chức trách yêu cầu rời khỏi nhà để họ giải toả 5 quả bom chưa nổ,  AFP  đưa tin.Tờ   DW  của Đức cho biết  khoảng 50.000 người phải sơ tán, chiếm khoảng 10% tổng dân số của thành phố.5 quả bom này đã được  xác định  vị trí hôm qua,  nằm trong số 13 quả cần gỡ bỏ .  Kế hoạch được đưa ra từ giữa tháng trước.Hoạt động gỡ bom khiến 7 nhà dưỡng lão bị ảnh hưởng và một số đường tàu chạy qua thành phố bị ngưng.  Nhà chức trách địa phương đã bố trí chỗ tạm trú cho người dân ở các khu thể thao, văn hoá và giải trí, gồm các điểm thăm quan bảo tàng và nơi chiếu phim.Sau hơn 70 năm kết thúc Thế chiến II, bom chưa nổ vẫn thường được Đức tìm thấy.  Ước tính quân đồng minh đã dội hơn 260.000 quả bom xuống Hanover vào năm 1943,  chống lại Đức Quốc xã. N hiều quả chưa nổ đang nằm rải rác khắp nước Đức.Đợt di tản lớn nhất từng xảy ra cuối năm ngoái, khi nhà chức trách gỡ quả bom ở thành phố  Augsburg, bang Bayern  khiến 54.000 người sơ tán.Khánh Lynh