13 ngày chiến đấu với tử thần của nữ sinh bị cưỡng hiếp trên xe buýt Ấn ĐộDo bị thương nặng, các bác sĩ đều tiên lượng nữ sinh 23 tuổi bị cưỡng hiếp tập thể trên xe buýt ở New Delhi sẽ không thể qua khỏi nhưng cô vẫn sống sót thêm gần hai tuần. "Trong gần 40 năm làm bác sĩ phẫu thuật, tôi chưa bao giờ chứng kiến vụ tấn công nào tàn bạo hơn thế đối với một con người. Đó là những vết thương do con người gây ra và không thể chữa trị được",  Hindustimes  dẫn lời bác sĩ  Sunil Jain nói.Ngày 16/12/2012, tại thủ đô New Delhi, nữ sinh trường y 23 tuổi cùng bạn trai lên xe buýt trở về nhà sau khi đi xem phim thì bị 6 tên côn đồ tấn công. Những kẻ này thay nhau cưỡng hiếp cô gái và đánh đập người bạn trai bằng gậy sắt, sau đó vứt họ lại bên đường trong tình trạng lõa thể.Là trưởng khoa phẫu thuật bệnh viện  Safdarjung ở thủ đô New Delhi, ông Jain là người trực tiếp phẫu thuật cho nữ sinh này.Nhớ lại khoảnh khắc được điều động khẩn cấp lúc nửa đêm chủ nhật, ông Jain kể: "Cô ấy bị thương nặng ở các phần riêng tư và bụng, chúng tôi chỉ nhận ra mức độ chấn thương khi đẩy cô ấy vào khoa phẫu thuật. Ngay từ ngày đầu, các bác sĩ đã đưa ra kết luận không thể tránh khỏi là cô ấy sẽ không sống sót được vì bản chất các vết thương quá nặng".Theo nhóm bác sĩ, cách duy nhất có thể cứu nạn nhân là cấy ghép ruột, nhưng chưa có ai dám thử cách này."Chưa có ai từng chứng kiến một ca cấy ghép, chúng tôi chỉ đọc về nó trong sách y khoa", ông Jain nói.Tuy nhiên, trái với dự đoán, nữ sinh 23 tuổi mạnh mẽ đã nỗ lực chiến đấu với tử thần trong tình trạng nguy kịch thêm gần hai tuần kể từ khi nhập viện."Cô ấy là một cô gái khỏe mạnh và tiềm lực cơ thể rất tốt. Về mặt tinh thần, cô ấy cũng rất cứng rắn. Cô ấy biết mình sẽ không sống sót được nhưng vẫn liên tục nói rằng nếu mình còn sống, cô ấy muốn hoàn thành việc học", ông Jain kể.Chỉ 10 ngày sau vụ tấn công, cô đã thuật lời sự việc với các nhà điều tra và bày tỏ quyết tâm của mình.  Các bác sĩ từng chữa trị cho nữ sinh này đều nói rằng cô là bệnh nhân mà họ sẽ ghi nhớ suốt đời."Cô ấy là một cô gái trẻ dũng cảm nhưng sự dũng cảm đó đã không thể cứu thoát cô khỏi những vết thương", ông Jain nói.Khi tình trạng xấu đi, các bác sĩ đã chuyển cô sang một bệnh viện Singapore để cứu chữa nhưng c ô qua đời tại đây, 13 ngày sau bị cưỡng hiếp.Vụ việc đã gây chấn động khắp báo chí trong và ngoài Ấn Độ, làm dấy lên phong trào biểu tình phản đối nạn tấn công tình dục và kêu gọi nâng cao nữ quyền, đồng thời khiến hệ thống tư pháp nước này phải thắt chặt hình phạt với tội phạm hiếp dâm.Hôm qua, Tòa án Tối cao Ấn Độ đã ra phán quyết tử hình 4 kẻ cưỡng hiếp cô gái bằng phương pháp treo cổ. Kẻ thứ 5 đã tự tử trong tù trước đó và kẻ còn lại được thả từ năm 2015 do phạm tội lúc đang ở tuổi vị thành niên.Cha mẹ của nạn nhân đã bật kh óc khi nghe phán quyết của tòa án. Bà Asha Devi hạnh phúc vì cuối cùng con gái cũng được an nghỉ, còn chồng bà cho biết từ nay ông đã có thể ngủ ngon giấc."Chúng tôi chờ đợi ngày này suốt 4 năm qua và rất hài lòng với bản án. Tôi đã lấy lại được niềm tin với pháp luật. Dù rất lâu nhưng chúng tôi đã có được công lý", bà Devi nói.Tuy nhiên, các luật sư của nhóm bị cáo cho biết họ sẽ kháng án.Anh Ngọc