Tỷ phú Trung Quốc treo thưởng triệu đô cho người đánh bại võ sĩ MMAÔng trùm ngành thực phẩm Trần Sinh treo thưởng 10 triệu tệ (1,45 triệu USD) cho người đánh bại võ sĩ MMA Từ Hiểu Đông để "bảo vệ danh dự" cho võ thuật truyền thống Trung Quốc. Trần Sinh, người Quảng Đông, là một doanh nhân giàu có đã sáng lập công ty thực phẩm và đồ uống Thiên Địa hôm qua tuyên bố sẽ trao giải 10 triệu tệ cho bất kỳ ai đánh bại được Từ Hiểu Đông, theo  SCMP.Số tiền sẽ được phân bổ trong 5 trận đấu với Từ, người công khai thách thức giới cao thủ võ lâm Trung Quốc. Người chiến thắng mỗi trận sẽ bỏ túi 1,5 triệu tệ (218.000 USD) còn người thua cuộc sẽ chỉ được 500.000 tệ (72.600)."Tôi muốn anh ta hiểu được anh ta đã dùng phương pháp cực đoan để kích động văn hóa truyền thống Trung Quốc và sẽ phải trả giá", ông Trần, người có biệt danh "vua thịt lợn" ở Quảng Châu, nơi đặt trụ sở công ty Thiên Địa, tuyên bố.Hồi cuối tháng 4, Từ Hiểu Đông đánh bại Ngụy Lôi, người tự xưng là đệ tử Thái Cực Quyền hệ Dương gia, trong 10 giây. Từ tuyên bố nền võ thuật Trung Quốc quá yếu và các võ sư là kẻ lừa đảo.Lời cáo buộc này khiến toàn bộ giới võ lâm Trung Quốc sục sôi, ít nhất 4 cao thủ đã thách đấu với Từ, trong khi nhiều võ sư khẳng định Từ nói thế nhằm nổi tiếng và trục lợi. Nền võ thuật truyền thống Trung Quốc có hơn 2.000 năm lịch sử và là niềm tự hào của nhiều người dân quốc gia này."Tôi thấy rằng, võ thuật Trung Quốc có truyền thống lịch sử", ông Trần nói. "Thái Cực Quyền là môn dùng để dưỡng sinh. Nhiều bạn bè tôi tập môn này, nó có hàng triệu người hâm mộ ở Trung Quốc. Có người cho rằng đây là lừa đảo ư?"Từ Hiểu Đông đả bại Ngụy Lôi trong 10 giây:Hồng Hạnh