Tàu Đài Loan bắn cảnh cáo, hai ngư dân Trung Quốc bị thươngHai ngư dân Trung Quốc đại lục bị thương khi một tàu tuần tra Đài Loan sáng nay bắn cảnh cáo bằng đạn cao su vào tàu cá. Tàu tuần tra yêu cầu kiểm tra tàu cá Nam Áo 31049 khi nó tiến tới đảo  Hoa, gần quần đảo Bành Hồ tại eo biển Đài Loan vào khoảng 5h30 sáng. T àu cá không chấp hành, thậm chí thuyền viên trên tàu cá còn bò ra ngoài thành tàu dùng người che biển số.Tàu bắn đạn cao su để ngăn tàu cá sau khi nó không đi chậm lại để kiểm tra, theo  CGTN , kênh tiếng Anh của đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV.Theo  ETToday , lực lượng Đài Loan bắn 5 phát cảnh cáo.  Trên tàu cá tỉnh Quảng Đông có 7 người, bao gồm một thuyền trưởng.Hai thuyền viên bị thương ở chân và cổ chân, đã được đưa ngay tới bệnh viện Bành Hồ cấp cứu.Từ tháng 5 đến tháng 8, Trung Quốc đại lục đơn phương quy định cấm đánh bắt cá ở biển Hoàng Hải, Bột Hải và một số khu vực ở Biển Đông. Đ ể ngăn ngừa tình trạng tàu cá đại lục đang mắc kẹt trên biển chưa trở về đất liền, lực lượng phòng vệ biển Đài Loan đã tăng cường tuần tra.Đài Loan cho rằng hành vi của tàu cá vi phạm Đạo luật quản lý quan hệ giữa nhân dân Đài Loan và đại lục, vì vậy, lực lượng chấp pháp đã cảnh cáo và bắt giữ theo quy định.Trọng Giáp - Hồng Hạnh