Anh hạ thủy tàu ngầm hạt nhân mớiTàu ngầm hạt nhân tàng hình HMS Audacious được trang bị lò phản ứng hạt nhân, có thể hoạt động liên tục trong 25 năm mà không cần nạp nhiên liệu.Tập đoàn BAE Systems hôm 28/4 hạ thủy tàu ngầm HMS Audacious (S122), một trong 7 chiếc thuộc lớp Astute, được thiết kế để trở thành loại tàu ngầm êm nhất thế giới,  Sputnik  đưa tin.Lớp Astute được trang bị lò phản ứng hạt nhân thế hệ mới, đủ sức cung cấp năng lượng cho một thành phố nhỏ. Lò không cần nạp nhiên liệu trong 25 năm liên tục. Độ lặn sâu tối đa của các tàu ngầm này vẫn được giữ kín.7 tàu ngầm Astute sẽ thay thế lớp Swiftsure đã ngừng hoạt động và lớp Trafalgar, vốn được hạ thủy trong giai đoạn 1983-1991 và sẽ bị loại biên trong vòng 10 năm tới. Các tàu ngầm Astute có khả năng ẩn mình dưới đại dương trong vòng nhiều tháng, thậm chí hàng năm.  Nước ngọt được chưng cất từ nước biển, trong khi oxy được tạo ra bằng cách phân tách nước. Khí CO2 được loại bỏ bằng một số thiết bị đặc biệt.Tuy có thời gian vận hành hàng chục năm, n hu yếu phẩm dự trữ trên tàu chỉ đủ dùng trong ba tháng. Sự cách ly với ánh sáng Mặt Trời và không khí trong lành suốt thời gian lặn mang lại gánh nặng lớn cho thủy thủ đoàn, cả về thể chất lẫn tinh thần. Điều đó buộc  HMS Audacious cũng như 6 tàu còn lại phải thường xuyên về cảng để thay đổi kíp tàu.Lớp Astute phù hợp với nhiệm vụ thu thập thông tin tình báo, chống tiếp cận từ biển và đánh chìm các tàu ngầm khác. Chúng có thể tiến hành hoạt động đổ bộ đặc nhiệm mà không nổi lên mặt nước.Lớp Astute chỉ mang theo 38 ngư lôi Spearfish và tên lửa đối đất Tomahawk, không được trang bị vũ khí hạt nhân. Tàu dài 97 m, rộng 11 m, giãn nước 7.800 tấn khi lặn. HMS  Audacious có tốc độ tối đa khoảng 56 km/h.Hòa Việt