Giới võ thuật Trung Quốc lên tiếng về trận thua trong 10 giâyNhiều sư phụ trong hiệp hội võ thuật Trung Quốc nghi ngờ Ngụy Lôi và Từ Hiểu Đông gây scandal để nổi tiếng.Ngụy Lôi, 41 tuổi, tự xưng là  đệ tử của truyền nhân thứ 7 Thái Cực Quyền hệ Dương gia, đồng thời là người sáng lập hệ phái Lôi Công Thái Cực Quyền. Ngụy Lôi đã thách đấu Từ Hiểu Đông, võ sĩ võ tự do (MMA) hồi cuối tháng 4 và thua cuộc sau 10 giây,  theo  Sina."Tôi có cảm giác như đây là trận đấu cố ý thua, hơn nữa đã lên kế hoạch từ rất lâu rồi", Diệp Vịnh Tương, truyền nhân đời thứ 6 của Thái Cực Quyền Dương gia nhận xét. Từ những ảnh trên mạng, có thể thấy Ngụy Lôi "không phải là hạng gà mờ như ông ta biểu hiện trong trận đấu".Cô lên tiếng vì cảm thấy sự việc đã đi quá xa khi Từ Hiểu Đông có vẻ cố ý khiến công chúng nhầm lẫn giữa "cao thủ võ lâm" và "giang hồ thuật sĩ" - những người giả làm cao thủ đi lừa gạt.Trước đó, Ngụy Lôi từng nhiều lần khoe khoang trên mạng xã hội Trung Quốc như từng học Tản Đả (quyền thuật tự do), một dạng quyền anh kiểu Trung Quốc   tại Trung tâm thể thao Sát Hải, thành phố Bắc Kinh, hay có nhiều năm luyện thể hình. Ông ta đã thi đấu từ năm 11 tuổi và mới chuyển sang học Thái Cực Quyền được vài năm.  Người dùng mạng phát hiện Ngụy Lôi còn có bằng tẩm quất viên chuyên nghiệp.Dương Long, phó hội trưởng Hiệp hội Võ thuật thành phố Giang, tỉnh Tứ Xuyên, cũng đồng quan điểm với Vịnh Tương. Ông này cho rằng "những biểu hiện trong trận đấu của Ngụy Lôi đều là đại kỵ trong luyện tập và thực chiến".Ông Dương Long và Vịnh Tương đều cho rằng có thể ai đó đứng sau thao túng nhằm mục đích tạo scandal để nổi tiếng.Trương Ngọc Bình, phó chủ tịch hiệp hội võ thuật Trung Quốc, cũng đồng quan điểm trên. Trả lời phỏng vấn đài truyền hình trung ương CCTV, Trương Ngọc Bình cho rằng "mục đích của Từ Hiểu Đông không phải đánh nhau mà chỉ là gây thị phi để trục lợi".Ngụy Lôi và Từ Hiểu Đông là hai cái tên đang gây sốt trên mạng xã hội và giới võ lâm Trung Quốc sau trận đấu hồi cuối tháng 4. Trận đấu diễn ra tại một câu lạc bộ võ thuật ở Thành Đô, có khoảng 100 khán giả.Sau trận đấu, Ngụy Lôi biện hộ thua cuộc vì giày trơn, vì mới học Thái Cực Quyền và thách Từ Hiểu Đông đấu với những cao thủ võ thuật truyền thống khác. Từ Hiểu Đông tuyên bố nền võ thuật Trung Quốc truyền thống quá yếu và muốn lật tẩy "những lời rêu rao Thái Cực Quyền giúp con người trường sinh bất lão".Ít nhất 4 cao thủ đã thách đấu Từ, trong đó có một người tự xưng là võ tăng Thiếu Lâm Tự. Tuy nhiên, Thiếu Lâm Tự ngay lập tức phủ nhận có hộ pháp thách đấu Từ. Diễn viên phim hành động Lý Liên Kiệt ủng hộ giới cao thủ võ lâm đấu với Từ, còn Jack Ma, ông trùm ngành công nghệ lại phản đối, cho rằng "Thái Cực Quyền sinh ra không phải để đánh nhau".Trận đấu giữa Ngụy Lôi và Từ Hiểu Đông:Tuy nhiên, Đỗ Tử Kiện, một chuyên gia về thương hiệu của Trung Quốc nhận xét trận đấu giữa các cao thủ võ lâm và Từ Hiểu Đông sẽ không thành hiện thực."Nếu Từ Hiểu Đông thua, anh ta chỉ mất mặt nhưng nếu các đại sư võ lâm thua sẽ ảnh hưởng đến tôn nghiêm hàng trăm năm của các môn phái, ảnh hưởng cả một ngành hái ra tiền", Đỗ Tử Kiện nói.Theo báo Tin tức Đông phương, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, Thái Cực Quyền là môn công phu Trung Quốc thu hút nhiều người học nhất. Nó có mặt tại 150 quốc gia và vùng lãnh thổ, với gần 300 triệu học viên và gần 100 tổ chức, hiệp hội."Nếu mỗi học viên chi 100 tệ học phí một tháng, thì một năm, doanh thu từ việc dạy học Thái Cực Quyền đem lại khắp toàn cầu là 50 tỷ USD", tờ báo suy luận.Hồng Hạnh