Thái Lan ký hợp đồng tỷ USD mua tàu ngầm Trung QuốcThái Lan hoàn tất ký hợp đồng đặt mua ba tàu ngầm S26T từ Trung Quốc với tổng trị giá hơn 1 tỷ USD.Thái Lan ngày 5/5 đạt thỏa thuận mua ba tàu ngầm S26T từ Trung Quốc trong vòng 11 năm tới. Tàu ngầm S26T đầu tiên có giá 390 triệu USD, dự kiến bàn giao cho hải quân Thái Lan trước năm 2023. Bangkok có trách nhiệm trả 20,2 triệu USD cho Bắc Kinh trong vòng 45 ngày tới,  Sputnik  đưa tin.Theo hợp đồng, Trung Quốc đồng ý bàn giao một số tên lửa chống hạm siêu thanh CM-708 đi kèm. Tập đoàn đóng tàu quốc gia Trung Quốc (CSOC) sẽ là đơn vị chịu trách nhiệm chế tạo cả ba chiếc S26T.Hôm 18/4, Bangkok đã thông qua khoản chi 390 triệu USD cho tàu ngầm đầu tiên. Nhiều chính trị gia và nhà hoạt động xã hội tỏ ra lo ngại về ảnh hưởng của hợp đồng tới kinh tế và quốc phòng Thái Lan. Họ cho rằng nó sẽ tiêu tốn toàn bộ ngân sách quân sự dùng cho trường hợp khẩn cấp. Bên cạnh đó, hiệu quả thực sự của S26T cũng bị đặt dấu hỏi.Truyền thông Thái Lan cho biết Văn phòng kiểm toán (OAG) nước này quyết định điều tra kế hoạch mua tàu ngầm vào hôm 28/4, bắt nguồn từ sự chỉ trích của công luận.S26T sử dụng hệ thống đẩy không khí độc lập (AIP), được phát triển từ mẫu tàu ngầm Type-039A (lớp Yuan) cho hải quân Trung Quốc. Tàu dài 75 m, giãn nước 3.600 tấn, sử dụng hệ thống AIP bên cạnh động cơ diesel-điện. S26T đóng vai trò bệ phóng tên lửa hành trình, chuyên tiến hành nhiệm vụ ở các vùng biển nông.Tàu ngầm Type-039A chạy thử nghiệmTử Quỳnh