Hàng trăm người biểu tình chống Trump ở New YorkNgười dân Mỹ biểu tình ngay trước ngày Tổng thống Trump trở về thành phố quê nhà New York.Người biểu tình tập trung trước bảo tàng tàu sân bay USS Intrepid nơi Tổng thống Donald Trump gặp Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull vào ngày 4/5.Tuy nhiên, số lượng người tham gia biểu tình không đông như mong đợi.Cư dân thành phố New York vốn có xu hưởng ủng hộ đảng Dân chủ. Trong cuộc bầu cử tổng thống tháng 11 năm ngoái, khoảng 80% đại cử tri của New York đã bầu cho bà Hillary Clinton."Tôi đến đây để phản đối tất cả những gì ông Trump nói và làm", nhân viên môi giới bất động sản Nina Horowitz cho biết."Tôi tin ông ấy đại diện cho những thứ trái ngược với giá trị Mỹ", Flav Maximus, 39 tuổi, một người tổ chức biểu tình, nói.Ngoài việc không đồng tình với các chính sách của ông Trump như hạn chế nhập cư và giảm bớt sự bảo vệ của chính quyền liên bang đối với học sinh chuyển giới, người dân New York còn không hài lòng với khoản chi phí mà thành phố phải chi trả để bảo vệ gia đình tổng thống. Đệ nhất phu nhân  Melania Trump và con trai Barron 11 tuổi  không chuyển vào Nhà Trắng mà hiện vẫn sống  ở Tháp Trump tại Manhattan.Cuộc gặp song phương giữa Tổng thống Trump và Thủ tướng Turnbull diễn ra tại thành phố New York ngày 4/5 trong bối cảnh hai quốc gia đang nỗ lực cải thiện mối quan hệ gặp nhiều trở ngại sau vụ lùm xùm về thỏa thuận liên quan tới người tị nạn và từ sau cuộc điện đàm gây tranh cãi của hai nhà lãnh đạo hôm 28/1.Tổng thống Mỹ đã gọi  cuộc điện đàm  là "tồi tệ nhất từ trước đến nay". Theo kế hoạch, cuộc điện đàm sẽ kéo dài khoảng một tiếng đồng hồ, tuy nhiên ông Trump được cho là đã dập máy chỉ sau 25 phút tranh luận.An Hồng