Nghi phạm trong vụ án Nhật Linh bị cáo buộc giết ngườiCảnh sát Nhật Bản hôm nay tái bắt giữ nghi phạm Yasumasa Shibuya với cáo buộc sát hại bé gái Lê Thị Nhật Linh. Nghi phạm Yasumasa ShibuyaShibuya, 46 tuổi, ban đầu bị bắt vào ngày 14/4 do tình nghi liên quan tới cái chết của bé Linh. Người đàn ông bị cáo buộc vứt bỏ thi thể của nạn nhân bên bờ kênh thành phố Abiko, tỉnh Chiba, do có  ADN trùng với mẫu ADN được tìm thấy tại hiện trường.Theo  TBS , hôm nay, khi thời hạn giam giữ Shibuya kết thúc,  cảnh sát Chiba phát lệnh bắt giữ mới với nghi phạm này. Dựa trên việc phân tích các dữ liệu, tang chứng và kết quả khám nghiệm hiện trường, Shibuya bị các nhà điều tra cáo buộc tội bắt cóc và giết người. Động cơ gây án của người này vẫn đang được làm rõ.Shibuya sống cách nhà Linh chỉ 300 mét, là chủ tịch hội phụ huynh ở trường của cô bé và thành viên nhóm giám sát học sinh địa phương đi học hàng ngày.Theo hình ảnh từ camera an ninh, các nhà điều tra tin rằng người đàn ông này đã bắt cóc Linh sau khi cô bé rời nhà đi học ít phút và đưa đến chiếc xe cắm trại đỗ gần nhà ông ta để giở trò đồi bại. Vào chiều cùng ngày, Shibuya được cho là sát hại bé gái bằng cách siết cổ rồi dùng một chiếc xe hơi khác để đưa thi thể đi phi tang ở bờ kênh cách đó 10 km.ADN của bé gái lớp 3 trùng khớp với mẫu tóc và máu được tìm thấy trên hai chiếc xe của nghi phạm.Ba tuần sau khi bị bắt, Shibuya hiện vẫn từ chối khai báo về vụ việc.Thắp nén hương lên bàn thờ con gái tại ngôi nhà ở thành phố Matsudo, anh Lê Anh Hào, cha của Nhật Linh, cho hay đã được cảnh sát thông báo về việc tái bắt giữ Shibuya."Nghi phạm Shibuya xin hãy khai báo sự thật", người cha mắt ngấn nước nói. "Tôi không thể tha thứ được, hung thủ phải bị trừng phạt".Anh Ngọc