Chính quyền Trump, CNN tranh cãi vì cáo buộc 'tin giả'Chính quyền Trump và CNN tranh cãi vì video ca ngợi 100 ngày cầm quyền đầu tiên của tổng thống. Tranh cãi bắt đầu với việc CNN từ chối phát video ca ngợi ông Trump, trong đó gắn mác  "tin giả" đối với  CNN cùng nhiều đơn vị truyền thông khác như  MSNBC, NBC, ABC, CBS ,  RT  ngày 3/5 đưa tin."Thật đáng xấu hổ khi thấy truyền thông chặn thông điệp tích cực mà Tổng thống Trump đang cố chia sẻ với đất nước. Rõ ràng CNN đang cố làm câm lặng tiếng nói của chúng ta và kiểm duyệt tự do ngôn luận của chúng ta vì nó không phù hợp với câu chuyện của họ", Michael Glassner, giám đốc điều hành ủy ban chiến dịch tái tranh cử của Trump tuyên bố."Thật đáng quan ngại khi CNN lại bóp chết một phát biểu họ không đồng ý”, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Ronna McDaniel lên tiếng.  "CNN nên cho phép đoạn quảng cáo được lên sóng và xin lỗi vì cố ngăn chặn thông điệp của tổng thống", McDaniel nói thêm.CNN ngày 2/5 đăng tweet yêu cầu chính quyền Trump xóa bỏ phần đồ họa "sai trái" cáo buộc các truyền thông lớn làm "tin giả". "Đ oạn quảng cáo sẽ được chấp nhận chỉ khi phần đồ họa đó được xóa đi. Đó là sự thật", CNN tuyên bố.Kyle Pope, biên tập viên tạp chí Columbia Journalism Review được  New York Times  dẫn lời, ủng hộ  CNN, cho rằng đ oạn quảng cáo của chính quyền Trump mang màu sắc chính trị. "CNN hoàn toàn có quyền đặt ra quy định khi đối phó với chính quyền", ông nói.Vũ Phong