Obama ủng hộ Macron làm tổng thống PhápCựu tổng thống Barack Obama hôm qua đăng video thể hiện sự ủng hộ với ứng viên tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Macron, người từng làm nhân viên ngân hàng đầu tư, bộ trưởng kinh tế và là người ủng hộ thị trường tự do, đang chạy đua chức tổng thống với Marine Le Pen, người đang theo đuổi chiến dịch đặt "người Pháp lên trên hết", chống toàn cầu hóa.Cuộc đua được nhiều người coi là phép thử sức mạnh những giá trị tự do trước phong trào bảo hộ kinh tế, dân túy như đảng cực hữu Mặt trận Dân tộc của bà Le Pen."Tôi biết rằng các bạn đang đối mặt rất nhiều thách thức và tôi muốn tất cả những người bạn của tôi tại Pháp biết tôi ủng hộ sự thành công của các bạn nhiều đến mức nào. Vì tầm quan trọng lớn của cuộc bầu cử này, tôi cũng muốn các bạn biết rằng tôi ủng hộ  Emmanuel Macron lãnh đạo các bạn tiến lên phía trước", Obama nói.Thông điệp chống người nhập cư, chống Hồi giáo của bà Le Pen đã tìm được chỗ đứng tại Pháp, nơi các cuộc tấn công của phiến quân Hồi giáo cực đoan làm hơn 230 người chết trong vòng hai năm, đẩy nước này vào tình trạng khẩn cấp kéo dài. Macron, đối thủ của bà, cố gắng đáp trả thông điệp bằng cách kêu gọi Pháp tập trung tận dụng lợi ích của toàn cầu hóa.Các cử tri Pháp sẽ đi bầu vào ngày 7/5 tới.Trọng Giáp