Võ sư tay không đấm chết bò mộng, hạ 300 đối thủ trong 3 ngàyMas Oyama trở thành huyền thoại trong làng võ thế giới khi vượt qua thử thách kumite-300, điều chưa ai khác từng làm được trong lịch sử.Võ sư Mas Oyama, người sáng lập võ phái Kyokushin, là một trong những người rất nổi tiếng trong làng võ karate với thành tích dùng tay không hạ gục hơn 50 con bò mộng cùng khả năng đả bại 300 người trong thử thách kéo dài ba ngày liên tiếp, theo  FightingMaster .Oyama sinh ngày 27/7/1923 tại Hàn Quốc với tên gọi ban đầu là Yong-I Choi. Đến năm 15 tuổi, ông rời Hàn Quốc để tới Nhật Bản, đổi họ thành Oyama và theo học Đại học Takushoku của võ sư Gichin Funakoshi, người sáng lập võ phái Shotokan Karate và được Oyama coi là một sư phụ karate đích thực.Được người thầy này truyền thụ võ thuật, đến năm 18 tuổi, Oyama đã đạt nhị đẳng huyền đai. Ông gia nhập quân đội Nhật, nhưng binh nghiệp sớm kết thúc khi Nhật Bản đầu hàng quân Đồng minh vào năm 1945. Sau đó, ông theo học trường phái karate goju-ryu của sư phụ Nei Chu-so, một người gốc Hàn Quốc như ông. Ông cũng đồng thời học Judo và đạt tứ đẳng huyền đai sau 4 năm luyện tập.Trong một lần đến dự một cuộc thi nhảy để xả hơi sau giờ tập võ, Oyama ra tay giải cứu cô gái bị một gã giang hồ trong vùng bắt nạt. Gã côn đồ rút dao, lao thẳng về phía ông. Oyama né đòn, vung tay đấm thẳng vào đầu hắn ta, khiến gã ngã vật xuống đất và tắt thở ngay sau đó. Nhờ có các nhân chứng bảo vệ, Oyama được tòa phán quyết là tự vệ chính đáng và không phải ngồi tù.Nhưng Oyama vẫn day dứt vì đã tung quyền đấm chết người, nên ông quyết định đến gặp vợ con của nạn nhân tại Kanto, gần Tokyo và làm công việc đồng áng cho họ suốt nhiều tháng. Ông chỉ rời đi khi bà vợ góa nói rằng vẫn chăm lo được cho gia đình và không buộc ông phải chịu trách nhiệm về cái chết của chồng mình.Sau biến cố này, Oyama càng quyết tâm luyện karate đến trình độ có thể dùng nó để kiểm soát được sức mạnh thể chất và kỷ luật tinh thần của mình. Năm 1948, ông khăn gói lên đỉnh núi Minobu ở Chiba để bắt đầu hành trình một mình luyện võ đầy khổ ải suốt 18 tháng. Ông tập võ, ngồi thiền dưới thác nước băng giá, bật nhảy qua các bụi cây và tập đánh vào các thân cây, tảng đá, tập đi tập lại hàng nghìn lần các động tác cơ bản, liên tục đẩy mình tới giới hạn chịu đựng của con người. Cuối ngày, ông ngồi thiền và tĩnh tâm đọc kinh Phật.Sau một năm rưỡi luyện tập, ông xuống núi và ngay lập tức tham dự giải đấu Karate Toàn Nhật Bản lần đầu tiên được tổ chức sau Thế chiến II rồi trở thành nhà vô địch đầu tiên của giải. Nhưng ông vẫn cảm thấy võ thuật của mình còn thiếu điều gì đó, nên quyết định trở lại núi Minobu để luyện tập 14 giờ mỗi ngày trong suốt một năm tiếp theo. Cho tới nay, chưa có bất cứ ai khác trải qua chế độ luyện võ khắc nghiệt như vậy ở núi Minobu.Sau khi xuống núi, ông muốn kiểm tra sức mạnh của mình bằng cách đánh tay không với bò mộng. Ông đã đối đầu với tổng cộng 52 con bò mộng, tất cả đều gục ngã dưới bàn tay cứng như thép của ông, trong đó có ba con bị đấm chết ngay lập tức, 49 con bị đấm gãy sừng.Thành tích này khiến Oyama trở nên nổi tiếng toàn thế giới. Năm 1952, người Mỹ mời ông tới quốc gia này để trình diễn trên truyền hình và tham gia các cuộc thách đấu. Trong nhiều năm tiếp theo, ông chấp nhận mọi đối thủ, tham gia đọ sức với tổng cộng 270 người.Phần lớn những trận đấu này đều kéo dài chưa tới ba phút, có nhiều trận chỉ vài giây, khi đối thủ bị ông đánh bại chỉ bằng một cú đấm. Nguyên tắc giao đấu của ông rất đơn giản, đó là chỉ cần tung quyền về phía đối thủ. Nếu đối thủ trúng quyền, anh ta sẽ ngã gục. Nếu anh ta dùng tay để đỡ, tay anh ta sẽ bị gãy xương hoặc trật khớp.Sửng sốt trước sức mạnh từ cú đấm của Oyama, người Mỹ gọi ông là “bàn tay của Chúa”. Với Oyama, đây chính là mục tiêu thật sự trong kỹ thuật chiến đấu của karate, còn các đòn chân ảo diệu hay những kỹ thuật phức tạp khác chỉ là thứ yếu, dù ông cũng rất nổi tiếng với những cú đá thần sầu vào đầu đối thủ.Tự tin vào sức mạnh của mình, Oyama sẵn sàng chấp nhận bất cứ lời thách đấu nào từ các đối thủ đến từ mọi trường phái. Danh tiếng của ông tăng lên sau mỗi trận tử chiến cùng bò mộng hay các cuộc thách đấu, khi các đô vật, võ sĩ đấm bốc và judo lần lượt gục ngã trước ông. Ông tận dụng sự nổi tiếng này để gây dựng và phát triển võ phái Kyokushin của mình.Thử thách kumite-300Trong gần 50 năm tiếp theo, hơn 15 triệu môn sinh của võ phái Kyokushin đã chứng kiến những chiến thắng đáng kinh ngạc của sư phụ. Ông cũng là người duy nhất cho tới nay vượt qua thử thách kumite-300, đánh bại 100 người mỗi ngày trong ba ngày liên tiếp.Kumite-100 là một trong những thử thách khó khăn nhất trong quá trình luyện tập ở võ phái Kyokushin. Võ sĩ tham gia thử thách sẽ đấu đối kháng lần lượt với 100 võ sĩ khác, hai bên được phép tung ra các đòn mang tính sát thương để hoàn thiện kỹ thuật chiến đấu, sức chịu đựng về thể xác và tinh thần.Oyama chọn kumite-100 làm bài kiểm tra cuối cùng cho các võ sinh Kyokushin, sau khi nghiên cứu cẩn thận các môn võ khác và những biện pháp mà họ sử dụng để thử thách môn sinh tốt nghiệp. Tuy nhiên, rất ít người trong lịch sử có thể tự hào tuyên bố đã hoàn thành thử thách này, phần lớn đều chịu thua vì kiệt sức.Nhưng Oyama lại làm được điều mà không ai khác có thể làm được. Ông chọn ra các võ sinh đai đen giỏi nhất trong võ đường của mình để làm đối thủ, yêu cầu mỗi người đánh với ông trong vòng hai phút, người nọ nối tiếp người kia liên tục không ngừng. Sau khi cả nhóm đánh xong, họ tiếp tục quay vòng cho đến khi Oyama vượt qua đủ 100 lượt đối kháng.Để kiểm tra khả năng chịu đựng tối đa của mình, Oyama quyết định thực hiện thử thách này trong ba ngày liên tiếp, mỗi ngày thực hiện 100 lượt đấu. Ông chỉ nghỉ một quãng ngắn sau mỗi 20 lượt đấu để uống nước hoặc đi vệ sinh. Trong ba ngày đó, ông ngủ rất ít vì lượng adrenaline trong máu tăng, cũng như tâm lý chờ đợi cuộc đấu ngày hôm sau.Suốt ba ngày, Oyama lần lượt đánh bại các võ sinh giỏi nhất của mình. Nhiều môn sinh chỉ có thể đấu với ông một lần vì bị thương trong quá trình đối kháng với sư phụ, nhiều người gục ngã chỉ sau một đòn đấm của ông. Dù Oyama muốn tiếp tục thử thách này sang ngày thứ 4, ông không thể thực hiện được vì không còn nhiều môn sinh đủ sức đánh tiếp với sư phụ. Cũng vì lý do này, Oyama không bao giờ tiếp tục thực hiện thử thách đó nữa.Oyama tiếp tục là một huyền thoại sống cho đến khi qua đời vào ngày 26/4/1994 ở tuổi 71 vì căn bệnh ung thư phổi quái ác. Ông có thể dễ dàng hạ gục bò mộng hay các đấu sĩ, nhưng bó tay trước căn bệnh gặm nhấm thân thể ông từ bên trong suốt nhiều năm trời mà ông không hề biết. Cái chết của ông trở thành mất mát lớn lao không chỉ của võ phái Kyokushin mà của cả cộng đồng võ thuật thế giới nói chung.Trí Dũng