FBI gọi Nga là 'mối đe dọa lớn nhất với mọi quốc gia'Giám đốc FBI James Comey tuyên bố Nga là "mối đe dọa lớn nhất với mọi quốc gia trên Trái Đất" trong một phiên điều trần trước Thượng viện.Giám đốc Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) James Comey ngày 3/5 có phiên điều trần trước Thượng viện về cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ. Khi trả lời câu hỏi Moscow tạo ra mối đe dọa gì với "quá trình dân chủ" Mỹ, ông tuyên bố Nga là "mối đe dọa lớn nhất với mọi quốc gia trên Trái Đất, xét về ý định và khả năng của họ"."Một trong những bài học lớn nhất được rút ra là Nga sẽ tiếp tục làm điều đó. Bởi vì qua cuộc bầu cử năm 2016, họ biết việc này có hiệu quả",  Independent  dẫn lời ông Comey cho biết.FBI bắt đầu điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ từ tháng 3. Một số đảng viên Dân chủ ca ngợi ông Comey vì quyết định này, số khác cho rằng đã "quá muộn".Sau phiên điều trần của ông Comey, người phát ngôn Nhà Trắng  Sean Spicer  tuyên bố quan điểm của giám đốc FBI không đại diện cho chính quyền Mỹ."Tôi cho rằng đó là cách nhìn nhận của FBI", Spicer nói."Người đồng cấp của tôi ở Nhà Trắng đã bình luận, tôi không có gì để nói thêm", người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov ngày 4/5 cho biết. Moscow lâu nay vẫn bác bỏ cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ.Vũ Phong