Tàu hải cảnh lớn nhất Trung Quốc tuần tra trái phép Hoàng SaTrung Quốc tháng trước lần đầu tiên điều tàu hơn 10.000 tấn tuần tra các đảo đá chiếm đóng trái phép thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Tàu hải cảnh  3901 cùng 17 nhân viên chấp pháp, hai thiết bị bay điều khiển từ xa, xuồng cao tốc tuần tra các đảo đá ở quần đảo Hoàng Sa từ 11/4 đến 30/4, theo trang mạng  Sina .Đây là lần đầu tiên Trung Quốc đưa tàu  hải cảnh  này tuần tra trái phép khu vực Hoàng Sa của Việt Nam. Các  nhân viên Trung Quốc đã ngang nhiên tới 15 đảo để tuần tra, tuần tra 12 đảo khác bằng thiết bị bay điều khiển từ xa.Tàu 3901 và 2901 được cho là tàu hải cảnh lớn nhất thế giới, có lượng giãn nước khi đầy tải đạt khoảng 12.000 tấn. Tàu trang bị pháo cỡ nòng 76 mm, hai tháp pháo 30 mm và hai súng máy phòng không. Nó đạt vận tốc hơn 45 km/h.Tàu năm ngoái được bàn giao cho Phân cục Hải cảnh Nam Hải phụ trách tuần tra tại Biển Đông.Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ năm 1974. Nước này thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa.Việt Nam nhiều lần khẳng định có đầy đủ cơ sở pháp lý và chứng cứ lịch sử để khẳng định chủ quyền của mình với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa và mọi hoạt động của các bên tại khu vực này mà không có sự cho phép của Việt Nam là bất hợp pháp và vô giá trị.Quốc Trung