Đặc nhiệm Mỹ hầu tòa vì quay phim khiêu dâm trẻ emMột đặc nhiệm SEAL hải quân Mỹ phải ra tòa vì tự quay cảnh quấy rối tình dục một bé gái đang ngủ.Gregory Kyle Seerden, 31 tuổi, bị bắt hôm 3/4 tại nơi đóng quân của đội 1 SEAL, thành phố San Diego, bang California. Seerden trình diện tòa cấp quận ở Norfolk, Virginia, ngày 3/5 và sẽ trở lại đây vào ngày 10/5,  Sputnik  đưa tin.Hành vi quấy rối tình dục trẻ em của Seerden bị phát hiện khi Cục Điều tra Tội phạm Hải quân Mỹ (NCIS) điều tra vụ việc một phụ nữ nói bị Seerden hãm hiếp trong phòng khách sạn hồi tháng 1. Khi kiểm tra điện thoại của Seerden, NCIS phát hiện Seerden có tìm kiếm hình ảnh bé gái và bé trai tiền dậy thì tham gia hành vi tình dục.4 video và một bức ảnh chụp hồi tháng 1 trong điện thoại ghi lại cảnh một người đàn ông không rõ mặt thủ dâm cạnh một bé gái đang ngủ và sờ mó bé gái này. Người đàn ông mặc áo giống như Seerden trong những bức ảnh khác chụp cùng ngày.Seerden không phải đặc nhiệm SEAL đầu tiên ra tòa vì quấy rối tình dục trẻ em. Tháng 4, Jordan Lee Adams, 26 tuổi, thủy thủ hải quân Mỹ, bị một tòa dân sự ở Norfolk kết án 30 năm tù vì sản xuất phim khiêu dâm trẻ em, quan hệ tình dục với ít nhất 4 trẻ em từ năm 2009 đến năm 2013.Vũ Phong