Trump đến Trung Đông, Vatican trong chuyến công du nước ngoài đầu tiênTổng thống Mỹ Donald Trump sẽ tới thăm ba quốc gia trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên vào cuối tháng này.Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ tới thăm Israel, Vatican và Arab Saudi trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên kể từ khi nhậm chức,  Politico  hôm nay dẫn nguồn tin quan chức Nhà Trắng cho biết.Ông Trump sẽ tới Israel vào ngày 22/5, báo địa phương  Haaretz  dẫn lời một quan chức cấp cao Israel cho biết. Nhà Trắng đã xác nhận lịch trình với Văn phòng Thủ tướng ở Jerusalem.Ông Trump dự kiến gặp Giáo hoàng Francis tại Vatican ngày 24/5. Chuyến đi sẽ kết thúc bằng cuộc họp của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) tại Brussels, Bỉ vào hôm 25/5 và hội nghị thượng đỉnh G7 ở Sicily, Italy sau đó một ngày.Chuyến công du nước ngoài đầu tiên luôn là dấu mốc quan trọng với tổng thống Mỹ. Nội các Nhà Trắng cũng phải chuẩn bị trước để củng cố quan hệ với các đồng minh nước ngoài. Hồi tuần trước, giới chức Israel cho biết họ đang thảo luận với phía Mỹ về việc sắp xếp chuyến thăm của Tổng thống Trump tới thành phố Jerusalem.Tử Quỳnh