Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Iran nhất trí lập 4 vùng an toàn tại SyriaĐại diện phái đoàn Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran hôm nay ký một biên bản ghi nhớ chấp thuận việc thiết lập các vùng an toàn ở miền bắc, trung và miền nam Syria.Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran ký kết biên bản ghi nhớ trong khuôn khổ cuộc đàm phán hòa bình tại thủ đô Astana, Kazakhstan, theo  RT.Trưởng phái đoàn Nga Aleksandr Lavrentyev tuyên bố Moscow sẵn sàng đưa quan sát viên đến những khu vực an toàn và làm việc chặt chẽ hơn với Mỹ và Arab Saudi về hồ sơ Syria.  Phía Iran khẳng định bản ký kết là bước tiến lớn đối với tiến trình giải quyết cuộc xung đột kéo dài tại Syria."Chúng tôi ủng hộ mọi sáng kiến nhằm giảm leo thang xung đột tại Syria, ngăn chặn đổ máu và tình trạng người dân phải rời bỏ quê hương. Chúng tôi cũng ủng hộ mọi bước đi để chấm dứt cuộc chiến", một quan chức bộ Ngoại giao Iran tuyên bố.Tuy nhiên, đại diện lực lượng đối lập có vũ trang đã rời khỏi cuộc họp với thái độ giận dữ do phản đối  sự tham dự của Iran.  "Chúng tôi không chấp nhận sự tham gia của Iran với tư cách là một quốc gia bảo lãnh", một thành viên đối lập hét lên giữa bài phát biểu của ngoại trưởng  Kazakhstan.Ngoại trưởng Kazakhstan Kairat Abdrakhmanov thông báo vòng đàm phán tiếp theo về Syria sẽ được tổ chức tại Astana vào giữa tháng 7.Nguyễn Hoàng