Binh sĩ Mỹ lúng túng vì bị ngỗng tấn côngCon ngỗng khiến các binh sĩ Mỹ được một phen hoảng hốt khi lao tới tấn công họ để bảo vệ lãnh thổ.Cảnh tượng hài hước được camera an ninh tại căn cứ Fort Sill ở bang Oklahoma ghi lại, hãng tin  UPI  hôm nay đưa tin. Theo các binh sĩ, một cặp ngỗng gần đây đến sống tại căn cứ và họ đã đặt tên cho chúng là Steve và Brenda. Trong video, ngỗng Steve đã chặn đường lao vào tấn công một binh sĩ dẫn đầu đoàn, khiến người này có đôi chút hoảng hốt và phải bỏ chạy. Sau đó, không tỏ ra sợ hãi, Steve tiếp tục đứng giữa đường và đe dọa tấn công những người còn lại trong nhóm đang đi qua."Steve có xu hướng bảo vệ lãnh thổ và rất hay tấn công các nhóm binh sĩ. Những người lính vốn mạnh mẽ giờ đây trở nên thật yếu đuối", người đăng tải đoạn video nói vui.Tuy nhiên, thực tế, cặp ngỗng không gây hại. Các binh sĩ thậm chí còn chăm sóc chúng và cho chúng thức ăn và cỏ khô để xây tổ.Vũ Hoàng