Quốc hội Mỹ thông qua dự luật ngân sách, ngăn chính phủ đóng cửaThượng viện Mỹ thông qua khoản ngân sách 1,16 nghìn tỷ USD, giúp chính phủ tiếp tục hoạt động tới hết tháng 9 năm nay.Với 79 phiếu thuận và 18 phiếu chống, Thượng viện Mỹ ngày 4/5 thông qua dự luật phân bổ ngân sách trị giá 1,16 nghìn tỷ USD cho các cơ quan chính phủ liên bang, ngăn việc chính phủ phải ngừng hoạt động. Dự luật vẫn cần Tổng thống Mỹ Donald Trump duyệt trước đêm nay để có hiệu lực,  AFP  đưa tin.Hạ viện thông qua dự luật hôm 3/5 với 309 phiếu thuận và 118 phiếu chống. Thỏa thuận đạt được sau nhiều tuần đàm phán căng thẳng giữa phe Cộng hòa và Dân chủ. Nó sẽ giúp chính phủ Mỹ hoạt động đến ngày 30/9, thời điểm kết thúc năm tài chính 2017.Đây được coi là chiến thắng cho phe Dân chủ, họ đã loại bỏ nhiều đề xuất của ông Trump khỏi dự luật. 1,5 tỷ USD sẽ dành để tăng cường an ninh biên giới Mỹ nhưng không được dùng cho việc xây tường ngăn biên giới, một trong những cam kết chính của Tổng thống Trump khi tranh cử.Tuy nhiên, phe Cộng hòa cũng có thể tuyên bố chiến thắng bởi dự luật thông qua ngân sách 598,5 tỷ USD cho quân sự, tăng 4,5% so với năm ngoái. Điều này phá vỡ quan điểm lâu nay của đảng Dân chủ, cho rằng ngân sách phải chia đều giữa quốc phòng và các lĩnh vực khác.Tổng thống Trump gọi đây là "chiến thắng rõ ràng" đối với người dân Mỹ. Ông Trump từng tỏ ra bực bội vì phe Dân chủ tìm cách ngăn chặn nhiều đề xuất từ Nhà Trắng và đảng Cộng hòa.Tử Quỳnh