Cô giáo Trung Quốc bị đình chỉ vì nắm tóc kéo lê học sinhMột giáo viên ở Trung Quốc vừa bị đình chỉ công tác sau khi video ghi lại cảnh cô này nắm tóc kéo lê học sinh khiến nhiều người phẫn nộ.Theo  Shanghaiist , sự việc xảy ra hôm 2/5 tại trường tiểu học ở thành phố Đông Quản, tỉnh Quảng Đông và được một người đưa thư tình cờ quay lại.Video cho thấy nữ giáo viên đang nắm tóc một bé gái và  cố gắng lôi đi một cách  một cách thô bạo.  Khi bị người đàn ông chất vấn, cô này liền giả vờ mình là mẹ của nữ sinh và nói rằng đó không phải việc của anh ta.  Trong khi đó, bé gái ôm đầu ngồi khóc và liên tục kêu lên rằng em muốn về nhà.Người đưa thư lập tức trình báo vụ việc với cơ quan chức năng. Mẹ ruột của bé gái sau đó đã tới trường và bày tỏ sự tức giận với hiệu trưởng.Đoạn video được đăng tải hôm 3/5 và trở thành một trong những chủ đề được chia sẻ nhiều nhất trên mạng xã hội Weibo. Nhiều người nói rằng họ cũng muốn cho cô giáo này nếm thử cảm giác bị nắm tóc kéo lê trên đất.Nữ giáo viên đã bị đình chỉ công việc để điều tra thêm.Hồi tháng trước, một phụ nữ Trung Quốc đã tấn công cô giáo mầm non sau khi xem cảnh quay người này bạo hành con mình.Thảo Phan