Hạ viện Mỹ duyệt dự luật thay thế ObamacareHạ viện Mỹ thông qua chương trình chăm sóc sức khỏe, do đảng Cộng hòa đưa ra, nhằm thay thế Obamacare của cựu tổng thống Barack Obama.Dự luật thay thế chương trình chăm sóc sức khỏe Obamacare, một thành tựu của cựu tổng thống Barack Obama, được Hạ viện Mỹ thông qua ngày 4/5 với tỷ lệ phiếu 217 - 213. Không có hạ nghị sĩ Dân chủ nào ủng hộ dự luật của đảng Cộng hòa. Dự luật sẽ được chuyển lên Thượng viện xem xét,  Reuters  đưa tin.Dự luật, tên gọi Đạo luật Chăm sóc sức khỏe người Mỹ, thay thế gần như toàn bộ Obamacare, trong đó có phạt người không mua bảo hiểm y tế, cắt tài trợ cho Medicaid, chương trình cấp bảo hiểm cho người nghèo, và thu hồi hầu hết sự mở rộng của Medicaid.Kết quả trên được coi là thắng lợi lớn nhất của Tổng thống Donald Trump, đảng Cộng hòa, người cam kết loại bỏ Obamacare khi tranh cử.Dự luật được cho là gặp khó khăn tại Thượng viện bởi phe Cộng hòa chỉ chiếm 52 trên 100 ghế. Chỉ cần vài thượng nghị sĩ Cộng hòa phản đối, Tổng thống Trump sẽ thất bại.Phe Dân chủ hy vọng việc đảng Cộng hòa bỏ phiếu xóa bỏ Obamacare sẽ tạo ra sự tẩy chay từ cử tri trong cuộc bầu cử quốc hội Mỹ giữa nhiệm kỳ năm 2018.Khoảng 20 triệu người Mỹ được chăm sóc y tế theo Đạo luật Chăm sóc sức khỏe Hợp túi tiền (ACA), tức Obamacare, năm 2010 . Tuy nhiên, phe Cộng hòa công kích Obamacare, nói chương trình vượt quá khả năng của chính phủ và làm tăng chi phí y tế.Như Tâm