Video Ivanka nhảy cùng con trai gây sốtIvanka Trump hôm qua chia sẻ trên Instagram video ghi lại cảnh cô nhảy cùng hai con trai và nhanh chóng thu hút hơn nửa triệu lượt xem. "Những khoảnh khắc ngắn ngủi quý giá, đặc biệt là với các bà mẹ đang phải đi làm!", con gái cả của Tổng thống Mỹ Donald Trump chú thích.Trong video, Ivanka vừa đi làm về, vẫn còn mặc áo khoác và đi giày cao gót. Cô đặt chiếc túi của mình xuống ghế và sau đó hào hứng nhảy với con trai giữa  Joseph, trong khi con trai út  Theodore ngồi trên ghế ăn gần đó.Người mẹ 35 tuổi vừa làm các động tác hài hước vừa hát theo một bài hát sôi động khiến các cậu bé cười khoái chí.  Cô và chồng Jared Kushner còn có một cô con gái đầu tên là Arabella.Video thu hút gần 800.000 lượt xem và hàng nghìn bình luận.Ivanka đang bận rộn quảng bá cho cuốn sách mới xuất bản "Women Who Work: Rewritin g the Rules for Success" (Tạm  dịch: "Phụ nữ đi làm: Viết lại quy luật thành công"). Tuy nhiên, dư luận cho rằng nội dung của sách không thực tế và hữu ích đối với những người phụ nữ thuộc tầng lớp lao động trung lưu.Ivanka đã tạm ngừng vai trò quản lý đế chế kinh doanh của gia đình và thương hiệu quần áo riêng từ hồi tháng một để tập trung hỗ trợ cho cha.  Tuy nhiên, cô và chồng vẫn đang nắm giữ các khoản đầu tư trị giá tới 740 triệu USD.Hiện cô là cố vấn không lương tại Nhà Trắng.Anh Ngọc