Quá trình ép cân khắc nghiệt của các võ sĩ tự doCác võ sĩ MMA liều mạng vắt kiệt nước trong cơ thể để giảm hơn 7 kg chỉ trong vòng một ngày.Dean Garnett, 28 tuổi đến từ thành phố biển Liverpool phía tây bắc nước Anh, là võ sĩ MMA thi đấu ở hạng cân dưới 62 kg. Dean đã ép cân thành công từ 69 kg xuống 61,8 kg chỉ trong vòng 19 tiếng.Dean ám ảnh chuyện cân nặng đến mức anh đi tiểu vào một bình nước và cân xem lượng nước anh vừa thải ra là bao nhiêu. Dean còn liên tục ăn đá để giảm thân nhiệt.Anh nhận thức được sự khắc nghiệt nhưng tự đổ lỗi cho bản thân đã không giảm đủ số cân cần thiết trong quá trình tập luyện."Tôi không nói quá nhưng rõ ràng ai cũng biết ép cân như thế này không ổn", Dean nói với  BBC ."Người ta thắc mắc tại sao tôi lại làm như vậy. Nhưng khi mà bạn biết mình có thể kiếm được tiền triệu thì bạn sẽ muốn trở thành võ sĩ giỏi nhất", anh nói thêm.Võ sĩ 29 tuổi Danny Roberts cho hay khi bước vào quá trình ép cân, tâm trí anh không còn ở đó nữa."Bạn sẽ chỉ muốn giảm nhiều nhất có thể và đẩy cơ thể qua mọi giới hạn chịu đựng", anh nói.Khoảng thời gian trước khi bước vào thi đấu khắc nghiệt không kém lúc tập luyện. Các võ sĩ phải chạy đua với thời gian để giảm cân. Vắt kiệt nước trong cơ thể bằng cách ngồi trong phòng xông hơi với nhiệt độ lên tới 90 độ C hoặc ngâm mình trong nước nóng ở mức gần sôi.  Có võ sĩ đã bỏ mạng trong quá trình ép cân.Leonardo Souza cố giảm 15 kg trong vòng một tuần nhưng cuối cùng đã đột quỵ và chết trong phòng xông hơi.  Vận động viên Yang Jian Bing cũng qua đời sau một cơn đau tim vì ép cân quá mức.Sau khi thi đấu, Dean trở lại với chế độ ăn uống bình thường. Nhưng vừa tăng cân xong thì cũng là lúc bước vào trận đấu tiếp theo."Đó là một vòng tròn luẩn quẩn", anh nói.An Hồng