Oanh tạc cơ Nga bay vào vùng nhận dạng phòng không Mỹ4 máy bay Nga bay trên không phận quốc tế cách bang Alaska, Mỹ, hơn 50 hải lý, buộc Mỹ phải điều hai tiêm kích F-22 giám sát đường bay.Biên đội gồm hai máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS và hai tiêm kích Su-35 của Nga hôm 3/5 bay vào Vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) Alaska, Mỹ. Không quân Mỹ điều hai máy bay tàng hình F-22 tới giám sát đường bay của phi đội Nga,  ABC News  đưa tin.Bộ tư lệnh Phòng thủ Không gian Bắc Mỹ (NORAD) cho biết phi cơ Nga bay trên không phận quốc tế, cách bờ biển Alaska khoảng 50 hải lý. Không phận Mỹ kéo dài tới cách bờ biển Alaska 12 hải lý, trong khi ADIZ bao phủ khu vực cách lãnh thổ Mỹ 200 hải lý. Các máy bay nước ngoài đều phải thông báo danh tính và lộ trình khi đi vào ADIZ.Người phát ngôn NORAD Scott Miller cho biết hai bên đều hành động một cách an toàn và chuyên nghiệp. Máy bay Nga đã quay trở về ngay sau đó.Theo Bộ Quốc phòng Nga, các máy bay bám sát hành trình dọc theo vùng biển quốc tế, với tốc độ 850 km/h và độ cao 10.000 m. Các tiêm kích tàng hình F-22 đã hộ tống biên đội trong vòng nửa giờ trước khi máy bay Nga quay về căn cứ.Những cuộc chạm mặt giữa máy bay Nga và tiêm kích Mỹ gần Alaska từng diễn ra nhiều lần trong quá khứ. Kể từ năm 2007, tiêm kích Mỹ đã giám sát khoảng 60 lần máy bay ném bom Nga đi vào ADIZ Alaska. Hoạt động này tăng mạnh vào cuối tháng 4 năm nay, với 4 lần chạm trán chỉ trong vòng một tháng, lần gần đây nhất là ngày 21/4.Oanh tạc cơ Tu-95 Nga xuất kích huấn luyệnTử Quỳnh