Gia đình Mỹ bị đuổi xuống máy bay vì không nhường lại ghếMột gia đình Mỹ nói họ bị đuổi xuống phi cơ hãng Delta vì từ chối nhường lại một ghế đặt cho con trai.Vụ việc xảy ra hôm 23/4 khi gia đình Schear lên chuyến bay đêm của hãng Delta để từ Hawaii trở về nhà ở Los Angeles,  ABC News  đưa tin.  Brian Schear và vợ mua vé cho con trai Mason, 18 tuổi, nhưng sau đó quyết định cho cậu về trên chuyến bay sớm hơn để dùng ghế này cho con trai út, Grayson, 2 tuổi.Nhân viên Delta tại sân bay nói ý định của vợ chồng Schear không có vấn đề gì. Rắc rối bắt đầu khi một tiếp viên yêu cầu nhường lại ghế của Grayson nhưng Brian từ chối."Ông phải nhường chỗ hoặc sẽ ngồi tù. Vợ ông cũng phải ngồi tù còn con trai được đưa đến nơi chăm sóc trẻ em", một nhân viên nói."Vậy là chúng tôi ngồi tù. Con của chúng tôi sẽ làm sao cơ?", Brian trả lời. "Tôi mua chỗ ngồi đó mà". Brian giải thích Mason đã bay trước và họ muốn Grayson ngồi chỗ Mason để cậu bé dễ ngủ và an toàn hơn là ngồi trong lòng mẹ.Một người lên tiếng giải thích với Brian rằng phải đúng người trên vé mới được sử dụng ghế đó. Brian cuối cùng chấp nhận bế con nhưng tổ bay quyết định yêu cầu gia đình anh xuống phi cơ.  Brian cho biết anh phải vội đi thuê khách sạn và mất 2.000 USD cho chuyến bay về nhà vào ngày hôm sau trên phi cơ United Airlines.Delta ngày 4/5 ra thông báo "xin lỗi vì tình huống không đáng có" và đã tìm gặp gia đình Schear để bồi hoàn, theo  AFP ."Mục tiêu của Delta là luôn phối hợp cùng khách hàng nhằm tìm giải pháp cho vấn đề đi lại của họ", thông báo cho biết thêm. "Chuyện đó đã không xảy ra trong trường hợp này và chúng tôi xin lỗi".Như Tâm