Việt - Trung nhất trí kiểm soát bất đồng ở Biển ĐôngThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Uỷ viên Quốc vụ Trung Quốc Vương Nghị nhất trí duy trì ổn định và kiểm soát tốt bất đồng ở Biển Đông. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm qua tiếp  Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương  Nghị tại văn phòng chính phủ, trong chuyến thăm chính thức Việt Nam, dự Hội nghị Thượng đỉnh  hợp tác tiểu vùng sông Mekong mở rộng (GMS) lần thứ 6.Về vấn đề trên biển, Thủ tướng nhấn mạnh hai bên cần tiếp tục thực hiện nghiêm túc "Thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc", tôn trọng lợi ích chính đáng, hợp pháp của nhau phù hợp với luật pháp quốc tế và Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982, thúc đẩy các cơ chế đàm phán trên biển có tiến triển thực chất, kiểm soát tốt bất đồng, duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông.Ông Vương cũng khẳng định Trung Quốc sẵn sàng cùng Việt Nam kiểm soát tốt tình hình và xử lý thỏa đáng bất đồng, duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện phát triển lành mạnh, ổn định.Về  kinh tế, Thủ tướng cho rằng  quy mô và mức độ hợp tác vẫn chưa tương xứng  tiềm năng, một số vướng mắc, tồn tại cần được giải quyết.  Thủ tướng đề nghị hai bên triển khai biện  pháp thúc đẩy thương mại cân bằng, bền vững, trong đó  Trung Quốc tạo điều kiện nhập khẩu thuận lợi cho các sản phẩm của Việt  Nam, đầu tư các dự án công nghệ cao, thân thiện với môi trường và tiêu biểu cho  trình độ phát triển của Trung Quốc.Thủ tướng đề nghị triển khai các dự án hợp tác theo đúng thỏa thuận, bảo đảm chất lượng và tiến độ, đẩy nhanh hợp tác trong lĩnh vực giao thông vận tải, nông nghiệp, môi trường, khoa học công nghệ, tài chính, tiền tệ. Phía Việt Nam mong muốn Trung Quốc tạo điều kiện thuận lợi, giúp tiếp cận các nguồn vốn ưu đãi, như ngân hàng AIIB và các ngân hàng thương mại, quỹ đầu tư, triển khai hiệu quả các khoản viện trợ nước này dành cho Việt Nam.Trọng Giáp