Cao thủ Thái Cực Quyền tự xưng nói thua võ sĩ MMA vì giày mớiNgụy Lôi, người tự xưng là cao thủ Thái Cực Quyền bị võ sĩ MMA Từ Hiểu Đông đánh bại trong 10 giây biện hộ mình thua cuộc vì giày mới làm anh trượt chân.Sau khi thua cuộc, trả lời phỏng vấn một kênh truyền hình hôm 2/5, Ngụy Lôi giải thích ngày thách đấu ông ta đã đi một đôi giày đế cao su mới. Sàn đấu cũng được phủ cao su mềm khiến ông mất cân bằng khi lùi về phía sau nên trượt ngã, đập đầu xuống đất, theo  Shanghaiist."Cậu ta chưa từng chạm được vào người tôi khi tôi đang đứng. Tôi chỉ bị trúng đòn sau khi ngã xuống sàn", Ngụy Lôi biện hộ. "Tôi có cần giải thích rõ hơn không?"Người tự xưng là cao thủ Thái Cực Quyền, đệ tử đời thứ 8 của truyền nhân Thái Cực Quyền hệ Trần gia kiêm người sáng lập hệ phái Thái Cực Quyền "Lôi Công-sấm sét", đưa ra nhiều lời giải thích khác nhau cho sự thua cuộc. Trong một cuộc phỏng vấn khác, ông ta nói rằng không muốn thắng trận vì chiến thắng sẽ làm "mất cân bằng" cuộc đời. Lại trong một phỏng vấn khác, Ngụy Lôi nói đã kìm chế lại sức mạnh để khỏi giết chết đối thủ bằng năng lực thật sự.Trận đấu giữa Ngụy Lôi và Từ Hiểu Đông:Cuộc đấu giữa Ngụy Lôi và Từ Hiểu Đông dẫn tới cuộc tranh cãi trực tuyến về việc liệu võ thuật truyền thống Trung Quốc có thể trụ vững trước những môn võ thuật hiện đại. Nhiều cao thủ đã thách đấu Từ Hiểu Đông, sau khi anh này tuyên bố có thế đánh bại hai đến ba người cùng lúc.Người dùng mạng bình luận nếu Ngụy Lôi thua do trượt chân vì giày mới, ông ta cần tái đấu với Từ Hiểu Đông, nhưng lần này chỉ cần đi chân trần. Ngụy Lôi chưa lên tiếng sau đề nghị này.Hồng Hạnh