Iraq cần hàng tỷ USD để tái thiết MosulChính phủ Iraq cần hàng tỷ USD và ít nhất 5 năm để tái thiết thành phố Mosul, nơi bị chiến tranh và phiến quân Nhà nước Hồi giáo phá hủy.Bản kế hoạch nhằm khôi phục Mosul, thành phố lớn thứ hai ở Iraq, đang vấp phải trở ngại tài chính bởi việc này cần hàng tỷ USD và ít nhất 5 năm, vượt quá khả năng chi trả của chính phủ Iraq."Sau khi Mosul được giải phóng hoàn toàn, chúng tôi cần có kế hoạch khôi phục mọi thứ về trạng thái như trước khi bị Nhà nước Hồi giáo (IS) chiếm giữ năm 2014", Noureldin Qablan, phó chủ tịch hội đồng tỉnh Nineveh, trả lời  Reuters  ngày 4/5.Tháng 11/2016, Iraq thông báo kế hoạch tái thiết Mosul sau khi đông Mosul được giải phóng khỏi IS. Giới chức địa phương đang khảo sát mức độ hư hại. Kế hoạch, do Qablan và 33 thành viên hội đồng Nineveh lập ra, chia thành nhiều giai đoạn, trong đó 6 tháng đầu tiên sẽ tập trung cấp lại điện, nước và an ninh. Kế hoạch còn bao gồm các nội dung như tái xây dựng, hòa giải và thu hút đầu tư."Thành thật mà nói, chúng tôi không được hỗ trợ đủ. Số tiền cấp cho Nineveh năm 2017 là 52 tỷ dinar (44,5 triệu USD), rất nhỏ cho một tỉnh có diện tích như Nineveh", Qablan cho biết. Hội đồng Nineveh hy vọng thu hút được nguồn tiền từ các tổ chức quốc tế như Liên Hợp Quốc. Italy đã giúp tái xây dựng một bệnh viện.Công việc tái thiết Mosul diễn ra trong bối cảnh mối đe dọa từ IS vẫn rình rập. Binh sĩ Iraq, được liên quân do Mỹ dẫn đầu và các tay súng Hồi giáo dòng Shiite, người Kurd hỗ trợ, đã giải phóng toàn bộ phần phía đông của Mosul sau khi bắt đầu chiến dịch hồi tháng 10/2016.Tại phía tây thành phố, IS đang ra sức kháng cự bằng bẫy mìn, phiến quân bắn tỉa, súng cối và khí độc. Hàng trăm dân thường đã thiệt mạng do đụng độ giữa hai phe gia tăng. Liên Hợp Quốc đã đưa ra cảnh báo về "thảm họa nhân đạo" nếu tình hình vây hãm tiếp diễn.Vũ Phong