Mỹ - Hàn khai màn tập trận chung Đại bàng NonMỹ và Hàn Quốc hôm nay mở màn tập trận chung thường niên sau khi trì hoãn khoảng một tháng cho Thế vận hội Mùa đông.Cuộc diễn tập hỗn hợp giữa lính Mỹ và Hàn Quốc hôm nay diễn ra theo dự kiến, các quan chức quốc phòng cho biết. Gần 12.000 lính Mỹ dự kiến tham gia diễn tập Đại bàng Non cùng khoảng 300.000 lính Hàn Quốc, theo  VOA .Tập trận Đại bàng Non thường có bộ binh, hải quân, không quân, đặc nhiệm tham gia và sẽ kéo dài một tháng. Tập trận mô phỏng trên máy tính Giải pháp Then chốt sẽ được tổ chức trong hai tuần, bắt đầu từ giữa tháng 4. Quy mô tập trận không vượt quá các năm trước.Hai nước đồng minh thường khai màn tập trận quân sự chung thường niên vào cuối tháng hai hoặc đầu tháng ba. Nhưng năm nay, họ chờ tới khi kết thúc Thế vận hội Mùa đông PyeongChang và Thế vận hội dành cho người khuyết tật Paralympic.Cuộc tập trận rút ngắn còn một tháng và Mỹ không định triển khai thiết bị chiến lược đến như tàu sân bay hay tàu ngầm hạt nhân. Một số nhà quan sát cho rằng Seoul và Washington đang tránh phô trương cuộc tập trận trong bối cảnh Triều Tiên giảm bớt khiêu khích. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có kế hoạch gặp thượng đỉnh Tổng thống Moon Jae-in vào tháng 4 và Tổng thống Mỹ Donald Trump vào tháng 5.Trọng Giáp