Tàu chiến Nga khai hỏa 4 tên lửa phòng không chỉ trong 7 giâyTàu hộ vệ tên lửa Đô đốc Makarov bắn liên tiếp 4 quả tên lửa phòng không chỉ trong thời gian rất ngắn từ hệ thống phóng thẳng đứng Shtil-1.Tàu Đô đốc Makarov phóng tên lửa phòng khôngTàu hộ vệ tên lửa Đô đốc Makarov lần đầu tiên khai hỏa  loạt 4 tên lửa trong thời gian 7 giây  trên Biển Baltic, nhằm kiểm tra khả năng tác chiến của hệ thống tên lửa phòng không 3S90M "Shtil-1",  Tv Zvezda  ngày 2/5 đưa tin.Tình huống giả định được đặt ra trong cuộc thử nghiệm là tàu Đô đốc Makarov bị đối phương tấn công đồng thời từ nhiều phía, buộc thủy thủ đoàn phải phát hiện, bám bắt và tiêu diệt tất cả các mối đe dọa. Một tàu tên lửa thuộc Hạm đội Baltic đã phóng quả đạn chống hạm P120 Malakhit để mô phỏng mục tiêu.Hệ thống Shtil-1 trên t àu Đô đốc Makarov  sử dụng bệ phóng thẳng đứng (VLS) theo nguyên lý phóng lạnh, trang bị tổng cộng 24 quả đạn 9M317ME, có tầm bắn tối đa 50 km và tốc độ 5.550 km/h. Tổ hợp này có thể tấn công 12 mục tiêu cùng lúc, thời gian chuyển trạng thái chiến đấu chỉ kéo dài 10 giây.Đô đốc Makarov là tàu hộ vệ thứ ba thuộc Đề án 11356P/M, còn gọi là lớp Đô đốc Grigorovich, được đóng cho hải quân Nga. Nó được hạ thủy ngày 2/9/2015, đang trong quá trình thử nghiệm cấp quốc gia và dự kiến biên chế trong năm nay. Tàu dài 125 m, rộng 15 m, giãn nước đầy tải 4.035 tấn, tầm hoạt động 8.980 km và tốc độ tối đa 56 km/h.Ngoài tên lửa Shtil-1, Đô đốc Makarov còn sở hữu hệ thống VLS chứa 8 tên lửa P-800 Onyx hoặc Kalibr, pháo A-190 cỡ nòng 100 mm, hai hệ thống pháo tầm gần AK-630M, 4 ống phóng ngư lôi 533 mm và một bệ rocket chống ngầm RBU-6000.Tử Quỳnh