IS đang phát triển mạng xã hội riêngPhiến quân Nhà nước Hồi giáo đang phát triển mạng xã hội riêng để qua mặt lực lượng an ninh.Rob Wainwright, giám đốc cơ quan cảnh sát Liên minh châu Âu (Europol), ngày 3/5 cho biết họ phát hiện một nền tảng trực tuyến mới trong chiến dịch nhằm vào Internet cực đoan kéo dài 48 giờ hồi tuần trước."Nhà nước Hồi giáo (IS) đang phát triển nền tảng mạng xã hội riêng để vận hành hoạt động tuyên truyền",  Reuters  dẫn lời Wainwright phát biểu tại hội nghị an ninh ở London, Anh. "Một số thành viên IS, ít nhất là vậy, tiếp tục đổi mới không gian này".Trong chiến dịch, có cả sự tham gia của Mỹ, Bỉ, Hy Lạp, Ba Lan và Bồ Đào Nha, Europol phát hiện hơn 2.000 bài viết cực đoan trên 52 mạng xã hội.Các phiến quân thường dùng mạng xã hội chính thống để liên lạc và lan truyền thông tin tuyên truyền. Nhiều công ty công nghệ như Facebook, Google chịu áp lực chính trị ngày càng tăng, phải hành động nhiều hơn để đối phó với tài nguyên trực tuyến cực đoan, khiến các nhóm như IS khó né tránh cơ quan an ninh hơn.Wainwright nhận định với mạng xã hội riêng, IS sẽ đối phó được với cơ quan tình báo, cảnh sát. Ông không chắc về khả năng đánh sập nền tảng của IS.Europol kêu gọi Anh và Liên minh châu Âu (EU) tiếp tục hợp tác an ninh sau khi London rời khối. Anh trước đó dọa có thể rời Europol và dừng chia sẻ thông tin tình báo nếu không đạt được thỏa thuận với EU.Châu Âu đang đối mặt với "mối đe dọa khủng bố cao nhất trong một đời người", Wainwright cảnh báo.Như Tâm