Hoàng gia Anh triệu tập họp khẩn vào 3h sángCác nhân viên hoàng gia trên khắp nước Anh được triệu tập tới một cuộc họp khẩn tại cung điện Buckingham, làm dấy lên đồn đoán về sức khỏe người trị vì ngai vàng. Daily Mail  đưa tin một cuộc họp "rất bất thường" được báo lúc 3h sáng nay, làm dấy lên lo ngại về thông báo liên quan tới Nữ hoàng Elizabeth II, 91 tuổi, hoặc chồng bà, Hoàng thân Philip, 95 tuổi.Một quan chức cấp cao nhất trong bộ phận nội chính hoàng gia và ông Christopher Geidt, thư ký riêng của nữ hoàng, sẽ phát biểu trước nhân viên đến từ các dinh dự hoàng gia. Thông báo chính thức dự kiến được phát sau khi cuộc họp diễn ra lúc 10h sáng.Cung điện Hoàng gia chưa có bình luận về bài báo của Daily Mail, nhưng một nguồn tin cấp cao giấu tên cho biết các cuộc họp gồm toàn bộ nhân viên thỉnh thoảng vẫn diễn ra và  "không có lý do để báo động" về sức khỏe của Nữ hoàng Elizabeth hay chồng bà, theo  Reuters . Hiện chưa rõ thông tin chi tiết về nội dung cuộc họp.Sức khỏe Nữ hoàng và Công tước xứ Edinburgh hôm qua vẫn tốt. Nữ hoàng đã gặp Thủ tướng Anh Theresa May tại Cung điện Buckingham trong khi Công tước xuất hiện tại một câu lạc bộ bóng gậy ở London.Trọng Giáp