Mỹ bất lực truy tìm 14 tỷ USD của trùm ma túy MexicoMỹ chưa thể tìm ra dấu vết số tài sản được cho là trị giá hơn 14 tỷ USD của trùm ma túy Mexico Joaquin "El Chapo" Guzman.Joaquin "El Chapo" Guzman là một trong những trùm ma túy bị truy nã gắt gao nhất trên thế giới và được cho là tích lũy số tài sản không lồ qua nhiều năm điều hành băng Sinaloa Cartel ở Mexico. Guzman đã bị bắt và dẫn độ sang Mỹ xét xử."Nhà chức trách Mỹ vẫn chưa tìm thấy 1 USD nào trong tài sản của El Chapo", Bộ trưởng Tư pháp Mexico Raul Cervantes trả lời đài truyền hình địa phương  Televisa  hôm 3/5.Theo Cervantes, Mexico mới chỉ tìm thấy một phần nhỏ tài sản của Guzman."Số tiền của Guzman chưa bị lộ vì hắn không dùng hệ thống tài chính", Cervantes cho biết thêm. Cáo trạng liên bang tại Mỹ muốn tịch thu số tiền hơn 14 tỷ USD mà Guzman kiếm bất chính.Guzman, từng vượt ngục ở Mexico hai lần, bị bắt lần cuối vào tháng 1/2016. Guzman bị dẫn độ sang Mỹ hôm 19/1, ngay trước ngày Donald Trump nhậm chức tổng thống Mỹ.Như Tâm