Israel dọa tấn công Dải GazaLực lượng phòng vệ Israel cảnh báo đáp trả quân sự mạnh mẽ hơn với cuộc biểu tình của người Palestine tại Dải Gaza. Phong trào Hồi giáo Hamas, nhóm phiến quân kiểm soát Dải Gaza, đang dùng các cuộc biểu tình làm bình phong để che đậy những cuộc tấn công nhằm vào Israel và gây bất ổn khu vực,  Chuẩn tướng Ronen Manelis, phát ngôn viên lực lượng phòng vệ Israel, hôm qua cho hay."Chúng tôi sẽ không để nơi này biến thành khu vực giao tranh để chúng thực hiện hành vi khủng bố, và chúng tôi sẽ đáp trả bằng hành động tấn công chính xác. Nếu điều này còn tiếp diễn, chúng tôi sẽ không còn lựa chọn nào khác ngoại trừ việc đáp trả bên trong Dải Gaza",  BBC  dẫn lời ông Manelis nói. Ông dự đoán bạo lực sẽ tiếp diễn dọc biên giới tới ngày 15/5.Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas cho rằng Israel phải chịu "hoàn toàn trách nhiệm" về vụ đổ máu hôm 30/3. 16 người Palestine đã thiệt mạng trong cuộc giao tranh với binh sĩ Israel tại Dải Gaza.Đây là số người chết lớn nhất tính riêng trong một ngày của cuộc xung đột Israel - Palestine, kể từ cuộc chiến tại Gaza năm 2014. Palestine đã quốc tang một ngày để tưởng niệm 16 người thiệt mạng.  Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã lên án bạo lực sau phiên họp khẩn.Hàng nghìn người Palestine đã tuần hành tại biên giới, mở đầu cho cuộc biểu tình "Great March of Return". Sự kiện diễn ra trước kỷ niệm 70 năm ngày Israel lập quốc (14/5/1948). Palestine gọi ngày 15/5 là Nakba, nghĩa là "thảm hoạ" trong tiếng Arab, khi tưởng nhớ cuộc lưu vong lớn của người Palestine.Dải Gaza là một dải đất ven biển Địa Trung Hải, giáp Ai Cập và Israel. Nó hiện không thuộc lãnh thổ của bất cứ quốc gia có chủ quyền nào. Palestine kiểm soát biên giới của dải Gaza với Israel, trong khi Israel kiểm soát không phận và đường biển của dải Gaza. Nhiều phong trào Hồi giáo tại Gaza thường xuyên thể hiện sự phản đối với Israel bằng cách nã rocket vào phía nam của nước này.Trọng Giáp