Hoàng thân Philip sẽ từ bỏ nghĩa vụ hoàng gia AnhCông tước xứ Edinburgh, 95 tuổi sẽ rút lui khỏi các nghĩa vụ hoàng gia vĩnh viễn kể từ tháng 8. Theo  ITV , Cung điện Buckingham thông báo Công tước "quyết định ông sẽ không tham gia các sự kiện tiếp xúc công chúng kể từ mùa thu năm nay". Cung điện cũng cho hay Nữ hoàng Elizabeth II, 91 tuổi, sẽ tiếp tục thực hiện toàn bộ chương trình tiếp xúc với công chúng.Công tước xứ Edinburgh, 95 tuổi, là vị phối ngẫu của quốc vương phục vụ lâu nhất nước Anh, cũng là người bạn đời cao tuổi nhất của một quân vương đang trị vì.Thông báo được đưa ra sau khi tất cả các nhân viên của Nữ hoàng được triệu tập tại Cung điện Buckingham để dự cuộc họp "bất thường", một thông tin làm dấy lên quan ngại về sức khỏe của cặp vợ chồng hoàng gia. Tuy nhiên, một nguồn tin cấp cao nói không có lý do để lo ngại về sức khỏe của Nữ hoàng hay Hoàng thân, người sẽ bước sang tuổi 96 vào tháng tới."Hoàng thân Philip sẽ dự các sự kiện tiếp xúc được lên kế hoạch từ trước trong khoảng thời gian từ nay đến tháng 8, cả với tư cách cá nhân lẫn những lần đi cùng Nữ hoàng. Vì vậy, công tước sẽ không nhận lời tham dự hay tới thăm mới, dù ông có thể đôi lúc vẫn chọn tham dự một số sự kiện của công chúng", Cung điện thông báo.Cặp vợ chồng hoàng gia Anh dự kiến kỷ niệm 70 năm ngày cưới, tức kỷ niệm "bạch kim", vào tháng 11 tới. Những năm gần đây, họ đã giảm bớt khối lượng công việc, chuyển giao nhiều trách nhiệm cho con trai là Thái tử Charles và các cháu trai là Hoàng tử William và Harry.Cả hai hôm qua vẫn thực hiện các nghĩa vụ chính thức, khi Nữ hoàng gặp Thủ tướng Theresa May, còn Hoàng thân xuất hiện tại một câu lạc bộ bóng gậy ở London.Trọng Giáp