Đạn pháo điện từ xé gió xuyên thủng vỏ thiết giáp trong nháy mắtĐầu đạn rời nòng pháo tốc độ gấp 6 lần âm thanh, xé tung lớp vỏ bọc thép trên chiếc xe thiết giáp kháng mìn của Mỹ.Tập đoàn General Atomics công bố video thử nghiệm pháo điện từ bắn ra đầu đạn với tốc độ 7.200 km/h, gấp 6 lần âm thanh, xuyên thủng mục tiêu là một xe thiết giáp kháng mìn (MRAP) được bọc giáp kiên cố, theo  Mobile Mag .Tổ hợp này được gọi Hệ thống pháo điện từ tầm trung đa nhiệm (MMRRWS). Sơ tốc đầu nòng pháo có thể lớn gấp đôi vũ khí thông thường, giảm thời gian giao chiến, tăng tầm bắn, cũng như khoảng cách an toàn từ tàu chiến tới mục tiêu. Loại vũ khí này cho thấy khả năng xuyên thủng bê tông ở khoảng cách 160 km.Pháo điện từ là một trong những công nghệ chiến tranh tương lai. Chúng sử dụng động năng để gây sát thương, thay vì chất nổ truyền thống. Đầu đạn được tăng tốc bằng từ trường, giảm thiểu rủi ro liên quan tới bảo quản đạn dược và thuốc nổ trên tàu.Văn phòng Nghiên cứu của hải quân Mỹ (NRO) cho rằng pháo điện từ có thể làm thay đổi cục diện chiến tranh. Tầm bắn lớn và tốc độ phản ứng nhanh sẽ giúp tăng cường sức mạnh cho những tàu chiến được trang bị vũ khí này. Các khí tài tương lai phát triển từ MMRRWS có thể đạt tầm bắn tới 185 km.Hòa Việt