Mỹ tốn 4,5 triệu USD bảo vệ Trump đi nghỉ dưỡngChi phí an ninh của sở cảnh sát quận Palm Beach, bang Florida đang bị đội lên cao do việc bảo vệ cho Tổng thống Mỹ Donald Trump mỗi lần ông về nghỉ dưỡng ở biệt thự riêng.Sở cảnh sát quận  Palm Beach cho hay trên  CNN  rằng cơ quan này đã tốn 4,5 triệu USD để bảo vệ ông Trump từ trước lễ nhậm chức tổng thống. Ông đã nghỉ lễ Tạ ơn lẫn Giáng sinh ở  biệt thự cao cấp bên bờ biển  Mar-a-Lago .Sau khi vào Nhà Trắng, ông 7 lần về  Palm Beach vào cuối tuần và cơ quan Mật vụ Mỹ phải chi một số tiền rất lớn để đảm bảo an toàn cho nhà lãnh đạo.  Chi phí chính xác chưa được công bố nhưng những chuyến đi Florida của Trump ước tính đã tiêu tốn của chính phủ liên bang 25 triệu USD.Ngoài ra, sự hiện diện của Trump cũng gây thiệt hại không nhỏ cho việc kinh doanh ở sân bay Lantana, nằm gần biệt thự  Mar-a-Lago. Trong suốt thời gian ông lưu lại đây, các khóa huấn luyện bay, tour tham quan bằng trực thăng hay các chuyến bay thuê đều phải tạm ngừng hoạt động.Khoảng 20 công ty hoạt động ở Lantana đã mất hơn 700.000 USD doanh thu kể từ khi ông Trump nhậm chức. Ngành du lịch thiệt hại 30.000 USD, còn các trường bay lỗ ít nhất 70.000 USD.Bên trong Mar-a-LagoPalm Beach có thể được hoàn trả ít nhất một số khoản đã chi. Quốc hội Mỹ dự kiến trong tuần này sẽ thông qua ngân sách 120 triệu USD cho việc bảo vệ tổng thống, trong đó có 61 triệu USD cho các cơ quan cảnh sát ngoài Washington.Thành phố New York sẽ được hỗ trợ nhiều tiền nhất. Đệ nhất phu nhân Melania và con trai Barron đang sống tại đây và thành phố này ước tính phải chi gần 150.000 USD mỗi ngày để đảm bảo an toàn cho họ. Con số này tăng lên gấp đôi mỗi khi ông Trump về thăm vợ con.Tổng thống Mỹ dự kiến không lui tới Florida nhiều trong những tháng tới nữa khi mùa du lịch chính của Palm Beach sắp kết thúc. Tuy nhiên, ông vẫn sẽ thường xuyên về căn penthouse ở New York hoặc đến Câu lạc bộ Golf Quốc gia Trump ở bang  New Jersey. Cuối tuần này, ông có thể đến sân golf trên sau khi ghé qua New York.Anh Ngọc