Người dùng mạng phát hiện cao thủ Thái Cực Quyền có bằng tẩm quấtNgười dùng mạng xã hội Trung Quốc phát hiện Ngụy Lôi, người tự xưng cao thủ Thái Cực Quyền bị võ sĩ tự do (MMA) đả bại trong 10 giây, có nghề nghiệp chính là chuyên viên tẩm quất.Theo  Sina,  Ngụy Lôi từng đăng bài khoe có hơn 20 năm kinh nghiệm luyện thể hình, 40 tuổi vẫn nằm đẩy tạ 100 kg trên Weibo cá nhân hồi tháng 3. Người sáng lập hệ phái Lôi Công Thái Cực Quyền này còn đăng ảnh bằng chứng nhận nghề tẩm quất lên mạng.Trong ảnh đề Ngụy Lôi sinh tháng 6/1975, tốt nghiệp cấp ba, nghề nghiệp là chuyên viên tẩm quất cao cấp. Bằng do Trung tâm quản lý nghề thành phố Bắc Kinh, cấp vào tháng 1/2013.Ngụy Lôi nổi tiếng Trung Quốc sau khi thách đấu võ sĩ tự do (MMA) Từ Hiểu Đông hồi cuối tháng 4 tại Thành Đô và bị đánh bại trong 10 giây. Sau trận đấu, ông này biện hộ rằng môn phái của mình còn quá mới so với lịch sử lâu đời của võ thuật Trung Quốc và thách Từ Hiểu Đông đấu với những võ sĩ giàu kinh nghiệm khác.Trận chiến 10 giây giữa Từ Hiểu Đông và Ngụy Lôi:Từ Hiểu Đông chê võ thuật truyền thống Trung Quốc quá yếu và thách đấu toàn bộ võ lâm, dẫn tới cơn sốt khắp quốc gia này. 4 võ sư võ thuật truyền thống Trung Quốc thách đấu Từ, tuyên bố muốn "dạy cho anh này một bài học", trong đó có một người tự xưng là võ tăng Thiếu Lâm Tự.Sự việc càng được đẩy lên cao trào khi diễn viên phim hành động Lý Liên Kiệt ủng hộ việc thách đấu, còn Jack Ma, ông trùm ngành công nghệ Trung Quốc phản đối, cho rằng đây là hai trường phái khác hẳn nhau và không thể so bì. Thiếu Lâm Tự cũng phủ nhận có hộ pháp thách đấu Từ Hiểu Đông.Hồng Hạnh