Việt Nam lên tiếng trước lo ngại Mỹ không ngăn Trung Quốc ở Biển ĐôngBộ Ngoại giao Việt Nam kêu gọi các nước cùng đóng góp để bảo đảm hoà bình và ổn định ở Biển Đông.Trước câu hỏi khi quan hệ Mỹ và Trung Quốc có những dấu hiệu thân thiết hơn, Việt Nam có lo Washington không ngăn chặn Bắc Kinh có các hành động ở Biển Đông, bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao khẳng định việc  duy trì hoà bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không trên Biển Đông là lợi ích và trách  nhiệm chung của các nước trong và ngoài khu vực."Các nước cần cùng nhau bảo vệ và thực hiện mục tiêu chung này, kiên trì giải quyết vấn đề Biển Đông bằng các biện pháp hoà bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, tuân thủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý", bà Hằng nói.Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi đầu tháng trước, khi đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đến thăm lần đầu tiên từ khi Mỹ có chính quyền mới, đã cho rằng  hai bên sẽ có mối quan hệ  "rất tuyệt vời".  Gần đây ông Trump cũng ca ngợi ông Tập về nỗ lực ngăn chặn cuộc khủng hoảng hạt nhân ở Triều Tiên. Thái độ này của Tổng thống Mỹ khác hẳn với các phát ngôn của ông trong chiến dịch tranh cử năm ngoái. Ông Trump từng nêu một loạt vấn đề trong quan hệ với Trung Quốc, trong đó lên án hành động khiêu khích của Bắc Kinh ở Biển Đông.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao nhấn mạnh  Việt Nam chủ trương đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hoá, đa dạng hoá, tích cực chủ động hội nhập quốc tế, là bạn và đối tác tin cậy của các nước trên thế giới."Việt Nam ủng hộ các nước hợp tác vì hoà bình, ổn định, hợp tác, phát triển và thịnh vượng ở khu vực và thế giới", bà Hằng nói.Khánh Lynh