Gia đình không tha thứ cho quan chức ngoại giao đào tẩu Triều TiênThae Yong-ho, quan chức Triều Tiên đào tẩu, bị chị và em trai tại Bình Nhưỡng chỉ trích nặng nề.Thae Yong-ho, quan chức quyền lực số hai tại đại sứ quán Triều Tiên ở Anh, đã trở thành người  chức cao vọng trọng nhất  đào tẩu khỏi Triều Tiên trong gần 20 năm. Ông bỏ trốn cùng vợ và con vào năm ngoái.Ông Thae nói rằng ông đào tẩu vì tương lai của các con và  lo lắng cho người nhà tại Triều Tiên. Ông nói rằng thân nhân của những người đào tẩu thường bị đưa đến trại giam hoặc bị chính quyền sử dụng như công cụ tuyên truyền.Nhưng tại Triều Tiên, Tae Ok-ran, chị của ông Thae, gọi câu trả lời đó là "100% tuyên truyền xấu xa". " Không một ai trong gia đình bị trừng phạt", bà nội trợ 57 tuổi nói. (Thae và Tae là các cách phiên âm khác nhau của cùng một từ)Chị và em trai của ông Thae đã nói chuyện với  CNN  trong cuộc gặp được tổ chức bởi chính phủ Triều Tiên. Hai người nói rằng họ tự nguyện tham gia phỏng vấn."Thật tốt khi có thể thể hiện chúng tôi đang sống như thế nào", Tae Ok-ran nói. "Tôi muốn cảnh báo cậu ta rằng cả gia đình sẽ không tha thứ cho cậu ta".Bà Tae và em trai, ông Tae Yong-do, tin rằng ông Thae giờ là công cụ tuyên truyền cho Hàn Quốc và đã gây ra sự xấu hổ cho gia đình.Tên của ông Thae đã bị xóa đi, không còn được liệt kê là người trông giữ trên bia mộ gia đình. Ông đã bị gia đình chối bỏ.Tae Yong-do, 53 tuổi, nói: "Nếu tôi không tự mình rửa sạch được tội lỗi này, con trai tôi và các thế hệ sau sẽ phải nỗ lực hơn để bù đắp cho việc này"."Xã hội của chúng tôi là một gia đình lớn với nhà lãnh đạo Kim Jong-un là người cha. Vì vậy, tất cả chúng tôi thuộc một gia đình lớn, chúng tôi sẽ làm việc chăm chỉ hơn để đền đáp cho xã hội và tập thể", ông Tae Yong-do nói.Xem thêm:  Bên trong nhà chung cư của một gia đình Triều TiênPhương Vũ