Trump đình chỉ viện trợ 200 triệu đô tái thiết SyriaTổng thống Trump đình chỉ hơn 200 triệu đô tiền quỹ tái thiết cho Syria, sau khi tuyên bố sẽ sớm rút quân Mỹ khỏi nước này.  "Theo yêu cầu của Tổng thống về việc xem xét lại mọi viện trợ quốc tế, chúng tôi tiếp tục đánh giá lại các cấp độ viện trợ phù hợp và cách sử dụng chúng thế nào cho hiệu quả nhất",  ABC News  dẫn Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 31/3 thông báo.CNN  dẫn lời một quan chức cấp cao Bộ xác nhận ông Trump còn đề  nghị cung cấp thêm thông tin khoản tiền 200 triệu USD đang được chi tiêu ra sao.Khoản tiền viện trợ nhằm phục vụ những dự án hạ tầng cơ sở căn bản như tái thiết điện, nước, xây lại đường. Ngoại trưởng Mỹ khi đó là Rex Tillerson thông báo khoản tài trợ hồi tháng trước tại một hội nghị về viện trợ ở Kuwait.Lời xác nhận được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Trump tuyên bố ông muốn Mỹ sớm rút khỏi đất nước đang trải qua chiến tranh này. Hiện 2.000 lính Mỹ được triển khai ở Syria.Trọng Giáp