Khoảnh khắc quả cầu lửa bùng lên khi máy bay Mỹ lao xuống đườngMột chiếc máy bay nhỏ một động cơ cắt qua đường dây điện, lao xuống đường cao tốc khiến quả cầu lửa bùng lên ở gần Seattle, Mỹ.Chiếc máy bay Piper PA-32 Cherokee Six rơi vào ngày 2/5 tại giao lộ ở Mukilteo, Washington.  Cảnh sát cho biết phi công sống sót và không có người bị thương nghiêm trọng trong vụ việc, theo  Washington Post .Phi công nói với cảnh sát rằng động cơ máy bay bị tắt ngay sau khi anh này cất cánh từ Paine Field. Anh cố gắng khởi động lại động cơ nhưng không có hiệu quả."Chúng tôi cảm thấy quả cầu lửa khi nó bốc lên trên xe của chúng tôi", Amanda Hayes, người kể rằng xe của cô bị cánh máy bay sượt qua nói. "Tôi cảm thấy thật may mắn khi mình không sao".Phương Vũ