Nga biến siêu tiêm kích T-50 thành sát thủ diệt tàu chiếnVới tên lửa hành trình đối hạm mới, chiến đấu cơ thế hệ thứ năm T-50 của Nga sẽ trở thành nỗi kinh hoàng với tàu chiến đối phương.Tiêm kích tàng hình thế hệ 5 T-50 của Nga sẽ được trang  trang bị tên lửa chiến thuật Kh-35UE, có khả năng tiêu diệt bất cứ mẫu tàu chiến nào của hải quân đối phương,  Sputnik  ngày 3/5 đưa tin.Theo  Izvestia , tên lửa Kh-35UE là phiên bản nâng cấp sâu của tên lửa chống hạm phóng từ máy bay chiến đấu Kh-35 do tập đoàn tên lửa chiến thuật Nga nghiên cứu và phát triển. Phiên bản nâng cấp này được trang bị động cơ nhỏ hơn, cho phép tăng sức chứa nhiên liệu và tăng tầm bắn so với phiên bản cũ.Tên lửa Kh-35UE được cho là có thể có thể tiêu diệt nhiều loại mục tiêu trên biển, từ tàu khu trục đến tàu sân bay, cũng như các mục tiêu trên mặt đất như nhà kho, công sự và phương tiện quân sự.Tên lửa cũng khó bị đánh chặn bởi các hệ thống phòng không và dường như không bị gây nhiễu bởi những hệ thống tác chiến điện tử.Dự án tiêm kích thế hệ 5 PAK-FA (T-50) do Sukhoi phát triển từ năm 2002, thiết kế hoàn chỉnh của máy bay được Bộ Quốc phòng Nga chấp thuận vào năm 2009. Chiếc đầu tiên mang tên mã T-50-1 cất cánh vào ngày 29/1/2010.Tiêm kích T-50 được phủ vật liệu đặc biệt giúp hấp thụ và tán xạ sóng radar, cũng như hình dáng tối ưu cho khả năng tàng hình trước thiết bị trinh sát điện tử của đối phương. T-50 được trang bị các hệ thống điều khiển tối tân, có khả năng tương đương một phi công thực thụ. Loại tiêm kích này có thể mang nhiều loại vũ khí hiện đại, phù hợp cho nhiệm vụ đối không, đối đất và chống hạm.Nguyễn Hoàng