Hai ứng viên tổng thống Pháp tranh luận nảy lửa trên truyền hìnhỨng viên cực hữu Marine Le Pen và ứng viên trung lập Emmanuel Macron tranh cãi quyết liệt về tương lai của Pháp, đồng Euro và phương thức chống khủng bố.Cuộc tranh luận của hai ứng viên tổng thống Pháp diễn ra vào ngày 3/5, kéo dài hai tiếng rưỡi và được hàng triệu người theo dõi, theo  Reuters .Trong cuộc tranh luận dữ dội, bà Marine Le Pen, lãnh đạo đảng cực hữu Mặt trận Quốc gia, chỉ ra việc ông Emmanuel Macron từng là chủ ngân hàng đầu tư và bộ trưởng kinh tế, mô tả ông là người tiếp nối của chính phủ đảng Xã hội không được yêu thích và là "ứng viên của toàn cầu hoá rối loạn".Trong khi đó, ứng viên trung lập Macron chỉ trích chính sách chủ đạo của đối thủ là bỏ đồng Euro, gọi đây là kế hoạch chết chóc có thể gây ra một cuộc chiến tiền tệ. Ông nói rằng bà Le Pen không đưa ra được giải pháp cho các vấn đề kinh tế của Pháp như nạn thất nghiệp triền miên.Bà Le Pen đáp trả rằng ông Macron muốn làm mọi người sợ hãi kế hoạch của mình. "Đồng Euro là đồng tiền của các ngân hàng chứ không phải của người dân", bà nói.Ông Macron gọi bà Le Pen là "kẻ ăn bám" và kẻ nói dối, trong khi bà Le Pen gọi ông là một "chủ ngân hàng ngạo mạn" và mỉa mai vẻ ngoài trẻ trung của ông: "Anh nhìn bên ngoài thì trẻ nhưng bên trong thì già cỗi".Cuộc trao đổi quyết liệt nhất là về an ninh quốc gia, vấn đề nhạy cảm ở một quốc gia có hơn 230 người bị các chiến binh Hồi giáo giết từ năm 2015.Le Pen nói rằng Macron quá tự mãn khi đối đầu với chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo. "Anh không có kế hoạch về an ninh nhưng lại quá nhân nhượng" Hồi giáo cựu đoan, bà nói.Macron phản bác rằng khủng bố sẽ là ưu tiên hàng đầu của ông nếu ông đắc cử và cho rằng bà Le Pen đưa ra các giải pháp sai."Tôi sẽ lãnh đạo cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo ở mọi cấp độ, nhưng điều chúng muốn, cái bẫy mà chúng đang giăng ra chính là điều mà bà muốn làm – nội chiến", ông nói.Cuối cùng, khi bà Le Pen cố gắng ngắt lời khi ông đang tóm tắt lại quan điểm của mình, ông Macron nói: "Bà cứ ở trên TV đi, còn tôi muốn làm tổng thống của đất nước".Đây là cuộc tranh luận trực tiếp duy nhất trên truyền hình của hai ứng viên tổng thống Pháp. Cuộc bầu cử sẽ diễn ra vào ngày 7/5. Trong cuộc khảo sát của BFM TV, 63% số người được hỏi cho rằng ông Macron tranh luận thuyết phục hơn bà Le Pen.Phương Vũ