Vợ Trump thích dòng tweet mỉa mai mối quan hệ với chồngTài khoản Twitter của đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump đã ấn thích một dòng tweet mỉa mai rằng bà và chồng 'cơm không lành canh không ngọt'.Ngày 2/5, nhà văn và nhà sản xuất Andy Ostroy đã viết đùa trên Twitter rằng: "Có vẻ như bức tường duy nhất ông Trump xây là giữa ông ấy và đệ nhất phu nhân Melania Trump".  Ostroy đính kèm ảnh động cho thấy bà Melania mỉm cười trong một thời gian ngắn khi ông Donald Trump nhìn về hướng bà nhưng ngay lập tức thôi cười khi ông quay lưng lại.Vài giờ sau, dòng tweet này đã được ấn thích bởi tài khoản Twitter chính thức của  @MELANIATRUMP. Đây là tài khoản cá nhân, tách biệt với tài khoản @FLOTUS mà đệ nhất phu nhân Mỹ và các nhân viên sử dụng sau khi ông Trump đắc cử.Bà Melania ít khi sử dụng tài khoản cá nhân kể từ tháng 11 năm ngoái.  Vì vậy, nhiều người cho rằng bà có thể đã bị đánh cắp tài khoản hoặc một nhân viên quản lý đã ấn nhầm, theo  Yahoo News .Biểu cảm của bà Melania trong ngày ông Trump nhậm chứcPhương Vũ