Tỷ phú Trung Quốc Jack Ma: Võ tự do và Thái Cực Quyền không thể so bìÔng trùm ngành công nghệ Trung Quốc Jack Ma, người nhiều năm luyện Thái Cực Quyền cho rằng môn này và võ tự do (MMA) thuộc hai trường phái khác nhau, không thể phân cao thấp.Từ Hiểu Đông, võ sĩ MMA đang gây xôn xao giới võ thuật truyền thống Trung Quốc khi đả bại một cao thủ Thái Cực Quyền trong 10 giây và tuyên bố nền võ thuật truyền thống đã lạc hậu, không thể bằng với võ hiện đại, theo  Sohu.Sau tuyên bố trên, 4 cao thủ võ thuật khác đã thách đấu, muốn "dạy một bài học" cho Từ, để hiểu rõ tinh túy của nền võ thuật truyền thống Trung Quốc. Lý Liên Kiệt, diễn viên phim võ thuật nổi tiếng Trung Quốc, cũng ủng hộ lời thách đấu.Đối với sự kiện này, Mã Vân, hay còn gọi là Jack Ma, chủ tịch tập đoàn Alibaba, người luyện tập Thái Cực Quyền nhiều năm nay cho rằng "đây là hai trường phái võ thuật khác hẳn nhau, không thể phân cao thấp". Năm 2013, ông cùng với Lý Liên Kiệt mở một trung tâm dạy Thái Cực Quyền.Jack Ma biểu diễn Thái Cực Quyền trong ngày khai trương:"Thái Cực Quyền giải thích quy luật âm dương biến hóa, giải thích quy luật nhân sinh mà tổ tiên đã đúc kết mấy nghìn năm, là một cách tu luyện tâm tính. Nó sinh ra không phải để đánh nhau", ông Jack Ma viết trên blog cá nhân hôm 3/5.Tỷ phú Trung Quốc từng tiết lộ  nhiều quan điểm kinh doanh của ông xuất phát từ biến hóa âm dương trong Thái cực, vì vậy ông muốn truyền lại những kinh nghiệm này cho thế hệ thanh niên.Đối với MMA, quan điểm của Jack Ma là "môn võ này có ưu điểm về tốc độ, hiệu quả nhanh, rõ ràng" nhưng ngược lại nó cũng có nhược điểm là ngoài 50 tuổi, không còn thích hợp để tập luyện nữa vì khi đó người ở tuổi trung niên không thể duy trì tốc độ và sức mạnh như cũ. Tuy nhiên, Thái Cực Quyền lại thích hợp để tập luyện lâu dài.Từ Hiểu Đông, võ sĩ MMA hàng đầu Trung Quốc hạ gục cao thủ Thái Cực Quyền trong 10 giây:Hồng Hạnh