Thống đốc Nga từ chức sau vụ cháy làm 41 trẻ em thiệt mạngThống đốc lâu năm vùng Kemerovo từ chức sau vụ hoả hoạn tại trung tâm thương mại  làm 64 người chết, trong đó có 41 trẻ em. "Tôi đã nộp thư từ chức tới Tổng thống Nga",  AFP  dẫn lời Aman Tuleyev hôm nay nói trong đoạn video dài ba phút được văn phòng của ông công bố. Ông Tuleyev, 73 tuổi, lãnh đạo vùng từ năm 1997, cho biết ông không thể giữ chức "với gánh nặng như vậy" và việc từ chức là "lựa chọn đúng đắn duy nhất".Ít nhất 64 người, trong đó có 41 trẻ em, thiệt mạng khi hoả hoạn lớn tàn phá trung tâm thương mại tại thành phố công nghiệp Kemerovo, tây Siberia hôm 25/3. Nhiều cặp cha mẹ mất tất cả các con, trong thảm kịch gây chấn động Nga.Nhiều người thân nạn nhân thiệt mạng nói họ chết vì lính cứu hoả chây ì,  còn cảnh sát thiếu thiết bị và kỹ năng cần thiết.  Tuleyev cũng chịu chỉ trích mạnh mẽ vì không đến hiện trường thảm kịch trong những ngày đầu tiên hay gặp những thân nhân giận dữ.Giới chức cho biết đã có nhiều hành vi vi phạm quy định an toàn, hệ thống báo cháy không hoạt động và nhân viên không tuân thủ quy trình khẩn cấp chuẩn.Trọng Giáp