Ngoại trưởng Mỹ: Thúc đẩy nhân quyền là chướng ngại với lợi ích MỹMỹ sẽ nhấn mạnh vào an ninh quốc gia và các lợi ích kinh tế nhiều hơn so với nhân quyền trong quan hệ với các nước, thể hiện sự thay đổi trong ưu tiên chính sách đối ngoại."Những giá trị căn bản như tự do, nhân phẩm, cách mọi người được đối xử là yếu tố dẫn dắt các hành động trong chính sách đối ngoại của chúng ta",  ABC News  dẫn lời Ngoại trưởng Tillerson hôm 3/5 phát biểu trước các nhân viên Bộ Ngoại giao. "Đó là những giá trị của chúng ta. Đó không phải là chính sách của chúng ta".Điều đó có nghĩa là, trên thực tế, các giá trị phải nhường chỗ cho lợi ích kinh tế hoặc an ninh quốc gia.  "Nếu chúng ta đặt điều kiện quá nặng nề rằng những nước khác phải tuân theo giá trị mà chúng ta đã đạt được sau một quá trình lịch sử lâu dài của mình, nó sẽ tạo ra các chướng ngại vật đối với khả năng thúc đẩy lợi ích quốc gia, lợi ích kinh tế của chúng ta", Ngoại trưởng Mỹ nói.Cũng theo ông Tillerson, ưu tiên chính sách ngoại giao Mỹ "hơi mất cân bằng" trong những thập kỷ trước, khi Washington quá tập trung thúc đẩy hoạt động kinh tế và thương mại với các nền kinh tế đang nổi lên. "Đó là những mối quan hệ rất quan trọng với chúng ta, và họ là những đồng minh rất quan trọng, nhưng chúng ta phải đưa họ trở về thế cân bằng".Đây là lần đầu tiên ông Tillerson phát biểu trước tất cả nhân viên kể từ bài diễn văn ngày 2/2, khi ông bắt đầu giữ chức. Đây cũng là lời giải thích toàn diện nhất về hướng tiếp cận "đặt nước Mỹ lên trên hết" của chính quyền ông Trump đối với chính sách ngoại giao.Trọng Giáp