Cô gái thẳng tay tát kẻ sàm sỡ giữa ga tàu điện ngầmCô gái Trung Quốc không ngần ngại tát vào mặt một người đàn ông sau khi anh này cố tình chạm vào vòng ba của cô tại ga tàu điện ngầm.Theo  People's Daily , v ụ việc xảy ra hôm 2/5, được camera an ninh ở một ga tàu tại thành phố Nam Ninh, tỉnh Quảng Tây, ghi lại.Hình ảnh cho thấy người đàn ông không quen biết đứng sau cô gái khi họ cùng di chuyển trên một thang cuốn.Bất chấp những người xung quanh, tên "yêu râu xanh" đã chủ động đưa tay chạm vào vòng ba của cô. Ngay lập tức, cô gái quay ra và tát vào mặt kẻ này.Cô sau đó túm lấy tay người đàn ông, cương quyết kéo anh ta đến ban quản lý nhà ga để trình báo về vụ việc."Đột nhiên tôi cảm thấy có ai đó chạm vào vòng ba của mình", nạn nhân kể lại. "Tôi quay ra và đánh vào mặt anh ta. Tôi rất tức giận và hỏi anh ta rằng: 'anh điên à?' ".Kẻ quấy rối phụ nữ sau đó nhanh chóng bị một cảnh sát tuần tra gần ga tạm giữ để điều tra thêm.Anh Ngọc