Thuyền viên bị bắt cóc, Hàn Quốc triển khai tàu chiến tới GhanaHàn Quốc triển khai tàu chống cướp biển tới ngoài khơi Ghana, sau khi ba thuyền viên nước này bị cướp biển bắt cóc. Cướp biển hôm 26/3 lên tàu Marine 711 khi nó chở 40 người Ghana và ba thuyền viên Hàn Quốc. Cướp biển bắt ba người Hàn Quốc và tẩu thoát bằng xuồng cao tốc, hiện chưa rõ vị trí.Tàu 500 tấn đăng ký tại Ghana sau đó cập cảng ở Ghana.Quân đội Hàn Quốc cho biết cướp biển là người Nigeria, theo  Yonhap .  Munmu the Great, tàu chiến Hàn Quốc đã tham gia các chiến dịch chống cướp biển ở Vịnh Aden, đã được triển khai tới vùng biển gần đó."Chúng tôi đang phối hợp chặt chẽ với các nước trong khu vực như  Ghana, Nigeria, Togo và Benin cũng như Mỹ và Liên minh châu Âu để xác định các công dân đang ở đâu, đảm bảo họ được thả", Bộ Ngoại giao Hàn Quốc tối qua thông báo.Cướp biển chưa đòi tiền chuộc để đổi lấy việc thả thuyền viên.Trọng Giáp