Việt Nam phản đối lệnh cấm đánh bắt cá của Trung Quốc ở Biển ĐôngBộ Ngoại giao Việt Nam lên án mạnh mẽ quyết định đơn phương của Trung Quốc với hoạt động của ngư dân trên Biển Đông.Trả lời câu hỏi về việc Trung Quốc mới áp đặt  lệnh cấm đánh bắt cá ở Biển Đông, bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, hôm nay cho biết  Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định  chủ quyền của mình với quần đảo Hoàng Sa, cũng như các quyền hợp pháp với các vùng biển của Việt Nam được xác định phù hợp với Công ước Luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc (UNCLOS).Bộ Nông nghiệp Trung Quốc hôm 30/4 bắt đầu đơn phương thực thi lệnh cấm đánh bắt cá ở khu vực  bao gồm cả quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam và một phần vịnh Bắc Bộ.Lệnh cấm kéo dài khoảng hơn ba tháng, bắt đầu từ 1/5 đến 16/8, trong phạm vi từ 12 độ vĩ Bắc đến khu vực biển giao giữa tỉnh Phúc Kiến và tỉnh Quảng Đông, bao gồm cả khu vực vịnh Bắc Bộ và bãi cạn Scarborough.Trung Quốc áp dụng quyết định với cả ngư dân nước này và ngư dân nước khác. Trung Quốc tuyên bố sẽ tăng cường sử dụng tàu chấp pháp để "giám sát, tuần tra, bắt giữ và xử phạt các hành vi vi phạm". Đây là lệnh cấm dài nhất kể từ khi Trung Quốc thực thi lệnh này.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh Trung Quốc đã vi phạm luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS và các văn bản pháp lý quốc tế liên quan. Quyết định này cũng đi ngược lại với tinh thần và lời văn của DOC, không phù hợp với xu thế phát triển quan hệ của Việt Nam và Trung Quốc trong bối cảnh hiện nay, không có lợi cho duy trì hoà bình và ổn định ở khu vực."Việt Nam kiên quyết phản đối và bác bỏ quyết định đơn phương này của Trung Quốc vì đã xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam với quần đảo Hoàng Sa cũng như các quyền và lợi ích hợp pháp của Việt Nam trên các vùng biển  của mình", bà Hằng nói.Khánh Lynh