Obama từng qua đêm với người yêu ngay lần đầu hẹn hòNgười yêu cũ của cựu tổng thống Mỹ Barack Obama cho hay hai người đã qua đêm với nhau tại căn hộ của ông ngay lần đầu hẹn hò, chỉ hai tuần sau khi gặp gỡ.Câu chuyện tình giữa ông Obama và bà  Genevieve Cook được hé lộ trong cuốn tiểu sử sắp  xuất bản mang tên "Rising Star: The Making of Barack Obama" của tác giả từng đạt giải Pulitzer, David Garrow.Theo  Sun , bà Cook gặp ông Obama tại một bữa tiệc đêm giao thừa năm 1983, khi ông 22 tuổi, đã tốt nghiệp đại học Columbia và đang làm việc cho một công ty phân tích tài chính ở New York.Bà Cook, người Australia, lúc này 25 tuổi, đang làm trợ lý giáo viên tiểu học. Nhờ có cha là quan chức chính phủ, sau đó là đại sứ Australia tại Mỹ, bà được chu du nhiều nước trên thế giới từ bé và cũng từng sống ở Indonesia cùng thời điểm với ông Obama."Điều gắn kết chúng tôi là cả hai đều đến từ một nơi khác, nơi chúng tôi không thực sự thuộc về", bà nói.Tại bữa tiệc, hai người đã trò chuyện với nhau một lúc trước khi ông Obama đưa cho bà Cook một mảnh giấy ghi số điện thoại của mình. Bà có ấn tượng với bạn trai cũ ngay từ lần gặp đầu tiên đó."Tôi nhớ mình đã bị lôi cuốn và nói không ngừng", bà kể trong cuốn tiểu sử.Hai tuần sau, Obama, khi đó thường được gọi là Barry, đã chuẩn bị một bữa tối cho bạn gái tại  căn hộ mà ông sống chung với hai người khác ở khu Manhattan."Chúng tôi đã đi vào phòng ngủ của ông ấy và trò chuyện. Sau đó tôi đã qua đêm tại đây. Đó là điều hoàn toàn không thể tránh khỏi", bà Cook kể.Người phụ nữ cho biết bà đã rất ấn tượng với bạn trai vào đêm đó và thậm chí viết tặng ông một bài thơ với những ngôn từ khá mạnh bạo. Họ tiếp tục qua đêm với nhau vài ngày sau đó.Năm 2012, bà Cook chia sẻ một số đoạn nhật ký trong thời gian yêu đương, kể rằng Obama rất thích "đánh trần ngồi trên ghế giải ô chữ" và bày tỏ rằng mình "đã phát điên" vì ông."Hôm nay, lần đầu tiên, Barack ngồi ở mép giường, mặc quần jeans xanh và những quý cô gợi cảm ở trên ngực (một chiếc áo phông thoải mái in hình các cô gái đang buông lơi), cầm trên tay tờ Sunday Times, nhìn ra ngoài cửa sổ, và ánh đèn phản chiếu từ mắt anh ấy, đôi cửa sổ của tâm hồn, trái tim và trí óc, rất rõ ràng, không chút che đậy. Đôi mắt anh ấy nhíu lại so với bình thường, khi nhìn ra cửa sổ, điều đã quá quen thuộc đối với tôi", nhật ký có đoạn.Cựu tổng thống Mỹ từng thừa nhận mình đã hút cần sa vào thời niên thiếu nhưng không nhắc đến chuyện này ở những năm 20 tuổi.  Tuy nhiên, trong cuốn tiểu sử, bà Cook cho hay hai người thường hút cần sa ở các bữa tiệc với bạn bè nhưng ông Obama hút ít hơn những người khác.Tình yêu của họ kéo dài một năm rưỡi và đến tháng 6/1985 thì chia tay. Khi viết hồi ký  " Dreams From My Father" (Những giấc mơ từ cha tôi) năm 1995, ông Obama đã kể về một người phụ nữ từng "yêu sâu đậm thời tuổi trẻ" và người này được cho là bà Cook.Ngoài mối tình đó, cuốn sách cũng hé lộ mối quan hệ thân mật giữa cựu tổng thống với  Lawrence Goldyn,  một trợ lý giáo sư đại học đã công khai là người đồng tính nam. Ông đã cân nhắc đến tình cảm đồng giới, cho rằng nó sẽ ít thách thức và đòi hỏi hơn so với khác giới. Hai người đã phát triển "một tình bạn vượt ngoài ranh giới lớp học" và " Goldyn có tác động lớn lên Obama".Anh Ngọc