Obama hé lộ thiết kế trung tâm tổng thống 500 triệu USDBarack Obama hé lộ tầm nhìn về trung tâm tổng thống tại thành phố Chicago, dự án trị giá 500 triệu USD ông hy vọng sẽ là nơi đào tạo các lãnh đạo tương lai. Trung tâm Tổng thống Obama, một khu phức hợp ba tòa nhà dự kiến hoàn thành năm 2021, sẽ nằm ở khu vực Công viên Jackson, phía nam thành phố Chicago, bang Illinois. Trung tâm bao gồm bảo tàng, diễn đàn, thư viện, với các không gian triển lãm, giáo dục, phòng thu âm."Chúng tôi muốn đây là cơ sở mang đẳng cấp thế giới để huấn luyện thanh niên về lãnh đạo, nhằm tạo ra sự khác biệt tại đất nước của họ, các cộng đồng của họ và trên thế giới", Obama nói  khi hé lộ thiết kế công trình hôm 3/5.Trung tâm Obama có thể là một trong những dự án lớn nhất từng được xây dựng tại khu vực phía nam Chicago với trị giá ít nhất 500 triệu USD, theo  New York Times.Việc xây dựng thư viện tổng thống, giống như 13 thư viện tổng thống khác ở Mỹ, dựa vào tiền đóng góp tư nhân. Việc duy trì các thư viện được thực hiện bằng tiền thuế của người dân.Trọng Giáp