Ứng viên tổng thống Pháp đệ đơn kiện đối thủỨng viên tổng thống Pháp Emmanuel Macron nộp đơn kiện sau khi đối thủ Marine Le Pen bóng gió về tin đồn ông có tài khoản ở nước ngoài.Trong cuộc tranh luận nảy lửa trên sóng truyền hình ngày 3/5 về các chủ đề khủng bố, nền kinh tế và châu Âu, bà Marine Le Pen nói "hy vọng sẽ không phát hiện ra Emmanuel Macron có một tài khoản nước ngoài tại Bahamas". Chương trình thu hút khoảng 16,5 triệu người xem.Macron, cựu bộ trưởng kinh tế 39 tuổi, gọi bình luận của đối thủ là "sự phỉ báng", theo  AFP . Các công tố viên Pháp ngày 4/5 mở cuộc điều tra xác định nguồn tung tin đồn sau khi nhận đơn từ Macron.Tin đồn Macron có tài khoản ở nước ngoài dựa trên hai tài liệu cho rằng ông sở hữu công ty "La Providence" ở Caribbean. Đội ngũ tranh cử của ông Macron tuyên bố chữ ký trên tài liệu là giả. Họ cho rằng tin đồn được lan truyền trên Twitter bằng những tài khoản thân cận với các trang tin Sputnik, RT và những người ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump.Cuộc điều tra về cáo buộc nhằm vào ông Macron diễn ra trong bối cảnh cựu tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố ủng hộ ứng viên này. Theo kết quả thăm dò, ông Macron sẽ thắng bà Le Pen với tỷ lệ ủng hộ của cử tri lần lượt là 60% và 40% nếu cuộc bỏ phiếu diễn ra ngay lập tức.Cuộc tranh luận vừa qua được xem là cơ hội cuối cùng để bà Le Pen thu hẹp khoảng cách với đối thủ trước cuộc bỏ phiếu vòng hai ngày 7/5. Tuy nhiên, 63% người xem đánh giá ông Macron là người có sức thuyết phục hơn, theo cuộc thăm dò nhanh của kênh  BFMTV  Pháp.Vũ Phong