Hillary vẫn cay đắng vì thất bại trước Donald TrumpCựu ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton không giấu nổi cảm xúc còn nguyên vẹn sau khi bị đối thủ đánh bại trong cuộc bầu cử năm ngoái.Thời điểm bà Clinton nhắc đến là một ngày trước khi ông  James Comey, Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), thông báo với các nghị sĩ rằng họ đang xem xét thư điện tử mới phát hiện, "dường như có liên quan" đến cuộc điều tra bà dùng email cá nhân khi còn làm ngoại trưởng."Tôi lúc đó đang trên đà chiến thắng cho tới khi có sự kết hợp lá thư của Comey hôm 28/10 và thông tin Wikileaks từ Nga làm tăng nghi ngờ của những người định bầu cho tôi và họ sợ hãi", bà Clinton nói.Cựu ngoại trưởng Mỹ nhắc đến việc Wikileaks đầu tháng 10 năm ngoái công bố hàng nghìn email trong đó tiết lộ các khoản quyên góp của Quỹ Clinton.  Chính quyền Mỹ khi đó cáo buộc Nga đánh cắp email từ Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ và ông  John Podesta,  chủ tịch chiến dịch vận động của Hillary Clinton, nhằm gây ảnh hưởng đến kết quả bầu cử."Tôi đã phạm sai lầm không ư, ôi Chúa ơi, có, các bạn sẽ đọc được những thú nhận của tôi, lời xin lỗi của tôi. Nhưng lý do tôi tin mình thua là những sự kiện can thiệp trong 10 ngày cuối cùng", bà Clinton nhấn mạnh.Công bố của ông Comey về việc xem xét các thư điện tử mới xảy ra trước ngày bầu cử 11 ngày. Chiến dịch tranh cử của bà Clinton và thành viên đảng Dân chủ tin sự kiện đó khiến những cử tri đang chần chừ quay lưng hẳn với cựu ngoại trưởng.Nói đến đối thủ đã chiến thắng bà, ông Donald Trump,  bà Clinton cho biết nếu ông muốn viết về bà trên Twitter, bà sẵn lòng làm trò vui vì mọi người đều có rất nhiều điều phải lo lắng.Cựu ứng viên Clinton khuyên Tổng thống Mỹ nên bớt lo ngại về cuộc bầu cử đã qua, rằng bà đã giành được nhiều phiếu phổ thông hơn, để tập trung vào những việc quan trọng hơn cho đất nước.Bà Clinton nhận lời trao đổi với CNN tại Hội nghị thượng đỉnh quốc tế Phụ nữ vì phụ nữ tại New York. Một số người đặt nghi vấn cựu ngoại trưởng Mỹ có thể đang xem xét trở lại chính trường sau một thời gian ở ẩn.Khánh Lynh