Ivanka ca ngợi mẹ kế có 'trái tim vàng'Ivanka Trump dành lời ca ngợi và cảm ơn sự ủng hộ của Đệ nhất phu nhân Melania trong cuốn sách mới ra mắt của cô."Melania, bà là một người mẹ khó tin với một trái tim vàng. Bà đã không tiếc thời gian và tâm trí mình. Tôi trân trọng sự ủng hộ và tình cảm của bà",  Washington Examiner  dẫn lời Ivanka, 35 tuổi, viết trong cuốn " Women Who Work".Tiểu thư nổi tiếng nhà Trump là một trong ba con của tổng thống Mỹ với người vợ đầu. Những lời có cánh của cô dành cho mẹ kế, vợ thứ ba của bố, đã dập tắt tin đồn về mối quan hệ bất hòa giữa hai người trên một tạp chí tuần trước.Hôm 26/4, Ivanka cũng không quên chúc mừng sinh nhật bà Melania 47 tuổi bằng những lời ca ngợi trên Twitter: "Chúc mừng sinh nhật đệ nhất phu nhân của chúng ta và người mẹ kế phi thường của tôi! Melania Trump. Một hình mẫu tuyệt vời về lòng nhân hậu và khoan dung đối với tất cả chúng tôi!".Một nguồn tin thân cận với Ivanka khẳng định quan hệ giữa cô với bà Melania vẫn "tốt". Phát ngôn viên của đệ nhất phu nhân Mỹ cũng cho biết họ "luôn có mối quan hệ thân thiết và điều đó vẫn được duy trì đến nay".Trước đây, Ivanka từng nhiều lần lên tiếng bảo vệ mẹ kế khi bà bị chỉ trích. Cô còn nói rằng mình xem Melania là hình mẫu."Bà ấy đưa Barron đến trường hàng ngày rồi lại đón về. Đó thực sự là một điều đáng ghi nhận và bà ấy là một nguồn cảm hứng lớn cho tôi khi nuôi dạy con cái mình trong một gia đình đệ nhất và có những ưu tiên thích hợp".Bà Melania cũng được  Tiffany, con gái của ông Trump với vợ hai, ca ngợi: "Melania rất ngọt ngào và là một người mẹ tốt của Barron. Mẹ tôi nghĩ bà Melania là một người tuyệt vời".Anh Ngọc