Nhóm nhà ngoại giao Nga đầu tiên bị Mỹ trục xuất đã về nướcMáy bay đầu tiên chở những nhà ngoại giao Nga bị trục xuất khỏi Mỹ vì vụ đầu độc cựu gián điệp vừa hạ cánh xuống Moscow. Máy bay Il-96 chở 46 nhà ngoại giao và các thành viên gia đình họ hôm nay đáp xuống sân bay Vnukovo, Moscow, theo  Tass . Truyền hình Nga cho thấy các hành khách rời khỏi máy bay khi một số xe buýt chờ đón sẵn.Máy bay thứ hai dự kiến đáp xuống thủ đô Nga tối nay. 171 người, bao gồm nhà ngoại giao và gia đình họ, dự kiến rời Mỹ.Washington gia nhập cùng hàng chục đồng minh của London khi trục xuất các nhà ngoại giao Nga, nhằm phản ứng trước cuộc tấn công bằng chất độc thần kinh nhằm vào cựu gián điệp hai mang Nga Sergei Skripal và con gái ông tại Anh. Nga thẳng thừng bác bỏ liên quan đến vụ án. Hơn 150 người bị yêu cầu rời khỏi Mỹ, các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU), các nước Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây dương (NATO) và các nước khác.Mỹ thông báo sẽ trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga nước này cho là "gián điệp", đồng thời đóng cửa lãnh sự quán Nga tại Seattle. Nga đáp trả bằng cách trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ, đóng cửa lãnh sự quán Mỹ tại Saint Petersburg.Đây là làn sóng trục xuất ngoại giao lớn nhất giữa Nga và phương Tây.Trọng Giáp