Công dân Mỹ bị bắt ở Triều Tiên vì 'âm mưu lật đổ nhà nước'Triều Tiên thông báo bắt một công dân Mỹ hồi cuối tháng 4 vì người này có "hành động thù địch".Người Mỹ gốc Hàn tên Kim Sang-dok bị bắt tại sân bay Bình Nhưỡng vì có "hành động thù địch với mục tiêu lật đổ nhà nước", hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  hôm nay cho biết.Nhà chức trách Triều Tiên đang điều tra vụ việc.Theo  Yonhap , Kim bị  bắt hôm 14/4, khi ông chuẩn bị rời nước này.  Kim là cựu giáo sư tại Đại học Khoa học và Kỹ thuật Yanbian, Trung Quốc. Ông gần 60 tuổi và từng tham gia nhiều chương trình viện trợ, cứu trợ cho Triều Tiên.Kim là công dân Mỹ thứ ba đang bị giữ tại Triều Tiên. Hai người còn lại là Otto Warmbier, sinh viên Mỹ, và Kim Dong-chul, nhà truyền giáo người Mỹ gốc Hàn. Hai người này bị Bình Nhưỡng tuyên án tù dài hạn vì có "hành động nhằm lật đổ chính phủ Triều Tiên".Như Tâm