Nổ trong đường hầm tàu siêu tốc ở Trung Quốc, 12 người chếtMột vụ nổ xảy ra trong một đường hầm tàu siêu tốc ở tây nam Trung Quốc làm 12 công nhân mắc kẹt và thiệt mạng.Vụ nổ xảy ra vào 14h50 ngày 2/5 sau khi khí gas tràn vào đường hầm tàu siêu tốc đang được đào ở tỉnh Quý Châu, làm 12 người bị thương và 12 người mắc kẹt,  Xinhua  đưa tin. Chiến dịch tìm kiếm cứu hộ, với hơn 2.000 người tham gia, kết thúc vào 4h45 sáng nay. 12 người mắc kẹt được tìm thấy và đều đã tử vong.Nhà chức trách đang điều tra, xác định nguyên nhân vụ nổ. Đường hầm, theo thiết kế, đi qua một vỉa than.Trung Quốc trong thập kỷ qua liên tục phát triển đường sắt cao tốc và đã hoàn thành 17.000 km đường ray.Theo  AFP , tai nạn công nghiệp xảy ra khá phổ biến ở Trung Quốc do không tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về an toàn. Số liệu thống kê gần đây nhất của Trung Quốc cho thấy có 66.000 vụ tử vong tại nơi làm việc trong năm 2015.Như Tâm