Phụ nữ Thái Lan đổ xô phẫu thuật 'môi sừng trâu'Nhiều phụ nữ sẵn sàng chi hàng nghìn đôla để cắt môi hình sừng trâu, tạo thành cơn sốt làm đẹp ở Thái Lan.Xuất hiện ở Thái 5 năm trước nhưng gần đây phẫu thuật môi sừng trâu mới trở nên phổ biến và đang có xu hướng lan rộng sang cả các nước Đông Nam Á khác.Cách làm đẹp này bắt đầu từ một diễn đàn về phẫu thuật thẩm mỹ trên mạng có tên Dungdong. Theo đó, những người tham gia diễn đàn cho biết họ muốn bắt chước hình ảnh của nữ diễn viên Patcharapa Aum Chaichua và đua nhau tìm đến các bác sĩ để có được đôi môi giống Patcharapa. Một ca phẫu thuật cắt môi ở Thái Lan có giá khoảng 33.000 baht (21 triệu đồng).Nhưng sự việc ngày càng trở nên tồi tệ và một số chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ đang cố gắng ngăn chặn nó. "Đây đã trở thành một vấn đề mang tính quốc gia, tất cả đều do lỗi của internet", bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ Chamnong Chirawichada nói tới tờ  Bangkok Post .Bác sĩ Chamnong cho biết đã từ chối hàng ngàn yêu cầu cắt môi sừng trâu trong vài năm qua và thậm chí tăng giá gấp đôi để ngăn chặn nhiều phụ nữ thực hiện ca phẫu thuật nguy hiểm này. Tuy nhiên vẫn có nhiều người tìm đến và không ngừng yêu cầu. Nếu không được đáp ứng họ sẽ lại đi đến trung tâm làm đẹp khác.Môi sừng trâu được tạo bằng việc cắt bớt thịt ở cả hai bên môi trên, làm cho viền môi trên mỏng hơn và phần môi giữa nhô ra. Tuy nhiên vấn đề không phải ở hình dạng mà là những biến chứng gặp phải khi cắt môi. Những người thực hiện phẫu thuật gần như không thể đóng kín miệng hoặc phần môi trên sẽ biến mất hoàn toàn khi họ cười.Tiến sĩ thẩm mỹ nổi tiếng của Thái, Adunchai, cho biết nhiều người châu Á có đôi môi mỏng nhưng vẫn yêu cầu cắt môi. Và thay vì đo môi khi đánh giá tình hình bệnh nhân, một số bác sĩ cố tình bỏ qua khâu này để phẫu thuật kiếm tiền. Các diễn đàn phẫu thuật thẩm mỹ cũng đưa ra cảnh báo về các tác hại và những ca phẫu thuật không thành công nhưng điều đó dường như không khiến các cô gái trẻ chùn bước.Có hàng trăm phụ nữ đã buộc phải phẫu thuật thêm một lần nữa để tái tạo lại đôi môi do lần cắt môi trước để lại sẹo đau đớn và họ không thể khép miệng bình thường. Tuy nhiên, để sửa môi tốn rất nhiều tiền vì đây là thủ thuật phức tạp, thậm chí có một số khiếm khuyết không thể chữa được nữa.Sự phổ biến của loại hình thẩm mỹ này ở Thái Lan được các phương tiện truyền thông của nước này cho rằng có liên quan đến việc mê tín dị đoan của người dân. Một số bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ cho biết nhiều người đến cắt môi vì tin rằng nó sẽ mang lại danh tiếng và tiền bạc cho họ.