Khách hàng Mỹ tìm thấy thư kêu cứu bằng tiếng Trung trong túi xáchMột phụ nữ Mỹ tìm thấy bức thư bí ẩn, dường như do một tù nhân Trung Quốc viết ra, trong chiếc túi xách mới mua. Laura  Wallace,  ở bang Arizona, cho hay mẹ chồng cô mua chiếc túi trên tại siêu thị Walmart địa phương. Khi  mở ngăn kéo khóa nhỏ bên trong túi, bà p hát hiện một bức thư được viết tay bằng tiếng Trung.Telegraph  cho biết, theo bức ảnh được Laura   chia sẻ trên Facebook, chủ nhân của bức thư kể rất chi tiết về thực trạng tại nhà tù Anh Sơn, tỉnh phía nam Quảng Tây, Trung Quốc, trong đó các tù nhân "bị ép làm việc suốt 14 tiếng mỗi ngày, tới tận nửa đêm và không có gì nhiều để ăn"."Ai không hoàn thành sẽ bị đánh đập", thư cho hay.  "Bữa ăn của họ không có dầu ăn và muối. Mỗi tháng, ông chủ trả cho các tù nhân 2.000 nhân dân tệ, các món ăn bổ sung sẽ do cảnh sát chi trả. Nếu các tù nhân bị bệnh và cần thuốc men, tiền thuốc sẽ bị trừ vào lương".Để chắc chắn, Laura đã nhờ nhiều người biết tiếng Trung dịch bức thư và họ đều đưa ra nội dung tương tự."Tôi đảm bảo đó chính xác là những gì lá thư viết", Laura nói nhưng cho rằng cô không có cách nào để tiếp cận hay giúp đỡ người viết thư.Trước đây, những bức thư tương tự cũng từng được tìm thấy trong các sản phẩm  tại Mỹ có nguồn gốc  từ Trung Quốc.Một phát ngôn viên của Walmart từ chối bình luận về vụ việc và cho biết không thể xác thực nguồn gốc bức thư. "Tuy nhiên, một trong những yêu cầu của chúng tôi đối với các nhà cung cấp sản phẩm bày bán tại Walmart là tất cả sản phẩm phải được sản xuất trên tinh thần tự nguyện", người này nói thêm.Anh Ngọc