Hàng trăm người tuần hành ở Berlin đòi thả cựu lãnh đạo CataloniaNgười biểu tình tuần hành dưới mưa kêu gọi trả tự do cho cựu thủ hiến vùng tự trị của Tây Ban Nha Catalonia, bị giới chức Đức bắt giữ.Đoàn người biểu tình đi từ Cổng Brandenburg tới trụ sở Bộ Tư pháp ở thủ đô Berlin, Đức. Họ mang theo những câu khẩu hiệu đòi "trả tự do cho Puigdemont và các tù nhân chính trị Catalonia",  AFP  hôm nay đưa tin. Cuộc tuần hành do chi  nhánh tại Đức của Hội đồng Quốc gia Catalonia (ANC), nhóm ủng hộ độc lập cho Catalonia, tổ chức."Điều chúng tôi muốn rất đơn giản: Trả tự do cho các chính trị gia Catalonia được bầu", Monica Zaldivar, 34 tuổi, nhân viên marketing, nói. Bà cáo buộc chính quyền trung ương Tây Ban Nha đã dùng tòa án để loại bỏ các lãnh đạo Catalonia thay vì tìm giải pháp chính trị cho vấn đề.Ferran Cornella, một trong những người tổ chức, cho biết có từ 400 đến 500 người tham gia cuộc tuần hành, song theo nguồn tin từ cảnh sát Đức, số lượng người biểu tình chỉ khoảng 200.Cựu thủ hiến Catalonia Carles Puigdemont bị cảnh sát Đức bắt hôm 25/3 trong lúc ông đang di chuyển từ Phần Lan trở về Bỉ, nơi ông lưu trú kể từ thời điểm trốn khỏi Tây Ban Nha hồi tháng 10/2017.Madrid đã sa thải Puigdemont sau khi Catalonia tuyên bố ly khai bất thành. Bị buộc tội nổi loạn, kích động và lạm dụng công quỹ, Puigdemont sẽ bị bắt nếu quay về Tây Ban Nha.Tòa án tối cao Tây Ban Nha ngày 23/3 phát lệnh bắt quốc tế đối với ông Puigdemont, cho rằng cựu lãnh đạo Catalonia đã "gây ra nguy cơ bạo lực nghiêm trọng" vì phớt lờ lệnh cấm từ Madrid, cố tình tổ chức cuộc trưng cầu dân ý đòi độc lập.Vũ Hoàng