Vệt lửa khổng lồ xuất hiện trên bầu trời MỹCảnh quay từ hai địa điểm khác nhau ở Mỹ cho thấy một vệt lửa khổng lồ bùng cháy trên bầu trời nước này.Video đầu tiên được quay ở  Louisiana hôm 29/4, cho thấy một vật thể lớn rơi từ trên trời xuống với vệt khói đằng sau, theo  Daily Star .Video thứ hai được quay cùng đêm đó tại bang Texas lân cận. Cảnh quay trong đoạn phim này cũng cho thấy một vật thể lớn rơi xuống mặt đất với quầng lửa màu đỏ bao quanh, tạo thành vệt dài có thể quan sát bằng mắt thường.Một người dùng mạng xã hội  Twitter chứng kiến sự việc mô tả rằng nó giống như một ngọn lửa rơi từ trên trời xuống. "Nó cũng không khác gì một quả bom đang rơi", người này nói.Giới chức Mỹ hiện chưa đưa ra bình luận. Một số người phỏng đoán đây là vệ tinh rơi trở lại Trái Đất, hoặc một hiện tượng thiên nhiên đặc biệt.Văn Việt