Người mẫu Playboy bị chỉ trích vì khỏa thân trên đỉnh núi thiêngBức ảnh khỏa thân trên đỉnh núi lửa của một người mẫu New Zealand nhận được 10.000 lượt thích nhưng khiến cô bị thổ dân địa phương chỉ trích dữ dội.Jaylene Cook cùng bạn trai trèo lên đỉnh núi  Taranaki cao  2.518 m  cách đây vài ngày và tạo dáng chụp ảnh trong tình trạng hoàn toàn không một mảnh vải che thân, để lộ vòng một và vòng ba gợi cảm.Theo  BBC , bức ảnh được chia sẻ lên trang Instagram có gần 300.000 người theo dõi của cô và nhận được gần 10.000 lượt thích. Tuy nhiên, thổ dân Maori ở địa phương cho hay núi  Taranaki có ý nghĩa rất thiêng liêng với họ và hành động của  Cook là thiếu hiểu biết về mặt văn hóa."Việc đó cũng giống như một người vào  Vương cung thánh đường Thánh Phêrô ở Vatican và chụp ảnh khỏa thân",  Dennis Ngawhare, phát ngôn viên của người Maori, nói. "Đó là một địa điểm linh thiêng và hành động như thế là rất không phù hợp".Người Maori xem  Taranaki là nơi chôn cất tổ tiên của họ và thậm chí theo truyền thống, việc trèo lên đỉnh núi cũng là cấm kỵ, chỉ diễn ra khi thực hiện một số nghi lễ.Đến gần đây, họ mới chấp thuận cho du khách trèo lên ngọn núi lửa đẹp này."Chúng tôi chỉ yêu cầu mọi người tôn trọng. Trường hợp mới nhất là một ví dụ gây phẫn nộ khác cho thấy có những người rõ ràng không biết cách cư xử", ông  Ngawhare  nói.Thị trưởng khu vực Stratford, Neil Volzke, cũng đồng tình rằng nữ người mẫu Playboy thiếu sự nhạy cảm về mặt văn hóa.Trong khi đó, Cook bảo vệ hành động của mình, nói rằng cô đã tìm hiểu trước và thấy việc chụp ảnh như trên không có gì là xúc phạm.Trước đây, một số vụ việc xảy ra trên đỉnh  Taranaki cũng từng khiến cộng đồng người Maori bức xúc như du khách tổ chức nướng thịt hay vẽ  graffiti trên núi.Anh Ngọc