Cơ trưởng Nga kể lại hơn 5 phút máy bay bị khám xét ở AnhCơ trưởng máy bay của hãng hàng không Aeroflot, Nga, cho biết ông bị yêu cầu không rời khoang lái trong lúc giới chức an ninh Anh khám xét để tìm "vật cấm".Vitaly Mitrofanov, cơ trưởng trên chuyến bay thuộc hãng hàng không Aeroflot kể không lâu sau khi phi cơ của ông hạ cánh xuống sân bay  Heathrow hôm 30/3,  một nhóm khoảng 5, 6 người cùng với chó nghiệp vụ đã lên máy bay và yêu cầu khám xét chiếc A321 Airbus để kiểm tra hàng lậu bất hợp pháp, theo  Daily Star ."Họ nói với phi hành đoàn rằng cần lục soát máy bay để xem có vật cấm nào trên khoang hay không", Mitrofanov cho hay.  Trong quá trình giới chức an ninh Anh thực hiện công việc,  Mitrofanov khẳng định ông "không được phép theo dõi" họ làm gì. Mặt khác, các quan chức Anh cũng không đưa ra bất kỳ lệnh khám xét hay lời giải thích nào.Cơ trưởng  Mitrofanov cho hay ông là người duy nhất thuộc phi hành đoàn được phép ở lại máy bay trong thời gian 5 - 7 phút cuộc khám xét diễn ra.Động thái trên lập tức vấp phải sự phản đối từ Moscow. Bộ Giao thông Nga đã yêu cầu Anh phải có lời giải thích chính thức nếu không sẽ áp dụng hành động tương tự đối với các máy bay Anh.Đáp lại yêu cầu từ phía Moscow, Bộ trưởng An ninh Anh Ben Wallace cho hay việc kiểm tra, khám xét máy bay là hoạt động theo thông lệ của cơ quan quản lý biên giới nhằm ngăn chặn tội phạm có tổ chức cũng như những người có ý định mang theo các chất cấm hoặc vật dụng gây hại vào Anh, ví dụ như ma túy hay vũ khí.Quan hệ Moscow - London suy giảm xuống mức mới sau khi Anh cáo buộc Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái. Ông Skripal là cựu đại tá tình báo Nga, từng bị kết án tù ở Moscow vì tội chuyển tài liệu mật cho Anh. Skripal sau đấy được đưa tới Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ. Ông và con gái được phát hiện trúng độc ở Salisbury, Anh, hôm 4/3. Skripal vẫn nguy kịch trong bệnh viện nhưng tình trạng con gái ông đang cải thiện, dường như cô đã có thể nói chuyện.Vũ Hoàng