Triều Tiên có thể đang tăng tốc phát triển tên lửa đạn đạo từ tàu ngầmHình ảnh vệ tinh chụp một sà lan nửa nổi nửa chìm thứ hai của Triều Tiên có thể là dấu hiệu cho thấy nước này đang thúc đẩy phát triển chương trình tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm. Trang web 38 North hôm 1/5 công bố báo cáo, cho biết sà lan được xác định trong ảnh vệ tinh hôm 19/4 nằm ở Xưởng Đóng tàu Hải quân Nampo, bờ biển phía tây Triều Tiên, theo  Japan Times.  Trang web là dự án của Viện Nghiên cứu Mỹ - Hàn tại Đại học John Hopkins.Nước này đã có một sà lan ở bờ biển phía đông, tại Xưởng Đóng tàu Nam Sinpo, nơi thử nghiệm từ 4 - 6 tên lửa như  Pukguksong-1, tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm, từ năm 2014, khi sà lan lần đầu được trông thấy.Theo báo cáo, sà lan dường như giống về kích cỡ với phiên bản ban đầu. Chúng được hải quân dùng để thử nghiệm các hệ thống và những ống phóng tên lửa từ tàu ngầm mới và thực hiện phóng thử trước khi lắp chúng vào tàu ngầm."Việc phát hiện sà lan thử tên lửa thứ hai có thể là dấu hiệu về tương lai của chương trình tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM) của Triều Tiên, điều dường như là ưu tiên với Kim Jong-un", báo cáo viết. Sà lan có thể được mua ở nước ngoài do không có dấu hiệu đóng sà lan dọc bờ biển phía tây năm ngoái.Theo báo cáo, sự tồn tại của sà lan thứ hai dường như cho thấy Triều Tiên đang có kế hoạch đẩy nhanh chương trình thử nghiệm SLBM.Trọng Giáp