Khoảnh khắc đạn cối phát nổ đoạt mạng nữ nhiếp ảnh gia quân đội MỹLục quân Mỹ công bố bức ảnh do nữ hạ sĩ Hilda Clayton chụp lại cảnh quả đạn cối phát nổ trong nòng khiến cô và những người đứng quanh thiệt mạng.Lục quân Mỹ vừa công bố những bức ảnh được một nữ nhiếp ảnh gia quân đội chụp ngay trước khi thiệt mạng, ghi lại cảnh một quả đạn cối phát nổ ngay trong nòng, cướp đi sinh mạng của cô và 4 người khác,  Stars and Stripes  ngày 1/5 đưa tin.Vào ngày 2/7/2013, nữ hạ sĩ  22 tuổi  Hilda Clayton,  chuyên viên truyền thông thuộc Lữ đoàn thiết giáp số 4, Sư đoàn kỵ binh số 1 của lục quân Mỹ,  tham gia chụp ảnh một buổi huấn luyện bắn đạn thật của quân đội quốc gia Afghanistan (ANA) tại tỉnh Qaraghahi.Buổi huấn luyện nhằm mục đích kiểm tra chương trình huấn luyện sử dụng pháo cối cho binh sĩ ANA. Clayton ghi lại quá trình bắn đạn thật, đồng thời hướng dẫn một nhiếp ảnh gia quân đội Afghanistan. Khi họ đang chụp ảnh cận cảnh một khẩu đội cối khai hỏa, quả đạn bỗng nhiên phát nổ trong nòng, tạo ra một vụ nổ lớn. Clayton và nhiếp ảnh gia Afghanistan cùng ba binh sĩ trong khẩu đội pháo cối đều thiệt mạng.Vụ việc đánh dấu lần đầu tiên một chuyên viên truyền thông lục quân Mỹ thiệt mạng ở Afghanistan. Lục quân Mỹ cho biết gia đình Clayton đã đồng ý công bố những bức ảnh này.Tử Quỳnh