CEO United Airlines xin lỗi quốc hội Mỹ về vụ kéo lê David DaoLãnh đạo hãng United Airlines bị triệu tập tại phiên điều trần của Uỷ ban Vận tải Hạ viện về vụ kéo lê hành khách David Dao. "Chúng tôi đã thất bại khủng khiếp cách đây ba tuần. Đó không phải là bản chất của chúng tôi",  CNN  dẫn lời  Oscar Munoz, Giám đốc Điều hành của United Airlines, hôm 1/5 nói. "Chúng tôi sẽ làm tốt hơn".Ông Munoz xin lỗi về vụ việc ngày 9/4, trong đó ông David Dao, hành khách của hãng, bị kéo lê khỏi chuyến bay tại thành phố Chicago, bang Illinois. Hãng đã bồi thường cho bác sĩ Dao.Ông Munoz xuất hiện trước Uỷ ban Vận tải của Hạ viện Mỹ cùng Scott Kirby, chủ tịch hãng, để giải thích lý do hãng cần đề nghị các hành khách ra khỏi máy bay khi họ đã ngồi vào chỗ, và lý do United Airlines gọi nhân viên an ninh sân bay O'Hare để đưa hành khách không chịu bỏ ghế ra khỏi máy bay.Hãng đã có những bước đi nghiêm túc nhằm giảm các chuyến bay bị đặt quá chỗ kể từ vụ 9/4 và sẽ nâng mức giới hạn lên 10.000 USD cho các khách chịu nhường ghế trong các chuyến bị đặt quá chỗ, ông Munoz nói. Hàng cũng tuyên bố sẽ tăng cường đào tạo nhân viên.David Dao bị kéo lê khỏi máy bayTrọng Giáp