Putin - Merkel lên tiếng về can thiệp bầu cửTổng thống Nga Vladimir Putin bác bỏ Moscow từng can thiệp các cuộc bầu cử ở những nước khác, trong lần xuất hiện với Thủ tướng Đức Angela Merkel. Ông Putin hôm qua nói các cáo buộc can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 chỉ "đơn giản là tin đồn" được dùng trong cuộc đấu chính trị tại Washington, theo  AP . Ông cũng bác bỏ thông tin can thiệp bầu cử tại châu Âu, trong  họp báo chung với bà Merkel sau cuộc thảo luận tại khu nghỉ dưỡng ở thành phố Sochi.Các cơ quan tình báo Mỹ nói họ có bằng chứng cụ thể rằng Nga đứng sau vụ tấn công các tài khoản thư điện tử của người theo đảng Dân chủ, nhằm gây tổn hại tới ứng viên tổng thống Hillary Clinton, đem lại lợi ích cho chiến dịch của Donald Trump.Merkel cho biết bà tin Đức có thể chống chịu bất cứ chiến dịch xuyên tạc thông tin nào nhằm vào cuộc bầu cử sắp tới ở nước này. Bà viện dẫn hai trường hợp gần đây được cho là "thông tin bị xuyên tạc trắng trợn".Trong một trường hợp, truyền thông nhà nước và ngoại trưởng Nga tuyên bố một thiếu nữ 13 tuổi gốc Nga bị những người xin tị nạn bắt cóc và cưỡng hiếp ở Berlin và chính quyền Đức bao che cho vụ việc. Cảnh sát sau đó xác định bé gái bịa đặt vụ bắt cóc.Thủ tướng Merkel nói Đức sẽ có "biện pháp quyết đoán" nếu xác định có sự can thiệp từ nước ngoài vào cuộc bầu cử. Bà cũng thêm rằng "chiến tranh lưỡng diện đóng một vai trò trong học thuyết quân sự Nga".Chuyến thăm của bà Merkel tới Sochi là chuyến thăm Nga đầu tiên trong hai năm, khi quan hệ hai nước vẫn căng thẳng, chủ yếu do vấn đề xung đột chưa được giải quyết ở Ukraine. Bà Merkel ủng hộ mạnh mẽ các lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU) với Nga sau vụ sáp nhập Crimea và các cáo buộc Moscow hậu thuẫn lực lượng nổi dậy chống quân đội chính phủ ở đông Ukraine.Trọng Giáp