Tổng bí thư trao tặng Chủ tịch Cuba Huân chương Sao vàngTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng trao Huân chương Sao vàng cho Chủ tịch Raul Castro vì những đóng góp trong việc phát triển quan hệ giữa hai nước. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hôm 29/3 trao phần thưởng cao quý của Đảng, nhà nước Việt Nam tặng Chủ tịch Raul Castro tại Cung Cách mạng ở thủ đô La Habana, theo  TTXVN .Đây là sự ghi nhận công lao đặc biệt xuất sắc của ông trong việc củng cố, phát triển mối quan hệ đoàn kết đặc biệt giữa hai Đảng, nhà nước, chính phủ và nhân dân hai nước.Chủ tịch Cuba cảm ơn về phần thưởng cao quý, coi đây là biểu hiện sinh động của quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Cuba. Ông nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị hai nước vượt qua thử thách của thời gian, và Cuba  luôn đoàn kết, ủng hộ Việt Nam.Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam có chuyến thăm chính thức cấp nhà nước đến Cuba từ ngày 28 đến 31/3. Đây là cuộc gặp gỡ cấp cao đầu tiên giữa lãnh đạo hai nước sau khi cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro qua đời.Trong khuôn khổ chuyến thăm, hai bên ký nhiều văn bản, trong đó có thỏa thuận trao đổi hợp tác giữa hai Đảng Cộng sản giai đoạn 2018 - 2023, hiệp định về việc Việt Nam xóa nợ cho chính phủ Cuba, bản ghi nhớ giữa các Bộ, bản ghi nhớ hợp tác về hàng không.Trọng Giáp