Vợ Trump chọn trường mới ở Washington cho quý tửGia đình Tổng thống Mỹ Donald Trump đang tiến gần đến ngày đoàn tụ ở Nhà Trắng, khi ông và Đệ nhất phu nhân Melania chọn trường học mới cho con trai út. "Họ đã sắp xếp xong", ông Trump nhắc đến vợ và con trai 11 tuổi Barron trong cuộc phỏng vấn hôm qua với  Bloomberg . "Thực tế, chúng tôi đã chọn cho thằng bé một ngôi trường tốt".Bà Melania vẫn đang sống ở Tháp Trump tại thành phố New York để Barron hoàn tất năm học. Ông Trump và các trợ lý Nhà Trắng nhiều lần cho hay hai người sẽ chuyển về Washington mùa hè này.Không rõ Barron sẽ học ở ngôi trường nào của thủ đô khi lên lớp 6. Khi được hỏi về thông tin này, ông Trump đáp: "Tôi sẽ không nói cho các bạn biết".Ông gọi Nhà Trắng là một "cái kén" nhưng cũng nói rằng đây sẽ là một nơi "tuyệt vời" để con trai mình lớn lên.CNN  đã liên hệ với nhiều trường tư ở khu vực Washington mà gia đình Trump từng đến thăm nhưng không nhận được thông tin nào.  Nhà Trắng cũng từ chối trả lời liệu bà Melania đã xác định thời điểm rời khỏi New York hay chưa.Con gái của các cựu tổng thống Barack Obama và  Bill Clinton đều  theo học trường Sidwell Friends ở tây bắc Washington.Cựu tổng thống  Jimmy Carter từng gây xôn xao khi cho con gái học trường công. Cựu tổng thống  Kennedy thì mở một lớp mẫu giáo ngay trong Nhà Trắng cho con gái vào năm 1963.Anh Ngọc