Tàu sân bay tối tân của Anh khó đánh chặn tên lửa NgaQuan chức hải quân Anh thừa nhận tàu sân bay tối tân sắp hoàn thiện không có khả năng đánh chặn tên lửa siêu thanh mới nhất của Nga.Một quan chức quốc phòng Anh thừa nhận với truyền thông nước này rằng  tên lửa Sea Ceptor trên  tàu sân bay HMS Queen Elizabeth tối tân không thể đánh chặn các tên lửa có tốc độ siêu vượt âm như 3M22 Zircon của Nga,  National Interest  ngày 30/4 đưa tin."Tên lửa siêu thanh là vô phương đánh chặn", quan chức này nói với tờ  Mirror . "Tàu sân bay là phương tiện triển khai sức mạnh quân sự. Nhưng việc không thể tự vệ trước các tên lửa như Zircon buộc chúng phải giữ khoảng cách an toàn tới hàng trăm km. Tiêm kích trên tàu sẽ không thể tới mục tiêu, khiến cốt lõi của nhóm tác chiến tàu sân bay trở nên vô dụng".Tên lửa Zircon được cho là có tầm bắn khoảng 400 km. Với tốc độ 7.360 km/h, nó có thể bay hết quãng đường này chỉ trong vòng hơn 3 phút. Trong khi đó,  tên lửa Sea Ceptor  chỉ có thể bắn hạ mục tiêu có tốc độ 3.680 km/h. Vì lý do này, h ai tàu sân bay lớp Queen Elizabeth trị giá gần 9 tỷ USD mỗi chiếc có thể trở nên lỗi thời trước tên lửa Nga, theo  Independent .TASS  dẫn nguồn tin riêng trong Bộ Quốc phòng Nga cho biết tên lửa Zircon đã đạt tốc độ 9.820 km/h, gấp 8 lần âm thanh, trong các thử nghiệm gần đây. Mẫu 3M22 Zircon cũng sử dụng bệ phóng thẳng đứng 3S14 UKSK, tương tự tên lửa P-800 Onyx và Kalibr.Zircon dự kiến thay thế tên lửa P-700 Granit trên tàu tuần dương hạt nhân Peter Đại đế, Đô đốc Nakhimov và nhiều tàu ngầm. Mẫu Granit có tầm bắn 625 km, nhưng tốc độ hành trình chỉ khoảng 3.090 km/h.Bất chấp mối đe dọa này, Anh sẽ không hủy chương trình tàu sân bay trị giá 10 tỷ USD của mình. Tuyên bố của quan chức hải quân cho thấy lo ngại thực tế, nhưng cũng nhằm mục đích xin thêm ngân sách phát triển vũ khí phòng thủ, chuyên gia quân sự Micheal Peck kết luận.Tử Quỳnh