Phi cơ Nga vào vùng nhiễu động, hành khách bị hất mạnh lên trần khoangHành khách trên chuyến bay hãng Aeroflot bị hất mạnh lên trần khoang sau khi phi cơ đi vào vùng nhiễu động, làm 27 người bị thương.Vụ việc xảy ra trên chuyến bay từ Moscow, Nga, tới Bangkok, Thái Lan, của hãng hàng không Aeroflot. Phi cơ bay qua vùng nhiễu động không khí ngay trước khi hạ cánh xuống Bangkok ngày 1/5,  AFP  dẫn thông báo từ Aeroflot cho biết.Các hành khách bị hất lên trần máy bay. Denis Antonyuk, quan chức đại sứ quán Nga tại Bangkok, nói có 24 người Nga và ba người Thái Lan bị thương. "Còn 15 người Nga và hai người Thái Lan đang nằm viện", ông cho biết. Những người còn lại đã được xuất viện.Video do hành khách quay bằng điện thoại di động cho thấy khung cảnh hỗn loạn trên khoang. Hành khách bị thương nằm trên sàn, vết máu trên kệ để hành lý và mặt nạ dưỡng khí rơi xuống."Chúng tôi bị ném lên trần máy bay và không thể bám giữ", hành khách Yevgenia nói với kênh truyền hình Nga  Rossiya 24  qua điện thoại. "Rung lắc không dừng, cảm thấy chúng tôi sẽ gặp nạn".Aeroflot thông báo tổ bay không thể cảnh báo nguy hiểm cho hành khách do nhiễu động xuất hiện tại vùng trời quang đãng.  Cơ quan quản lý các sân bay Thái Lan cho biết phi cơ Boeing 777 của Aeroflot đã hạ cánh xuống Bangkok và từ chối bình luận.Aeroflot vận hành hai chuyến bay từ Moscow tới Bangkok mỗi ngày. Thái Lan là điểm đến hàng đầu đối với khách du lịch Nga, chủ yếu là tới các bãi biển.Như Tâm