Trung Quốc hạ thủy giàn khoan tác nghiệp ở Biển ĐôngTrung Quốc hạ thủy thành công giàn khoan bán ngầm Hải Dương 982, dự định đưa nó đến Biển Đông để thăm dò khai thác dầu khí.Trung Quốc ngày 28/4 hạ thủy thành công giàn khoan Hải Dương 982 tại nhà máy đóng tàu Đại Liên,  Xinhua  đưa tin. Đây là giàn khoan bán ngầm thế hệ 6 của Trung Quốc.Hải Dương 982 được đóng từ tháng 7/2015. Giàn khoan dài 104,5 m, rộng 70,5 m, khoan sâu tối đa 9.144 m, có thể hoạt động thăm dò dầu mỏ và khí đốt trong vùng biển sâu 1.500 m. Hải Dương 982 được thiết kế nhằm chịu đựng mọi cơn bão ở Biển Đông.Khu boong làm việc rộng hơn 1.500 m2, sức chứa 180 người, tải trọng 5.000 tấn, trang bị hệ thống định vị động lực tự động thế hệ 3 (DP3). Hệ thống này được điều khiển bằng máy tính, tính toán các tham số về gió, sóng biển, thủy triều để tự động duy trì vị trí của giàn khoan.Hải Dương 982 được cho là có ý nghĩa lớn trong đáp ứng nhu cầu của Trung Quốc về thăm dò khai thác dầu khí tại khu vực biển nước sâu. Hải Dương 982 dự kiến bắt đầu hoạt động từ cuối năm 2017 và sẽ tác nghiệp tại Biển Đông.Quốc Trung