Trung Quốc bay thử tiêm kích tàng hình cho tàu sân bayTập đoàn Thẩm Dương tiến hành bay thử tiêm kích FC-31 phiên bản 2.0, loại máy bay tàng hình có thể dùng cho tàu sân bay Trung Quốc trong tương lai.Phiên bản mới nhất của tiêm kích tàng hình FC-31,  dòng máy bay có khả năng hoạt động trên tàu sân bay,  thực hiện chuyến bay thử đầu tiên chiều ngày 28/4,  Livejournal  đưa tin.FC-31 "Gyrfalcon" được phát triển bởi Tập đoàn máy bay Thẩm Dương. Định danh FC cho biết đây là dự án do tư nhân phát triển độc lập, khác với dòng J-20 của tập đoàn Thành Đô được quân đội Trung Quốc cấp vốn đầu tư.Tiêm kích FC-31 được thiết kế cho nhiệm vụ phòng không tầm gần, không kích và chiếm ưu thế trên không. Nó cũng có thể tham gia chiến dịch chế áp hệ thống phòng không đối phương. Một số chuyên gia quân sự cho rằng FC-31 được thiết kế tối ưu cho tàu sân bay. Mẫu tiêm kích tàng hình này dự kiến có khả năng hoạt động hoàn chỉnh vào năm 2020.FC-31 có kích thước nhỏ hơn tiêm kích tàng hình J-20. Nhà phân tích Bill Sweetman cho rằng dự án FC-31 ứng dụng nhiều cải tiến từ siêu tiêm kích F-35C của hải quân Mỹ. Máy bay có thể mang tối đa 8 tấn vũ khí, gồm 2 tấn ở khoang vũ khí giấu trong thân và 6 tấn trên các giá treo dưới cánh.Tập đoàn Thẩm Dương trang bị hai động cơ RD-93 do Nga chế tạo cho FC-31, do mẫu động cơ WS-13 nội địa không đủ độ tin cậy. Máy bay có tốc độ tối đa 2.200 km và tầm chiến đấu 1.250 km.Tử Quỳnh