Anh bác tin London gặp khó khăn với Ủy ban châu ÂuAnh bác thông tin cho rằng có khó khăn giữa thủ tướng nước này và Chủ tịch Ủy ban châu Âu trong cuộc gặp bàn về việc London rời Liên minh châu Âu.Thủ tướng Anh Theresa May và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker ngày 26/4 gặp nhau và dùng bữa tối. Cả hai bên đều nói cuộc gặp có tính xây dựng. Tuy nhiên, tờ  FAS  của Đức ngày 30/4 đưa tin ông Juncker "rời khỏi số 10 phố Downing với lòng hoài nghi gấp 10 lần so với trước khi tới đó"."Chúng tôi không công nhận thông tin này",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn chính phủ Anh hôm nay cho biết. "Như Thủ tướng và ông Jean-Claude Juncker đã nêu rõ, đó là một cuộc gặp có tính xây dựng diễn ra trước khi đàm phán chính thức bắt đầu".Theo FAS, ông Juncker cảnh báo bà May rằng "Anh rời Liên minh châu Âu (Brexit) không thể thành công". Ông còn tin khả năng Anh và Liên minh châu Âu (EU) đạt được thỏa thuận là dưới 50%.Anh tổ chức trưng cầu dân ý về Brexit hồi tháng 6/2016 với kết quả 52% người đi bỏ phiếu ủng hộ, trở thành thành viên đầu tiên trong liên minh 28 nước làm như vậy. Thủ tướng May trong tháng 3 đã gửi thư kích hoạt Brexit cho Chủ tịch EU. Quá trình đàm phán Brexit kéo dài hai năm dự kiến bắt đầu vào tháng 6.An Hồng