Hàn Quốc khởi đóng tàu đổ bộ tấn công cỡ lớnNhà máy đóng tàu Hanjin của Hàn Quốc bắt đầu đóng tàu đổ bộ tấn công lớp Dokdo, có thể hoạt động như tàu sân bay hạng nhẹ.Hàn Quốc khởi đóng tàu đổ bộ tấn công lớp Dokdo vào cuối tuần trước tại nhà máy tập đoàn Hanjin Heavy Industries. Đây là chiếc thứ hai trong lớp Dokdo, dự kiến hạ thủy vào tháng 4/2018,  Sputnik  đưa tin.Hải quân Hàn Quốc sẽ nhận bàn giao tàu sau quá trình chạy thử vào giữa năm sau. Sự kiện này đánh dấu lần đầu tiên Hàn Quốc tự đóng một tàu đổ bộ cỡ lớn trong vòng 10 năm qua. Chiếc đầu tiên mang tên ROKS Dokdo (LPH-61111) được hạ thủy vào năm 2005 và biên chế cho hải quân Hàn Quốc vào năm 2007. Chiếc tàu khởi đóng dự kiến sẽ mang tên ROKS Marado, theo tên hòn đảo cực nam của Hàn Quốc.Lớp Dokdo thường được ví như tàu sân bay hạng nhẹ, có khả năng chở 10 trực thăng hoặc máy bay cất hạ cánh thẳng đứng (VTOL), 720 lính thủy đánh bộ, 200 xe các loại, bao gồm cả xe tăng, cùng hai tàu đổ bộ đệm khí (LCAC). Tàu dài 199,4 m, rộng 31 m và có giãn nước 14.500 tấn. Đây là một trong những lớp tàu đổ bộ lớn nhất tại châu Á hiện nay."Tàu Dokdo là kết quả quý giá của Hàn Quốc trong việc tự vệ và phát triển công nghệ đóng tàu hàng đầu thế giới", ông Moon Ki-jeong, quan chức thuộc Cơ quan Mua sắm quốc phòng Hàn Quốc (DAPA), khẳng định.Tử Quỳnh