Trump nói sẽ gặp Kim Jong-un vào lúc thích hợpTổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông sẽ gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào lúc thích hợp."Nếu tôi gặp ông ấy (Kim Jong-un) là thích hợp, chắc chắn tôi sẽ làm. Tôi vinh dự được làm điều đó", Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết trong cuộc phỏng vấn với  Bloomberg  ngày 1/5.Triều Tiên là mối đe dọa an ninh quốc gia và vấn đề đối ngoại khẩn cấp nhất mà ông Trump phải đối mặt trong 100 ngày đầu nhiệm kỳ."Hầu hết chính trị gia sẽ không bao giờ nói vậy", Trump nêu cụ thể hơn. "Nhưng tôi đang nói với bạn rằng, vào lúc thích hợp, tôi sẽ gặp ông ấy. Chúng ta có tin nóng".Căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên tăng cao sau khi Trump hồi tháng 1 tuyên bố ông sẽ không để Bình Nhưỡng phát triển vũ khí hạt nhân có tầm bắn tới lãnh thổ Mỹ. Triều Tiên gọi các động thái quân sự của Mỹ tại khu vực là hành động "đe dọa và tống tiền".Cựu ngoại trưởng Mỹ Madeleine Albright là quan chức Mỹ cấp cao nhất từng gặp một lãnh đạo Triều Tiên. Cuộc gặp diễn ra năm 2000. Bà Albright khi đó thảo luận về chương trình hạt nhân của Triều Tiên với ông Kim Jong-il, cha nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Như Tâm