Quốc hội Mỹ lập thỏa thuận giúp chính phủ tránh đóng cửaCác nhà đàm phán trong quốc hội Mỹ đạt thỏa thuận về gói chi tiêu 1.000 tỷ USD giúp chính phủ nước này thoát nguy cơ phải đóng cửa.Các nhà đàm phán quốc hội Mỹ cuối ngày 30/4 nhất trí về một gói chi tiêu 1.000 tỷ USD để tài trợ cho chính phủ đến cuối tháng 9. Thượng viện và Hạ viện Mỹ sẽ xem xét thông qua thỏa thuận trên trong tuần này,  Washington Post  đưa tin."Thỏa thuận đảm bảo các chức năng cần thiết của chính phủ liên bang được duy trì", Jennifer Hing, người phát ngôn của chủ tịch Ủy ban Phân bổ ngân sách, cho biết.Để đạt được thỏa thuận, các nghị sĩ đảng Cộng hòa và Dân chủ đã thương lượng và thống nhất bác bỏ một số yêu cầu từ Nhà Trắng, bao gồm chi phí xây dựng bức tường biên giới giữa Mỹ và Mexico.Quốc hội sẽ dành thêm 1,5 tỷ USD cho an ninh biên giới, tập trung vào nâng cấp công nghệ và sửa chữa cơ sở hạ tầng sẵn có.  Mỹ sẽ tăng 12,5 tỷ USD cho ngân sách quốc phòng, thấp hơn con số 30 tỷ USD như đề nghị trước đó từ  Tổng thống Donald Trump.Nếu quốc hội Mỹ không thể thông qua thỏa thuận trước nửa đêm ngày 5/5, nhiều cơ quan liên bang sẽ phải cho hàng trăm nghìn nhân viên nghỉ việc hoặc tiếp tục hoạt động mà không thể trả lương. Ngân sách liên bang lẽ ra phải được thông qua từ 7 tháng trước, khi năm tài khóa 2017 bắt đầu vào ngày 1/10 năm ngoái.An Hồng