Anh em sinh đôi hai tuổi bị cảnh sát Mỹ chặn xe gây chú ýĐoạn video cảnh sát chặn hai bé trai sinh đôi lái chiếc xe đồ chơi đi dạo trên một con đường ở thành phố New York gây thu hút trên mạng xã hội. Anh em Aaron và Evan, 2 tuổi, được phát hiện đang lái xe trên đường  Washington Heights, thành phố New York, tối 30/4, theo  NBC .Một chiếc xe tuần tra cảnh sát xuất hiện với đèn nhấp nháy. Bố hai bé kể lại rằng cảnh sát đã hỏi về bằng lái của trẻ em và một trong hai bé đã cố gắng tìm trong hộp để găng tay.Hai cảnh sát, một nam, một nữ tỏ ra rất vui vẻ với hai em. "Có vẻ hai con bị sốc. Chúng không biết điều gì đang xảy ra, đặc biệt là với nhiều ánh đèn và nhiều người nhìn chúng", bố hai bé cười nói.Văn Việt