Chuyên gia nhận xét cách Trump 'bỏ rơi' vợ khi xuống máy bayChuyên gia về nghi thức xã giao cho rằng ông Trump lẽ ra nên đợi và nắm tay vợ khi bà xuống cầu thang, thay vì đi trước bà khá xa.Người dùng mạng chỉ ra rằng vào trung tuần tháng 4, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã "bỏ rơi" vợ, Melania, sau khi xuống Air Force One tại Florida. Trong một bức ảnh, ông Trump ở cuối cầu thang máy bay chào mọi người, trong khi bà Melania vẫn đang đi xuống.Nhiều người chê trách khoảng cách giữa hai người, chỉ ra sự khác biệt giữa cách xuống cầu thang cùng vợ của ông Trump với Barack Obama và Ronald Reagan.Mặc dù Trump và vợ ông từng vài lần cùng nhau bước xuống cầu thang và nhiều tổng thống tiền nhiệm khác không phải lúc nào cũng xuống cầu thang với đệ nhất phu nhân,  Huffington Post  cho rằng hành động của Trump là ngôn ngữ cơ thể thường thấy của ông với vợ.Trump nắm tay vợ, xuống cầu thang cùng nhau hồi tháng mộtWhitmore, một chuyên gia nghi thức xã giao quốc tế từng xuất hiện trên New York Times giải thích các quy tắc thông thường khi đàn ông và phụ nữ xuống cầu thang."Khi một người đàn ông và người phụ nữ đi xuống cầu thang, người đàn ông thường sẽ đi trước. Logic thường là nếu cô ấy vấp ngã thì người đàn ông có thể đỡ được", bà nói."Trong các bức ảnh, điều chúng ta thấy rõ ràng là Donald Trump không chỉ đi trước một hai bước mà cách bà ấy khá xa, như thể họ không đi cùng nhau", Whitmore giải thích. "Nếu bạn nhìn vào một số hình ảnh cũ của Ronald và Nancy Reagan hoặc gia đình Obama, họ đi rất gần nhau. Nói cách khác, họ là một cặp vợ chồng gắn liền với nhau, tham gia hoạt động với nhau".Whitmore nói thêm: "Trong khi đó, bà  Melania  rõ ràng đang đi một mình. Đó có thể là dấu hiệu cho thấy ông Trump chỉ quan tâm đến bản thân mình hoặc ông ấy đang vội. Nhưng ông Trump cần phải là hình mẫu cho nước mình và tôi cho rằng ông ấy nên cư xử kiểu khác".Swann, một chuyên gia về phong cách sống, cũng đồng quan điểm với Whitmore. "Người chồng ở cuối cầu thang chào mọi người trong khi người vợ vẫn còn ở phía trên cầu thang - điều này là không hợp lý", bà nhận xét."Ông ấy nên chờ vợ ở cuối cầu thang, khi bà ấy bước xuống gần đến bậc cuối cùng thì ông ấy nên giơ tay ra nắm lấy tay bà ấy. Nhưng ông Trump không làm vậy".Swann nói thêm rằng: "Dù là tổng thống, ông ấy vẫn là một người chồng. Và khi đi cùng vợ, ông ấy phải đảm bảo vun đắp cho mối quan hệ của mình bằng những cử chỉ ga lăng nhỏ".So sánh cách Trump và Obama ra khỏi xe cùng vợTrong lễ nhậm chức vào tháng một, ông Trump cũng bị chỉ trích vì đã không chờ bà Melania ra khỏi xe mà đi thẳng đến chào gia đình Obama."Việc tương tự xảy ra trong lễ nhậm chức. Tổng thống Trump không nên đi trước và bỏ vợ lại phía sau", Swann nói. "Cách thích hợp để đi lên cầu thang là người phụ nữ luôn đi trước, người đàn ông đi phía sau, cho dù anh có là tổng thống hay không".Phương Vũ