Nga bắt chủ trung tâm thương mại cháy làm 64 người chếtCảnh sát Nga hôm nay bắt nữ giám đốc của công ty sở hữu trung tâm thương mại Winter Cherry, nơi xảy ra vụ hỏa hoạn tuần trước. Reuters  dẫn Ủy ban Điều tra Nga cho hay trong một thông cáo rằng người bị bắt là bà Yulia Bogdanova,  tổng giám đốc công ty Nhà máy Bánh kẹo ОАО Kemerovo, chủ sở hữu  trung tâm thương mại Winter Cherry  ở thành phố Kemerovo, Siberia .Các điều tra viên đã khám xét xong nhà của bà.  Bà   dự kiến bị buộc tội vi phạm các quy định về an toàn cháy nổ và đối mặt với 7 năm tù.Chiều 25/3, lửa bùng lên ở tầng 4 của Winter Cherry, nơi có rất đông người đang xem phim và vui chơi. Tuy nhiên, lối thoát hiểm bị khóa, hệ thống báo cháy không hoạt động đã khiến 64 người thiệt mạng, trong đó phần lớn là trẻ em."Cuộc điều tra làm rõ rằng bà Bogdanova, người chịu trách nhiệm về an toàn cháy nổ, đã nhiều lần được các nhân viên cấp dưới báo cáo về thiếu sót trong hệ thống phòng cháy của tòa nhà nhưng không xử lý", Ủy ban Điều tra cho biết.Một người khác cũng bị bắt giữ hôm nay là bà Tanziliya Komkova, trưởng Ban Thanh tra Xây dựng của khu vực. Bà  Komkova bị buộc tội lạm dụng chức quyền, không có biện pháp ngăn chặn trung tâm thương mại  xây dựng trái phép.Trước đó, 5 người liên quan đến vụ hỏa hoạn đã bị tạm giữ, trong đó có quản lý của trung tâm thương mại, giám đốc công ty vận hành hệ thống báo cháy, nhân viên lắp đặt chuông báo cháy và một bảo vệ đã tắt hệ thống báo động khẩn cấp khi nhận được tín hiệu báo cháy.Khoảng 100 nhà điều tra và các chuyên gia luật hình sự đang làm việc tại hiện trường. 70 nhân chứng đã được thẩm vấn. Theo chủ tịch Ủy ban Điều tra Alexander Bastrykin, có hai giả thiết gây cháy là do chập điện hoặc có người châm lửa.Anh Ngọc