Báo cáo tấn công tình dục trong quân đội Mỹ tăng cao kỷ lụcLầu Năm Góc nhận được hơn 6.000 báo cáo về hành vi tấn công tình dục trong năm ngoái.Nạn tấn công và quấy rối tình dục trong quân đội Mỹ đã được kiểm soát chặt chẽ hơn sau vụ phanh phui scandal liên quan đến một số binh sĩ thủy quân lục chiến chia sẻ các bức ảnh đồng đội khỏa thân,  Reuters  hôm nay đưa tin. Quân đội Mỹ sau đó mở cuộc điều tra, trong khi quốc hội nước này lên tiếng chỉ trích.Lầu Năm Góc cho biết họ nhận được 6.172 báo cáo về hành vi tấn công tình dục năm 2016, con số trên năm 2015 là 6.082. Đây được coi là bước nhảy vọt, thể hiện sự tin tưởng của các quân nhân vào hệ thống kiểm soát, nếu so với con số 3.604 vụ tấn công tình dục được báo cáo năm 2012.Tuy nhiên, thượng nghị sĩ Mỹ Kirsten Gillibrand đặt câu hỏi về việc liệu có tiến bộ thực sự trong nỗ lực chống nạn xâm hại tình dục trong quân đội hay không."Thực tế là nạn tấn công tình dục trong quân đội vẫn như cũ. Báo cáo hiện nay cho thấy điều đáng thất vọng là tỷ lệ nạn nhân bị tấn công tình dục vẫn ở mức không chấp nhận được, chiếm 6 trên 10 vụ việc được ghi nhận, trong ba năm liên tiếp", bà Gillibrand nói.Báo cáo này của quân đội Mỹ được thực hiện ẩn danh, hai năm một lần, cho thấy 14.900 quân nhân từng trải qua một số kiểu tấn công tình dục trong năm 2016, từ cưỡng hiếp đến sờ soạng, giảm so với 20.300 vụ năm 2014. Thống kê của quân đội Mỹ cho thấy 58% nạn nhân bị trả thù do báo cáo việc mình bị tấn công tình dục."Cuộc chiến nhằm chấm dứt tấn công, quấy rối tình dục và cư xử sai trái trong quân đội vẫn còn dài. Chúng tôi không nhầm lẫn sự tiến bộ với thành công", bà Elizabeth Van Winkle, trợ lý thư ký Bộ Quốc phòng Mỹ, cho biết.Thủy quân Lục chiến Mỹ năm nay chấn động với việc một nhóm kín trên mạng xã hội Facebook với tên "Marines United" chia sẻ những bức ảnh rõ nét về các nữ binh sĩ trong tình trạng khỏa thân, kèm theo các bình luận tục tĩu.Văn Việt