Trump đột ngột dừng phỏng vấn khi bị hỏi về cáo buộc nghe lénTổng thống Mỹ Donald Trump đã dừng một cuộc phỏng vấn tại Phòng Bầu dục ở Nhà Trắng sau khi liên tục nhận được câu hỏi về cáo buộc nghe lén ông từng đưa ra.Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tháng ba cáo buộc người tiền nhiệm Barack Obama nghe lén Tháp Trump trước thời điểm ông giành chiến thắng cuộc đua vào Nhà Trắng, theo  CNN .Các cố vấn cho ông Obama, quan chức tình báo cùng một số nhà lập pháp đảng Cộng hòa đã tranh cãi gay gắt về vấn đề này. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ vẫn không nêu bằng chứng chứng minh cho tuyên bố của mình.Nhưng khi Trump đề cập tới câu chuyện trên trong cuộc phỏng vấn với người dẫn chương trình John Dickerson đến từ kênh truyền hình CBS hôm 29/4, ông khẳng định: "Quan điểm của tôi đã được chứng minh rất mạnh mẽ và tất cả mọi người đều nói về nó. Tất nhiên, nó nên được thảo luận"."Chúng ta nên tìm hiểu chuyện quái gì đang diễn ra", ông nói thêm.Khi người dẫn chương trình Dickerson tìm mọi cách gây áp lực, dồn ép Tổng thống Mỹ, ông đáp lại: "Bạn có thể hiểu nó thế nào cũng được. Bạn có thể tiếp nhận nó theo cách bạn muốn"."Tôi hỏi ngài bởi tôi không muốn ngài nghĩ tôi đưa tin giả. Tôi muốn nghe từ chính Tổng thống Trump", Dickerson nói."Bạn không cần phải hỏi tôi. Bạn không cần phải hỏi tôi", ông Trump đáp."Tại sao không?", Dickerson hỏi."Bởi tôi có ý kiến của riêng mình và bạn cũng vậy", Trump trả lời."Nhưng tôi muốn biết ý kiến từ ngài. Ngài là Tổng thống Mỹ", Dickerson tiếp tục gây sức ép."Đủ rồi. Cảm ơn. Cảm ơn nhiều", ông Trump đột ngột dừng cuộc phỏng vấn, đứng dậy bước đi, trở lại bàn làm việc bên trong Phòng Bầu dục.Nhà Trắng sắp xếp cuộc phỏng vấn với Dickerson nhằm đánh dấu mốc 100 ngày ông Trump lãnh đạo đất nước. Sau hành động của ông Trump, Dickerson tự động rút lui khỏi Phòng Bầu dục. Song cuối ngày hôm đó, người ta vẫn thấy Dickerson đi cùng ông Trump tới buổi mít tinh kỷ niệm 100 ngày ông làm tổng thống Mỹ tại thành phố Pennsylvania.Vũ Hoàng