Trump sắp điện đàm lần đầu với Putin kể từ vụ tấn công tên lửa SyriaTổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến có cuộc điện đàm với người đồng cấp Nga Vladimir Putin vào ngày 2/5.Ông Trump và ông Putin sẽ nói chuyện vào chiều 2/5,  CNN  dẫn lời một quan chức Nhà Trắng cho hay. Đây là cuộc điện đàm thứ ba giữa hai nhà lãnh đạo từ khi ông Trump đắc cử tổng thống Mỹ và là cuộc điện đàm đầu tiên kể từ thời điểm Mỹ tấn công tên lửa căn cứ quân sự Syria hồi tháng trước.Cuộc điện đàm được thực hiện trong bối cảnh căng thẳng giữa Moscow và Washington gia tăng sau khi Tổng thống Mỹ Trump sáng 7/4 ra lệnh khai hỏa 59 tên lửa Tomahawk tấn công các mục tiêu thuộc căn cứ quân sự Shayrat, tỉnh Homs, Syria. Tổng thống Nga Putin chỉ trích cuộc tấn công này là "hành vi gây hấn nhằm vào một quốc gia có chủ quyền và vi phạm các quy tắc luật pháp quốc tế".Mỹ trong khi đó cho hay vụ phóng tên lửa nhằm trừng phạt Syria. Washington cáo buộc Damascus ngày 4/4 tấn công hóa học ở thị trấn  Khan Sheikhoun, tỉnh Idlib, Syria, khiến hơn 80 dân thường thiệt mạng. Tuy nhiên, Syria bác bỏ.Vũ Hoàng