Xe tăng Israel bắn chết người biểu tình PalestineĐụng độ nổ ra khi người Palestine tuần hành phản đối Mỹ công nhận Jerusalem là thủ đô Israel, khiến 7 người chết, hàng trăm người bị thương.Xe tăng quân đội Israel (IDF) hôm nay khai hỏa vào người biểu tình tìm cách tiếp cận hàng rào an ninh ở gần thị trấn Khan Yunis, phía nam Dải Gaza, khiến một người Palestine thiệt mạng và một người bị thương nặng,  Haarezt  đưa tin.IDF trước đó đã triển khai hàng trăm binh sĩ, khí tài hạng nặng, lính bắn tỉa, cảnh sát vũ trang chống bạo động tới Dải Gaza nhằm ngăn chặn cuộc biểu tình quy mô lớn của người Palestine.Hàng nghìn người Palestine sáng nay bắt đầu tuần hành ở 6 địa điểm dọc Dải Gaza, khiến binh sĩ Israel phải nổ súng và dùng lựu đạn hơi cay để ngăn cản những người đến gần biên giới.Bộ Y tế Palestine thông báo ít nhất 7 người đã thiệt mạng và hàng trăm người bị thương do trúng đạn và hơi cay của binh sĩ Israel.Cuộc tuần hành là sự kiện khởi đầu cho đợt biểu tình "March of Return" có thể kéo dài hơn 6 tuần nhằm phản đối việc Mỹ công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel và dự kiến mở cửa đại sứ quán mới tại thành phố này vào ngày 14/5. Người dân Palestine tại Gaza được kêu gọi dựng một loạt trại biểu tình dọc biên giới với Israel, cách hàng rào an ninh khoảng 100 m."Cuộc biểu tình nhằm gửi thông điệp rằng người dân Palestine đang đoàn kết để chống lại sự chiếm đóng, sự kiểm soát đất đai và những thỏa thuận bất minh", lãnh đạo phong trào Hamas của Palestine Ismail Haniyeh tuyên bố.Jerusalem là nơi có nhiều khu vực linh thiêng của Do Thái giáo, Hồi giáo và Cơ Đốc giáo. Israel chiếm khu vực trong cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước Palestine. Trong khi đó, Liên Hợp Quốc đặt Jerusalem dưới sự quản lý quốc tế.Nguyễn Hoàng