Mỹ - Hàn kết thúc cuộc tập trận chung Đại bàng nonHàn Quốc và Mỹ hôm nay khép lại một trong những cuộc tập trận chung lớn nhất năm giữa lúc căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên chưa có dấu hiệu hạ nhiệt."Cuộc tập trận Đại bàng non (Foal Eagle) hôm nay kết thúc theo đúng lịch trình", hãng thông tấn  Yonhap  dẫn lời một quan chức quân sự Hàn Quốc cho biết.Seoul và Washington bắt đầu cuộc tập trận chung thường niên Đại bàng non từ hồi đầu tháng ba với sự tham gia của hơn 10.000 binh sĩ Mỹ, gồm cả những binh sĩ đóng quân tại các căn cứ nước ngoài, cùng 20.000 lính Hàn Quốc.Quan chức quân sự Hàn Quốc thêm rằng những binh sĩ Mỹ đến từ bên ngoài bán đảo Triều Tiên sẽ sớm trở về căn cứ. Tuy nhiên, "bất chấp việc cuộc tập trận chung Đại bàng non kết thúc, tư thế phòng thủ của quân đội Mỹ và Hàn Quốc vẫn không thay đổi", ông này nhấn mạnh.Nhiều vũ khí chiến lược của Mỹ đã tham gia cuộc tập trận, bao gồm tàu sân bay USS Carl Vinson, máy bay chiến đấu tàng hình F-35, oanh tạc cơ B-1B.Cuộc tập trận năm nay diễn ra trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên không ngừng gia tăng. Bình Nhưỡng liên tục thử nghiệm tên lửa đạn đạo và tuyên bố sẽ tiến hành thử hạt nhân lần thứ 6 khi nào thấy phù hợp. Đáp lại, Washington điều tàu sân bay tới gần bán đảo Triều Tiên, dường như nhằm thị uy sức mạnh, thách thức Bình Nhưỡng.Hình ảnh mô phỏng tấn công vào Nhà Trắng do Triều Tiên công bốVũ Hoàng