Nhật điều chiến hạm lớn nhất hộ tống tàu MỹNhật Bản sẽ điều chiến hạm lớn nhất của nước này kể từ thời kỳ Thế chiến II để hộ tống một tàu tiếp vận Mỹ đang đi vào khu vực.Tàu sân bay trực thăng Izumo sẽ rời cảng Yokosuka, phía nam thủ đô Tokyo, Nhật Bản, vào ngày 1/5 để hộ tống tàu tiếp vận Mỹ đang tiến vào Tây Thái Bình Dương, nhật báo  Asahi Shimbun  dẫn lời các nguồn tin chính phủ giấu tên cho biết.Nếu không kể đến những cuộc tập trận chung thì đây là lần đầu tiên Nhật triển khai khí tài quân sự nhằm bảo vệ tàu Mỹ sau khi Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thông qua quyết định mở rộng năng lực của lực lượng quân đội hồi năm 2015.Tàu tiếp vận dự kiến mang theo các nguồn lực hỗ trợ hạm đội hải quân Mỹ ở Thái Bình Dương, có thể bao gồm cả tàu sân bay USS Carl Vinson. Giới chức hải quân Nhật Bản từ chối đưa ra bình luận.Tàu sân bay Mỹ hồi đầu tuần tham gia một cuộc tập trận chung với các lực lượng hải quân Nhật Bản. Tàu USS Carl Vinson sau đó tiến vào biển Nhật Bản và bắt đầu cuộc tập trận chung với hải quân Hàn Quốc vào hôm qua, vài giờ sau khi Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo thất bại.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang không ngừng gia tăng. Bình Nhưỡng liên tục thử nghiệm tên lửa đạn đạo và tuyên bố sẽ tiến hành thử hạt nhân lần thứ 6 khi nào thấy phù hợp. Đáp lại, Washington điều tàu sân bay tới gần bán đảo Triều Tiên, dường như nhằm thị uy sức mạnh, thách thức Bình Nhưỡng.Vũ Hoàng