Võ sĩ MMA hạ đo ván cao thủ Thái Cực Quyền trong 10 giâyVideo võ sĩ môn võ tự do (MMA) hạ gục người sáng lập phái "Thái Cực Quyền Lôi Công" trong trận so tài ở Thành Đô đang gây sốt trên mạng xã hội Trung Quốc.Từ Hiểu Đông, 38 tuổi, người Bắc Kinh, là võ sĩ MMA nổi tiếng nhất Trung Quốc, có biệt danh là "gã điên" bởi các đòn tấn công tàn nhẫn. Từ so tài với Ngụy Lôi, 41 tuổi, người sáng lập phái "Lôi Công - sấm sét", một nhánh của Thái Cực Quyền, hôm 27/4 tại Thành Đô, theo  Shanghaiist.Trận đấu giữa hai hình thức võ thuật truyền thống và hiện đại đã thu hút sự chú ý của công chúng. Khi tiếng chuông vang lên, Ngụy Lôi vẫn giữ tư thế phòng thủ, Từ Hiểu Đông lập tức lao vào tấn công.Từ dồn đối thủ về góc sân đấu. Từ đấm ngã Lôi, nhảy lên người và liên tục tấn công đối thủ đang nằm dưới đất. Sau 10 giây, trận đấu kết thúc, Từ chiến thắng còn mặt Lôi đầy máu.Người dùng mạng Trung Quốc nhạo báng Lôi là "kẻ lừa đảo" và chỉ trích võ thuật truyền thống Trung Quốc quá yếu khi so với phương pháp đấu hiện đại. Ngụy Lôi biện hộ rằng môn phái của mình còn quá mới so với lịch sử lâu đời của võ thuật Trung Quốc và thách Từ Hiểu Đông đấu với những võ sĩ giàu kinh nghiệm khác, theo  Sina.Về phía Từ Hiểu Đông, anh này cho rằng: "Thái Cực Quyền không phải võ phòng thân nhưng những người giảng dạy vừa thu học phí đắt vừa rêu rao môn võ này giúp con người trường sinh bất lão. Đây là lừa đảo và tôi muốn lật mặt lời rêu rao này".Hồng Hạnh