Nhà báo Mỹ kể về chuyến đi dạo trên siêu xe do Trump láiCây bút người Mỹ Timothy L. O' Brien đến giờ vẫn nhớ những ấn tượng đặc biệt khi được ông Donald Trump chở đi dạo trên một chiếc siêu hồi năm 2005.O'Brien hiện là tổng biên tập trang Bloomberg Gadfly và Bloomberg View. Ông từng cộng tác với nhiều tờ báo lớn như New York Times hay Wall Street Journal. Hồi năm 2005, O'Brien có cơ hội được ông Donald Trump lái xe đưa đi dạo quanh thành phố Palm Beach, bang Florida, trên một chiếc siêu xe Ferrari, theo  Newsday . O'Brien cho biết mỗi lần đọc tin gì đó về tổng thống Mỹ hay những chiếc xe hơi đắt tiền mang tên ông, cây bút này lại mỉm cười nhớ lại những câu chuyện cách đây hơn 12 năm.Lúc bấy giờ, O'Brien có mặt tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago do ông Trump sở hữu vào dịp cuối tuần, chuẩn bị để viết cuốn sách ghi lại tiểu sử của nhà tài phiệt New York mang tên "TrumpNation: The Art of Being the Donald". Buổi sáng ngày thứ 7, O'Brien bắt gặp Trump đang đứng bên cạnh chiếc Ferrari đỏ đỗ trong khuôn viên khu nghỉ dưỡng. Dường như ông sắp đi đánh golf."Muốn lái không", Trump hỏi O'Brien với nụ cười trên môi.Dù muốn nhưng O'Brien không tự tin bởi trước đây, ông chưa bao giờ lái một chiếc Ferrari."Được thôi, nhưng ông là người lái", O'Brien đáp lại.Cả hai người cùng lên đường. Ông Trump bỗng trở thành một hướng dẫn viên nhiệt tình, giải thích cặn kẽ lịch sử khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago cho O'Brien nghe. Trump mua Mar-a-Lago từ năm 1985 với giá chưa đến 10 triệu USD, biến nó thành một câu lạc bộ tư nhân hạng sang mà để trở thành thành viên, các khách hàng phải bỏ ra tới hàng triệu USD. Bà Marjorie Meriweather Post, chủ nhân quá cố của khu nghỉ dưỡng, từng mơ ước biến nơi này thành chỗ ở cho tổng thống trước khi trao nó lại cho chính quyền liên bang hồi năm 1973."Bà Post từng được cho là người phụ nữ giàu nhất thế giới", ông Trump nói. "Bà ấy được thừa kế công ty ngũ cốc do dòng họ Post lập nên sau đó làm đám cưới với ông E.F. Hutton. Ông Hutton đã làm tăng gấp 4 lần số tiền mà bà Post có thông qua những thương vụ đầu tư tuyệt vời cùng nhiều thứ khác. Không may, ông ấy lại thích qua đêm với người giúp việc. Và đến lần thứ 9, bà ấy nói 'Tôi không thể chịu đựng nổi nữa'".Ông Trump vẫn chưa dừng lại: "Dina Merrill lớn lên ở Mar-a-Lago trong một căn phòng do Walt Disney thiết kế, Walt Disney trẻ tuổi trước cả khi Walt Disney thành công".Dina Merrill, con gái bà Post, là nữ minh tinh nổi tiếng của Mỹ. Thời điểm Mar-a-Lago được xây dựng, Disney đang làm việc tại Los Angeles. Chính vì thế, đội ngũ nhân viên tại Mar-a-Lago luôn tỏ ra nghi ngờ mỗi lần ông Trump kể câu chuyện về Disney.Theo lời Trump kể, lần đầu tiên ông đặt chân tới Palm Beach, nơi đây vẫn còn là một vùng đất tương đối hoang sơ và yên bình. Ông đã khuấy động cả khu dân cư này.Các ngôi sao lớn liên tục xuất hiện và một trong số những người này còn bị bắt gặp "mây mưa" trên bãi biển Mar-a-Lago. Lúc Trump quyết định biến Mar-a-Lago thành câu lạc bộ tư nhân, người dân Palm Beach đã tìm cách ngăn cản ông."Họ như phát điên", Trump kể. "Song điểm mấu chốt là khi các vụ kiện tụng kết thúc, cuối cùng tôi chiến thắng và có quyền biến nó thành câu lạc bộ", ông nói, chân nhấn ga tăng tốc. "Họ ghét tôi".Ông Trump sau đó đỗ lại để chơi golf. Hai người tiếp tục chuyến đi dạo vào buổi chiều. Chiếc xe hoạt động khá trơn tru trừ việc Trump gặp khó khăn trong việc sang số, O'Brien nhớ lại.Một cặp đôi lớn tuổi mặc quần áo tennis liếc nhìn Trump rồi cười song mắt ông vẫn hướng thẳng phía trước. Trump kể cho O'Brien về một câu chuyện đồn đại ở địa phương mà đến tận thời điểm đó vẫn khiến ông bực bội."Tôi là vua của Palm Beach. Tất cả bọn họ đến đây, ăn uống, nghỉ ngơi, họ tán dương tôi. Rồi đến lúc ra về họ lại nói 'Ông ấy không phải rất tệ ư'". Nhưng tôi là vua", Trump nhấn mạnh.Vũ Hoàng