Cuộc nói chuyện sau 6 năm chia cách của gia đình người đào tẩu Triều TiênKim Ryon Hui, người đào tẩu Triều Tiên, được phóng viên Mỹ giúp đỡ chuyển tin nhắn cho gia đình ở quê nhà.Kim Ryon Hui là người Triều Tiên, ban đầu đến Hàn Quốc với ý định làm việc tại đây tạm thời nhằm trang trải chi phí y tế rồi sau đó về nước. Tuy nhiên, cô Kim sau đó  vô tình ký vào giấy tờ từ bỏ quốc tịch Triều Tiên và trở thành công dân Hàn Quốc.Người Hàn Quốc bị cấm đến thăm hay thậm chí liên lạc với bất kỳ ai tại Triều Tiên. Cô Kim đã bị chia cách với gia đình 6 năm qua. Trong chuyến thăm Bình Nhưỡng tuần trước, phóng viên  CNN  Will Ripley sắp xếp để cô Kim gửi tin nhắn video về cho chồng, con gái và bố mẹ mình.