Cựu tổng thống Mỹ nghiện golf có thể trở thành bài học cho TrumpWilliam Howard Taft, tổng thống thứ 27 của Mỹ, là người mê chơi golf và điều này đã khiến ông hứng chịu thất bại khi tái tranh cử.Trong 88 ngày cầm quyền đầu tiên, Tổng thống Mỹ Donald Trump đi đánh golf 14 lần, tức cứ trung bình 6,3 ngày ông lại chơi golf một lần. Với tần suất như vậy, ông chơi nhiều hơn so với người tiền nhiệm Barack Obama - người đánh golf 9,5 ngày một lần và từng bị Trump chỉ trích vì sở thích đó.Washington Post  nhận xét rằng Trump có lẽ phải lưu ý đến trường hợp của tổng thống Mỹ mê chơi golf đầu tiên, William Howard Taft, người có những nét tương đồng đáng chú ý với Trump.Taft thừa nhận ông nghiện golf. Ông chơi golf rất thường xuyên trong suốt cuộc vận động tranh cử năm 1908 đến nỗi Theodore Roosevelt, người tiền nhiệm và là cố vấn chính trị, đã hối thúc ông từ bỏ môn thể thao này. Roosevelt nói với Talf rằng ông nhận được hàng trăm lá thư từ người dân phàn nàn về việc Taft chơi "môn thể thao của nhà giàu".Tuy nhiên, Taft không lay chuyển và bác bỏ ý niệm cho rằng golf là thú vui của người giàu. Ông từng viết rằng: "Không có điều gì dân chủ hơn golf, không có điều gì mang lại thử thách tính cách và sự kiềm chế tốt hơn golf, cũng như không có điều gì đặt một người vào thế bình đẳng với bạn bè của họ hơn golf".Taft chơi golf không giỏi. Ông hiếm khi đánh 18 lỗ mà không vượt quá 100 gậy nhưng tình yêu của ông đối với môn thể thao này thực sự lớn.Ông gọi golf là một hình thức tập thể dục tuyệt vời. Taft, người mắc chứng béo phì, cho rằng golf đã giúp ông đạt được điều kiện thể lực tuyệt vời, rất cần cho công việc vận động tranh cử căng thẳng.Kết quả cuộc bầu cử tổng thống năm 1908 dường như đã chứng minh ông đúng. Talf đã đánh bại ứng viên đảng Dân chủ William Jennings Bryan. Ông tiếp tục chơi golf trong xuyên suốt nhiệm kỳ tổng thống. Ông thường xuyên âm thầm rời Nhà Trắng để tham gia vòng golf 18 lỗ vào các buổi chiều tại Câu lạc bộ Chavy Chase ở hạt Montgomery, bang Maryland.Ông chơi golf hết 20 trong 31 ngày của tháng 8/1909 và dường như xao nhãng công việc. Thời đó có một câu đùa hàm ý mỉa mai về Talf rằng: "Với tư cách tổng thống Mỹ, ông Talf là một golf thủ xuất sắc".Tổng thống Mỹ Trump và Thủ tướng Abe trên sân golfGiống như Trump, Taft đối mặt với sự xa lánh lớn trong nội bộ đảng Cộng hòa. Roosevelt cho rằng Taft quá bảo thủ và quyết định đối đầu với Talf trong cuộc chạy đua trở thành ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa năm 1912. Động thái này đã đặt dấu chấm hết cho tình bạn lâu năm giữa hai người.Vào mùa hè năm đó, Roosevelt đến đại hội toàn quốc đảng Cộng hòa ở Chicago để vận động lá phiếu của các đại biểu. Trong khi đó, Taft ở lại Washington và chơi golf ở câu lạc bộ Chevy Chase.Cuối cùng, Taft vẫn được đề cử làm ứng viên đại diện của đảng Cộng hòa nhưng sự thờ ơ của ông với cuộc vận động tranh cử bị chỉ trích."Tổng thống Taft chơi golf trong khi đại hội toàn quốc đảng Cộng hòa đang nóng lên. Hoàng đế La Mã Nero cũng chơi đàn vĩ cầm khi thành Rome đang cháy. Liệu lịch sử có lặp lại?", một tờ báo ở Seattle viết vào lúc đó.Sau khi thất bại trong cuộc chạy đua giành tấm vé ứng viên đảng Cộng hòa, Roosevelt đã tranh cử với tư cách là ứng viên đến từ đảng thứ ba (ngoài hai chính đảng Cộng hòa và Dân chủ), đối đầu với Talf và ứng viên đảng Dân chủ Woodrow Wilson.Sở thích chơi golf của Taft trở thành vấn đề để các đối thủ công kích. Walter Stubbs, thống đốc bang Kansas, một trong những người ủng hộ Roosevelt, nhận xét rằng: Taft thích chơi golf hơn làm việc. Wichita Beacon, một tờ báo thân Roosevelt, viết: "Người ta nói Taft chơi golf giỏi hơn làm chính trị. Nhưng ông ấy thường thất bại trong các cuộc thi đấu golf".Dẫu vậy, Taft không từ bỏ môn thể theo mà ông đam mê. Ông vẫn chơi golf dù điều đó khiến ông mất phiếu bầu. Trong khoảng thời gian 125 ngày, từ ngày 4/7 cho đến ngày bầu cử, ông đã chơi golf ít nhất 34 lần, trung bình 3,6 ngày chơi một lần. Môn thể thao này đã giúp Taft đương đầu với áp lực của cuộc vận động tranh cử và tình bạn sụp đổ với Roosevelt.Giống như Trump, Taft say mê golf. Giống như Trump, ông dường như có rất ít vui thú trong nhiệm kỳ tổng thống và tìm kiếm sự giải khuây ở sân golf. Giống như Trump, ông thừa cân và ca ngợi các lợi ích thể lực có được từ môn thể thao này. Giống như Trump, ông phải đối mặt với phe phản đối ngay trong nội bộ đảng.Cuối cùng, ứng viên đảng Dân chủ Wilson đắc cử tổng thống vào ngày 5/11/2012. Roosevelt về nhì và Taft đứng thứ ba vì chỉ thắng ở hai bang Utah và Vermont. Sáng hôm sau, ông vẫn dậy sớm và đi đánh golf.Hồng Vân