Ngoại trưởng Đức chỉ trích Ivanka Trump là một phần của 'gia đình trị'Ngoại trưởng Đức chỉ trích Ivanka, con gái Tổng thống Mỹ Donald Trump về vai trò cố vấn Nhà Trắng, gọi đó là một hình thức "gia đình trị"."Tôi thấy có vài chuyện kỳ lạ, chẳng hạn như chuyến thăm của con gái ông ấy tới Đức được coi trọng như thể một sự kiện tầm cỡ thế giới, trong khi sự pha tạp giữa chính trị, gia đình và kinh doanh làm chúng ta liên tưởng tới hình thức gia đình trị và điều đó khó có thể tồn tại tại đây", ông Sigmar Gabriel nói trong cuộc phỏng vấn với truyền thông Đức.Theo  Presstv , ngoại trưởng Đức đưa ra lời nhận xét trên khi đề cập tới chuyến thăm của Ivanka Trump tới Berlin tuần trước để tham dự hội nghị thúc đẩy quyền kinh tế cho phụ nữ, theo lời mời của Thủ tướng Đức Angela Merkel.Bài phát biểu của Ivanka Trump bị ngắt quãng bằng những tiếng huýt sáo và la ó của thành viên diễn đàn khi nói rằng cha cô là người ủng hộ phái nữ.Ivanka bị khán giả huýt sáo và la ó"Tôi luôn lấy làm phiền khi người nhà một ai đó, người chưa từng được dân bầu, bỗng đột ngột xuất hiện trong vai trò đại diện chính thức cho một quốc gia và được đối xử như thể họ là thành viên gia đình hoàng gia", ông Gabriel nói thêm.Bình luận về 100 ngày đầu làm tổng thống của ông Donald Trump, ngoại trưởng Đức cho rằng tình hình "có cải thiện" nhưng "vẫn chưa tốt".Ivanka làm việc cho công ty của bố trước khi ông Trump được bầu làm tổng thống Mỹ. Cô hiện đóng vai trò cố vấn Nhà Trắng không nhận lương. Các nhà hoạt động Mỹ từng chỉ trích Ivanka hưởng lợi từ việc gia đình trị. Tổng thống Mỹ Trump cũng bị các đối thủ chính trị và chuyên gia đạo đức công vụ chỉ trích khi đưa các con vào những vị trí quyền lực. Con rể của ông Trump, Jared Kushner, chồng của Ivanka, cũng được bố vợ bổ nhiệm làm cố vấn cấp cao Nhà Trắng.Tháng trước, Ivanka Trump, người lúc đó chưa có vị trí chính thức trong chính phủ, cũng gây tranh cãi vì được xếp ngồi cạnh Thủ tướng Đức Merkel trong một cuộc họp về đào tạo lao động.Ivanka ngồi cạnh bà Merkel trong cuộc họp tại Nhà TrắngHồng Hạnh