Cảnh sát Mỹ giả vờ tự sát để trốn sang MexicoCảnh sát Texas cho biết một nhân viên đã dàn dựng vụ tự tử giả rồi trốn khỏi Mỹ sang Mexico.Coleman Martin, một cảnh sát ở Austin, thủ phủ bang Texas, được cho là đã tự sát hồi đầu tuần trước, sau khi vợ anh trình báo với cảnh sát rằng chồng mình trong tình trạng bất ổn, theo  Inside.Martin nói với vợ rằng anh ta cần rời khỏi nhà để "thanh tỉnh đầu óc". Sau đó, Martin nhắn tin báo cho vợ rằng anh ta sẽ tự tử ở một hồ nước gần biên giới Mexico. Khoảng 45 phút sau, Martin rút 300 USD từ tài khoản ngân hàng chung với vợ. Anh ta mua một cái bè, lấy thêm tiền và dừng lại ăn trưa tại một nhà hàng có tên Wendy.Ngày hôm sau các nhà chức trách tìm thấy xe của Martin ở gần hồ. Trong xe có thư tuyệt mệnh, cùng nội dung với tin nhắn Martin đã gửi cho vợ vợ. Chiếc bè được tìm thấy trên bờ hồ, cách nơi đỗ xe của Martin khoảng vài km.Giới chức đã lặn xuống hồ tìm xác Martin nhưng không thấy. Sau đó họ phát hiện Martin có mối quan hệ thân thiết với một phụ nữ. Người này khai rằng anh ta vẫn sống và đã giả vờ tự sát. Hiện chưa rõ động cơ của Martin, anh ta đang đối mặt với cáo buộc "trình báo sai", theo thông cáo của sở cảnh sát.Hồng Hạnh