Tỷ phú Mỹ dùng tên lửa tái chế chở thiết bị gián điệpCông ty SpaceX dự kiến phóng tên lửa Falcon 9 quân sự đầu tiên trong ngày 30/4, tuy nhiên vụ phóng bị hoãn lại 24 giờ.Nhiệm vụ quân sự đầu tiên của tên lửa Falcon 9 là đưa một kiện hàng của Văn phòng Do thám Quốc gia Mỹ (NRO) lên quỹ đạo. Không có chi tiết nào về thiết bị này được tiết lộ, ngoại trừ tên mã NROL-76 và thời gian phóng dự kiến lúc 11h sáng 30/4 (giờ GMT), tức 18h theo giờ Việt Nam,  Sputnik  đưa tin.Tuy nhiên, công ty SpaceX của tỷ phú Elon Musk, đơn vị sản xuất và vận hành tên lửa Falcon 9, đã hoãn vụ phóng thêm 24 giờ. Người phát ngôn SpaceX cho biết vấn đề ở hệ thống cảm biến tầng đẩy thứ nhất đã gây ra sự trì hoãn này.Trước kia, quân đội Mỹ thường chi hàng tỷ USD mỗi năm để phóng vệ tinh lên quỹ đạo. Số tiền này đều đổ vào công ty United Launch Alliance (ULA), liên doanh giữa Boeing và Lockheed Martin. SpaceX từng phản đối cách làm này, cho rằng quân đội Mỹ đã đối xử thiếu công bằng khi chỉ dành hợp đồng cho một công ty duy nhất.Đại diện NRO cho biết SpaceX được chọn để phóng NROL-76 sau một cuộc cạnh tranh. Hợp đồng này được công bố hồi năm ngoái.Tên lửa Falcon 9 rời bệ phóngTử Quỳnh