Những siêu anh hùng vô gia cư trên đại lộ HollywoodNhững người vô gia cư ở Hollywood, Mỹ, kiếm sống qua ngày bằng nghề đóng vai nhân vật nổi tiếng bước ra từ các siêu phẩm điện ảnh.Trong góc khuất ở một bãi đỗ xe trên đại lộ Hollywood, bang California, Mỹ, Christopher Dennis khoác lên mình trang phục đặc trưng của siêu anh hùng Superman với áo choàng đỏ và đôi bốt cao tới bắp chân."Trông anh như vừa bước ra từ một bộ phim!", một người trông xe thốt lên."Chào mừng đã quay lại nhé!", một người bán hoa giả hồ hởi.Sau 7 tháng lâm vào tình cảnh không nhà cửa, lang thang qua nhiều thành phố và sống tạm bợ trong những túp lều, Dennis quay lại với công việc trước kia. Đó là hóa thân thành nhân vật siêu anh hùng Superman trong loạt truyện tranh DC Comics nổi tiếng rồi loanh quanh trên đại lộ Danh vọng ở Hollywood để kiếm sống bằng tiền hoa hồng mà khách du lịch trả khi họ muốn chụp ảnh cùng nhân vật  Superman .Dennis không cô độc ở đây, theo  Guardian .Đồng nghiệp của anh bao gồm Darth Vader, chúa tể phe hắc ám trong siêu bom tấn "Chiến tranh giữa các vì sao", Joker, nhân vật phản diện nổi tiếng với những trò đùa điên rồ trong loạt phim "Người dơi". Đa phần đều có hoàn cảnh giống Dennis. Họ là người vô gia cư.Theo một thống kê vào năm ngoái, riêng ở thành phố Los Angeles có 47.000 người vô gia cư, tăng 5,3% so với năm 2015 và gần 80% số người vô gia cư đang ở độ tuổi lao động."Họ chật vật kiếm sống từng ngày," Matt Ogens, đạo diễn bộ phim tài liệu năm 2007 về những người làm nghề đóng vai các nhân vật điện ảnh nổi tiếng, cho biết."Bạn sống trong nỗi ám ảnh thường trực là liệu ngày hôm nay mình có kiếm đủ tiền không. Bạn bắt buộc phải lao ra đường và đứng đó không ngừng bắt chuyện với khách du lịch", Ogens miêu tả cảm giác của những người như Dennis.Ở một góc khuất gần Bảo tàng tượng sáp Madame Tussauds, "chúa tể hắc ám Darth Vader" cho biết anh kiếm được khoảng 27 USD sau 3 tiếng đứng chụp ảnh với khách du lịch. Số tiền đó còn thấp hơn mức lương tối thiểu 10 USD/giờ ở California."Tôi bị mắc hội chứng sợ giao tiếp xã hội", "chúa tể Vader", tên thật là Mitchell Schonberner, cho biết.Người đàn ông cao hơn 2 mét này cảm thấy tự tin hơn khi giấu mình trong bộ trang phục với chiếc mũ bảo hiểm rộng vành tương tự như của một samurai thời Trung cổ và áo choàng tu sĩ quét đất.Schonberner, tính cách nhẹ nhàng, sinh ra ở thành phố St Louis, bang Missouri, vô gia cư từ khi mới 18 tuổi.Giờ đây khi đã 32 tuổi, Schonberner không có nghề nghiệp ổn định. Ban đêm anh ngủ nhờ trong phòng khách ở nhà bạn bè và ban ngày kiếm sống bằng cách đóng giả các nhân vật điện ảnh.Không dễ dàngTyler Watts, đóng vai Joker, cho biết anh chọn nhân vật này vì nó giúp anh không trở thành con mồi của các bang nhóm."Kể cả khi đi ngủ tôi vẫn hóa trang như Joker," anh nói.  "Có điều gì đó ở nhân vật này khiến người ta cảm thấy đáng sợ.  Chúng nghĩ có thể tôi là một kẻ điên khùng", Watts nói về việc những kẻ côn đồ chùn tay khi có ý định bắt nạt hay hành hung anh.Watts từng nổi tiếng trên mạng xã hội Instagram sau khi tài tử Jared Leto, người đóng vai Joker trong bom tấn mùa hè năm ngoái "Suicide Squad" (Biệt đội cảm tử), đăng hình anh ngủ gật trên hè phố Hollywood.Dennis, Schonberner và Watts, mỗi người một số phận, nhưng đều rơi vào vòng luẩn quẩn của thất nghiệp, cạn kiệt tài chính, bệnh tật, tai nạn và rồi vũng lầy nghiện ngập.Dennis bắt đầu cuộc sống vô gia cư vì anh không đủ khả năng trả tiền thuê nhà. Anh sống tạm bợ trên một chiếc xe rơ-moóc nhưng rồi cũng không đủ tiền để đổ xăng cho chiếc xe đó. Dennis kể lại có những thời điểm anh rơi xuống đáy như khi bị một người đàn ông hành hung bằng gậy chơi golf để trấn lột bộ đồ hóa trang Superman. Sau vụ đó, anh mất hết răng cửa.Dennis rơi vào nghiện ngập vì chán chường."Khi tỉnh lại, tôi phát hiện ra mình bị lột sạch tiền", Dennis nhớ lại khoảng thời gian mà đầu óc anh lúc nào cũng lơ mơ, ngủ bờ ngủ bụi bên lề đường.Sau khi bộ phim tài liệu về Dennis ra mắt công chúng, cộng đồng mạng đã góp tiền giúp anh cai nghiện.  Dennis cảm thấy mình như sống một cuộc sống khác mỗi khi khoác lên người trang phục siêu anh hùng."Thật khó diễn tả cảm giác đó", anh nói "Tôi là một con người hoàn toàn mới khi hóa thân thành nhân vật của mình".An Hồng