Nghị lực trong phòng gym của chàng trai Mỹ cụt cả hai chânDù phải cắt bỏ hai chân vì khuyết tật bẩm sinh, chàng trai người Mỹ có thể chống đẩy, leo dây sau nhiều năm kiên trì luyện tập phần thân trên.Nứt đốt sống là một loại khuyết tật ống thần kinh bẩm sinh khiến gai xương bị hở hay cột sống có phần không kín hoàn toàn, dẫn tới các bệnh như liệt, rối loạn vận động hay khả năng tiếp thu kém.Sau khi cắt bỏ, Crisol tập trung phát triển phần cơ trên mạnh mẽ. Trong một phòng tập ở San Francisco, Crisol trình diễn khả năng chống đẩy, leo dây, thậm chí nâng người bằng một tay."Tôi đang cố gắng giữ gìn sức khỏe hết mức có thể, luôn mạnh mẽ và lạc quan. Tôi vẫn gặp nhiều vấn đề về sức khỏe như thận yếu", Crisol viết bài tâm sự trên trang web Soulswithastory năm ngoái."Tuy nhiên, bạn sẽ không bao giờ nghe thấy tôi than vãn vì tôi vẫn đang sống, tôi đủ năng lực khiến mình mạnh mẽ hơn và muốn chia sẻ kinh nghiệm với những người gặp hoàn cảnh tương tự. Hãy tin tưởng bản thân, cố gắng hết sức".Hồng Hạnh