Tàu chiến Trung Quốc lần đầu thăm cảng Philippines sau 7 nămBa tàu chiến Trung Quốc tới thăm thành phố Davao, quê hương của Tổng thống Philippines Duterte từ ngày 30/4 đến 2/5.Tàu khu trục tên lửa dẫn đường Trường Xuân, tàu hộ tống tên lửa dẫn đường Kinh Châu và tàu hậu cần Sào Hồ của Trung Quốc, do Đô đốc Thẩm Hạo, phó tư lệnh Hạm đội Đông Hải làm trưởng đoàn, hôm 30/4 cập cảng thành phố Davao ở Mindanao, theo  RT.Tổng thống Philippines Duterte hôm nay tới thăm đội tàu của Trung Quốc. Jetmark Marcos, trưởng ban đối ngoại của lực lượng hải quân Philippines ở  Mindanao cho biết chuyến thăm của tàu Trung Quốc nhằm "mở rộng liên kết, thúc đẩy hợp tác và cải thiện tình hữu nghị" giữa hải quân hai nước.Ba tàu này cũng sẽ tới thăm khoảng 20 nước ở châu Á, châu Âu, châu Phi và châu Đại Dương.Theo  People's Daily , cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, đây là chuyến viếng thăm đầu tiên của tàu hải quân Trung Quốc tới Philippines sau 7 năm. Chuyến thăm gần nhất là vào năm 2010, dưới thời Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo.Quan hệ giữa Trung Quốc và Philippines ấm dần sau khi ông Duterte lên nắm quyền vào tháng 6 năm ngoái. Tổng thống Philippines hứa hẹn gạt các tranh chấp lãnh thổ trên Biển Đông sang một bên để thúc đẩy hợp tác kinh tế và công nghệ quân sự với Bắc Kinh.Hồng Hạnh