Lo Trump siết nhập cư, người giàu Trung Quốc cấp tập xin 'thị thực vàng'Trước thái độ cứng rắn của Tống thống Donald Trump đối với vấn đề nhập cư, nhiều người Trung Quốc cấp tập xin thẻ xanh vì lo sợ việc di cư sang Mỹ sẽ ngày càng khó.Liu Xiyu, giám đốc điều hành một công ty bất động sản ở Bắc Kinh, sở hữu một căn biệt thự ven hồ trị giá hơn 3 triệu USD, hai chiếc xe ô tô hiệu Mercedes, chưa kể một quản gia chuyên trông nom nhà cửa.Thứ duy nhất mà người đàn ông 47 tuổi này cho rằng mình còn thiếu là một tấm thẻ xanh - giấy chứng nhận thường trú cho những người không phải là công dân được hưởng chế độ thường trú tại Mỹ.Liu năm ngoái cam kết bỏ ra 500.000 USD đầu tư vào một dự án nhà ở bang California với hy vọng đủ điều kiện nộp đơn xin thường trú ở Mỹ thông qua chương trình visa đặc biệt cho nhà đầu tư mang tên EB-5, hay còn gọi là "thị thực vàng".Quốc hội Mỹ phê chuẩn chương trình EB-5 vào năm 1990, cho phép những người nước ngoài có tiềm lực tài chính vượt trội đến định cư.  Các cá nhân muốn xin visa này phải cam kết đầu tư ít nhất 1 triệu USD vào một doanh nghiệp Mỹ và tạo việc làm cho ít nhất 10 người Mỹ. Số tiền này được giảm xuống còn 500.000 USD nếu đầu tư vào vùng nông thôn hoặc khu vực có tỷ lệ thất nghiệp cao.Mỗi năm, chính phủ Mỹ dành 10.000 suất thị thực cho chương trình này.  Năm 2016, công dân Trung Quốc chiếm gần 80% số người được cấp thẻ xanh theo chương trình EB-5, tăng hơn 100 lần so với năm 2003.Tuy nhiên, với việc Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ thắt chặt chính sách nhập cư và áp dụng cơ chế giám sát mới, đặc biệt là sau vụ triệt phá đường dây lừa đảo thị thực trị giá lên đến 50 triệu USD ở thành phố Los Angeles hồi đầu tháng, giới nhà giàu Trung Quốc lo lắng chính quyền Mỹ sẽ kiểm soát chặt chẽ hơn việc cấp visa diện EB-5.Hàng nghìn người Trung Quốc như ông Liu đang vội vàng tiến hành thủ tục xin visa EB-5, lo ngại Mỹ có thể siết chặt các quy định cấp thị thực diện này trong tương lai."Tôi đang giúp kinh tế Mỹ phát triển đấy chứ", ông Liu cảm thấy khó hiểu khi Quốc hội Mỹ chuẩn bị nhóm họp để xem xét lại chương trình EB-5 trong tuần này.  "Nếu Tổng thống Trump muốn đặt lợi ích của nước Mỹ lên hàng đầu thì ông ấy phải mở cửa cho các nhà đầu tư Trung Quốc", ông nhấn mạnh.Một số nghị sĩ Mỹ cho rằng chương trình EB-5 đã biến tướng thành công cụ cho tội phạm rửa tiền đồng thời tạo ra lỗ hổng an ninh quốc gia."Tôi không cho rằng nước Mỹ nên coi thị thực và quốc tịch là món hàng đem rao bán", thượng nghị sĩ đảng Dân chủ của bang California Dianne Feinstein phát biểu.Đối với Tổng thống Trump, chương trình EB-5 có thể là một vấn đề đau đầu. Là người có lập trường  cứng rắn với vấn đề nhập cư, ông đã ký sắc lệnh ngăn người nhập cư từ 7 quốc gia Hồi giáo và yêu cầu xem xét lại các quy định nhập cảnh vào Mỹ.Mặt khác, xuất thân là doanh nhân, Trump hiểu chương trình thị thực EB-5 sẽ giúp Mỹ có thêm nguồn vốn cho các dự án bất động sản.  Các nhà đầu tư Trung Quốc được cho là đã đầu tư khoảng 50 triệu USD vào một dự án căn hộ hạng sang đứng tên Jared Kushner, con rể của ông Trump, ở thành phố Jersey City, bang New Jersey.Li Jing, một doanh nhân Trung Quốc nộp đơn xin thị thực Mỹ cách đây hai năm, cho rằng chính quyền Mỹ không công bằng khi từ chối các nhà đầu tư trong khi để lọt những người nhập cư trái phép khác.Cô Li đã đầu tư 500.000 USD vào một dự án đường cao tốc ở bang Georgia để đủ điều kiện xin thẻ xanh và chuyển sang Mỹ sống với cậu con trai đang học ở một trường quân sự tại đây."Điều quan trọng nhất với tôi là việc học hành của con,"cô Li chia sẻ.  "Ở Trung Quốc, cha mẹ có thể làm bất cứ điều gì vì tương lai của con cái".Khoảng hơn 20.000 người như cô Li đang chờ đến lượt xét duyệt xin thị thực diện EB-5, với thời gian chờ có thể kéo dài đến 5 năm. Dẫu vậy, nhiều người Trung Quốc nói họ sẵn sàng đợi.Hai năm trước, Wei Chi, 23 tuổi, nộp đơn xin thị thực EB-5 sau khi cha mẹ anh ở Quảng Đông gom 500.000 USD để giúp Wei đủ điều kiện.  "Tất cả những gì có thể làm bây giờ là chờ đợi", Wei nói.Ông Liu cũng khẳng định sẽ đợi đến khi được cấp "thị thực vàng" vào Mỹ. "Nếu Tổng thống Trump thực sự muốn đưa nước Mỹ lên trên hết, ông ấy phải để các nhà đầu tư Trung Quốc qua cửa", Liu khẳng định. ”An Hồng