Mèo rơi tõm xuống nước trong trận chiến bảo vệ địa bànCon mèo Felix rơi xuống nước sau cuộc chiến ác liệt với đối thủ và được một nhân viên bến tàu cứu.Anh giữ nửa người sau trên mặt đất, nửa người trước cúi xuống phía mặt nước, tóm cổ con mèo kéo nó lên. Sau khi được cứu, con mèo lặng lẽ ngồi một góc liếm khô lông.Người dùng mạng xã hội ca ngợi Scott Derben, kỹ sư kiêm quản lý điều hành bến tàu Royal Docks, ở London là anh hùng."Felix, con mèo của cảng Royal Docks, đã rơi xuống nước khi anh dũng chiến đấu bảo vệ địa bàn với một con mèo khác. Chúng tôi vui mừng thông báo Felix không bị thương. Con mèo cái dường như không ý thức được nhân viên của Royal Docks đang cười sau lưng nó vì vụ rơi xuống nước", phát ngôn viên bến tàu cho biết.Hồng Hạnh