Trung Quốc trục xuất nữ doanh nhân Mỹ sinh ở Việt NamBà Sandy Phan-Gillis bị Trung Quốc trục xuất về Mỹ sau hai năm giam giữ với cáo buộc làm gián điệp. Trung Quốc hôm qua trục xuất bà Sandy Phan-Gillis, nữ doanh nhân Mỹ sinh ở Việt Nam bị cáo buộc làm gián điệp, loại trừ một nguồn cơn có thể gây căng thẳng giữa Washington và Bắc Kinh,  Reuters  hôm nay đưa tin.Bà Phan-Gillis, 57 tuổi, có bố mẹ là người Hoa, sinh ra tại Việt Nam và sang Mỹ hơn 40 năm trước. Bà điều hành một công ty tư vấn giúp kết nối các doanh nghiệp Mỹ và Trung Quốc, đồng thời là người đứng đầu Hiệp hội Thành phố Kết nghĩa Houston - Thâm Quyến. Bà từng đến Trung Quốc nhiều lần mà không gặp vấn đề gì.Tháng 3/2015, nữ doanh nhân này bị bắt ở thành phố Châu Hải, tỉnh Quảng Đông, khi đang cùng một phái đoàn thương mại chuẩn bị vào Macau. Bà bị nhà chức trách Trung Quốc nghi ngờ làm gián điệp và đánh cắp bí mật quốc gia của nước này.   Một phiên tòa hôm 25/4 ra lệnh trục xuất sau khi tuyên án tù  ba năm rưỡi đối với  bà  Phan-Gillis .Trung Quốc không công bố chi tiết cáo buộc với Phan-Gillis. Luật sư của bà hôm 25/4 nói ông không thể tiết lộ vụ việc vì đây là "bí mật quốc gia".Phan-Gillis  rời thành phố Quảng Châu và trở về  Los Angeles, Mỹ trong ngày hôm qua,  Jeff Gillis,  chồng bà, cho biết.Jeff Gillis nói vợ ông bị Trung Quốc cáo buộc đến nước này hai lần để thực hiện nhiệm vụ gián điệp vào năm 1996 và  hợp tác với Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) để bắt hai gián điệp Trung Quốc ở Mỹ, sau đó biến họ thành điệp viên hai mang."Sandy rất vui khi được đoàn tụ cùng bạn bè và gia đình. Vợ tôi gửi lời cảm ơn tới nhiều người đã làm việc không mệt mỏi để cô ấy được thả ra", Jeff nói.Vụ trục xuất diễn ra trong thời điểm quan hệ Trung - Mỹ ấm lên sau cuộc gặp giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Tập Cận Bình tại Florida hồi đầu tháng 4.Các cuộc đàm phán để đảm bảo Trung Quốc thả Phan-Gillis được thúc đẩy trong chuyến thăm của Ngoại trưởng Mỹ  Rex Tillerson tới Bắc Kinh hồi tháng ba, theo Quỹ Dui Hua (Đối thoại) có trụ sở tại  San Francisco, Mỹ.Văn Việt