Ngoại trưởng Mỹ muốn cắt giảm hơn 2.300 nhân sựNgười đứng đầu Bộ Ngoại giao Mỹ Rex Tillerson có kế hoạch giảm một lượng lớn việc làm trong cơ quan này nhằm cân đối ngân sách.Trong đề xuất của ông Tillerson, Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ giảm số lượng nhà ngoại giao được tuyển mới và có thể sáp nhập cả Cơ quan Phát triển quốc tế Mỹ (USAID). Việc này dẫn tới cắt giảm khoảng 3% trong tổng số nhân sự gần 75.000 người hiện nay,  ABC News  hôm qua dẫn lời các quan chức Mỹ cho biết.Cụ thể, có khoảng 700 người được nhận trợ cấp thất nghiệp, khoảng 1.600 người không nghỉ ngay nhưng không thay thế khi họ nghỉ hưu hoặc từ chức. Những người được hưởng trợ cấp là các nhân viên có tuổi trên 50, làm việc cho chính phủ ít nhất trong 20 năm.Đây là một phần kế hoạch giảm hơn 25% ngân sách của Bộ Ngoại giao Mỹ trong năm tài chính tiếp theo.  Trước đó Cục quản lý hành chính và ngân sách Mỹ (OMB) kêu gọi Bộ Ngoại giao cắt 31% ngân sách thông qua giảm hỗ trợ nước ngoài và các chương trình khác.Ông Tillerson cho biết ông có ý định tái tổ chức lại Bộ Ngoại giao Mỹ để hoạt động hiệu quả và tập trung hơn."Điều chúng tôi thực sự mong muốn là xem xét những người trong ngành ngoại giao theo diện sự nghiệp, dân sự, các đại sứ quán làm việc thế nào. Tôi trông đợi được nghe các ý tưởng của họ, vì tôi biết có những cơ hội để họ làm việc hiệu quả hơn. Chúng tôi sẽ quyết định Bộ Ngoại giao sẽ trông như thế nào", ông Tillerson nói khi trả lời phỏng vấn NPR.Để cắt giảm 25% ngân sách hiện nay của Bộ Ngoại giao ở mức hơn 50 tỷ USD, ước tính Mỹ sẽ phải giảm mạnh các chương trình và nhân sự, điều mà nhiều người trong Quốc hội và các cơ quan khác phản đối.Ông Tillerson dự kiến đưa ra kế hoạch cho các nhân viên vào tuần tới.Hiện  Bộ Ngoại giao Mỹ từ chối đưa ra bình luận về thông tin giảm nhân sự. Kế hoạch sẽ được trình lên Quốc hội vào tháng sau.Khánh Lynh