Thủ tướng Việt Nam nêu quan ngại về xu thế bảo hộ tại Cấp cao ASEANThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu đề xuất về hợp tác nội khối khi phát biểu tại Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 30 hôm nay tại Philippines."T rong bối cảnh toàn cầu hóa gặp khó khăn, xu hướng bảo hộ tăng lên, h ợp tác nội khối và liên kết khu vực có ý nghĩa rất quan trọng cho phát triển của ASEAN",   thông cáo của Bộ Ngoại giao dẫn lời  Thủ tướng Việt Nam nói trong phiên họp toàn thể của Hội nghị cấp cao ASEAN.Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc,  thương mại giữa ASEAN và các đối tác bên ngoài gần đây tăng mạnh, nhưng thương mại nội khối ASEAN tăng chậm, hiện chỉ chiếm khoảng 25%. Do đó, các nước thành viên  cần phải đẩy mạnh hợp tác nội khối, phát huy nguồn lực của thị trường 620 triệu dân.Lãnh đạo Việt Nam nêu đề xuất với hơn 90% doanh nghiệp ASEAN là các doanh nghiệp vừa và nhỏ, ASEAN cần sớm hoàn thiện kế hoạch hành động thực hiện Chiến lược phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa 2016-2025. Hiệp hội cũng cần dành nhiều nguồn lực hơn cho các hoạt động khởi nghiệp và sáng tạo, hỗ trợ tiếp cận tài chính, mở rộng thị trường trong nền kinh tế số toàn cầu.  Trong đó,  Việt Nam sẽ cùng Thái Lan nỗ lực làm tốt vai trò dẫn dắt trong thực hiện lĩnh vực ưu tiên “Nâng cao năng suất, thúc đẩy công nghệ và đổi mới sáng tạo”.Nhân kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Hiệp hội được đánh giá là một hình mẫu liên kết khu vực thành công dựa trên nền tảng của đoàn kết, thống nhất giữa các thành viên.Khánh Lynh