Trump thấy có lỗi vì 'về New York quá tốn kém'Tổng thống Mỹ Donald Trump bày tỏ nỗi băn khoăn khi trở về New York và giải thích ông hay đến các biệt thự riêng nhằm giảm chi phí của quốc gia.Ông Trump hôm nay cho biết ông tránh đến thành phố New York vì các chuyến đi "quá tốn kém" đối với nước Mỹ,  Fox News  đưa tin.Tổng thống Mỹ nói ông cảm thấy có lỗi khi về Tháp Trump, do các quan chức phải phong toả các đường phố."Tôi ghét khi thấy người dân New York phải đối diện với cảnh đường phố bị phong toả", Trump nói.Vì thế Tổng thống Mỹ chọn cách đi đến các câu lạc của mình vì không gian rộng lớn hơn và phố xá không bị ngăn cấm.Nhắc tới những cáo buộc "rong chơi" hoặc chơi golf ở các khu biệt thự riêng, ông Trump khẳng định mình luôn làm việc.  Ngoài các bức ảnh trên mạng xã hội, Nhà Trắng hiếm khi đăng ảnh tổng thống chơi golf.Tính đến 10/4, sau hơn 10 tuần đương chức, Tổng thống Trump đến khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, bang Florida, 7 lần với tổng chi phí khoảng 24 triệu USD, tương đương ít nhất 3 triệu USD một chuyến. Phần lớn số tiền này chi cho an ninh.Theo Sở Cảnh sát New York, khi tổng thống không ở thành phố này, ước tính chi phí mỗi ngày là 127.000 đến 146.000 USD  để bảo vệ Đệ nhất phu nhân Melania và con trai của họ.  Con số này tăng lên đến 308.000 USD mỗi ngày khi ông Trump có mặt.Tổng thống Mỹ dự kiến đến New York vào 4/5.Khánh Lynh