Mỹ nâng cấp tiêm kích F-22, tạo cặp song sát với F-35F-22 sẽ được nâng cấp toàn diện để cùng mẫu F-35 hình thành cặp đôi siêu tiêm kích mạnh nhất của không quân Mỹ.Không quân Mỹ đang hoàn thiện thiết kế hệ thống cảm biến mới cho tiêm kích tàng hình F-22 Raptor, bao gồm nâng cấp phẩn mềm, thay đổi phần cứng, tích hợp ăng ten mới và cải tiến hệ thống liên kết dữ liệu, cho phép kết nối hai chiều tốt hơn với chiến đấu cơ tàng hình F-35 để tạo thành cặp "song sát" mạnh nhất trong lịch sử không quân, theo  Scout .Theo chuyên gia quân sự Kris Osborn, khả năng tương thích giữa các cảm biến, liên kết dữ liệu hai chiều và các biện pháp tích hợp kỹ thuật giữa hai tiêm kích thế hệ 5 này là chìa khóa trong chiến lược tác chiến không quân Mỹ. Ưu thế tốc độ và khả năng đối không của F-22 sẽ bổ sung và kết hợp với cảm biến thế hệ mới, công nghệ tấn công chính xác và tính đa nhiệm của F-35."Gói phần mềm Update 6 của F-22 sẽ giúp kết nối với các hệ thống cảm biến quan trọng của không quân Mỹ. Khi F-22 được trang bị vũ khí mới, thiết bị cảm biến cũng cần được nâng cấp để vận hành chúng", John Cottam, phó giám đốc chương trình F-22 của tập đoàn Lockheed Martin, khẳng định.Không quân Mỹ cho biết F-22 sẽ được nâng cấp để vận hành tên lửa đối không AIM-120D và AIM-9X Block II, cũng như cải thiện khả năng xác định mục tiêu mặt đất từ năm 2019. Mẫu F-22 hiện chỉ trang bị tên lửa AIM-9X Block I.AIM-120D AMRAAM là tên lửa tầm trung với khả năng hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết, sử dụng cơ chế "bắn và quên", dẫn đường bằng radar chủ động. So với các phiên bản trước đó, AIM-120D có phạm vi tấn công lớn hơn, sử dụng hệ thống dẫn đường vệ tinh và liên kết dữ liệu hai chiều.Trong khi đó, AIM-9X Block II được trang bị ngòi nổ mới và thiết bị kiểm soát kỹ thuật số để đảm bảo an toàn khi lắp đặt và trong chuyến bay. Nó cũng được nâng cấp thiết bị điện tử, cho phép khóa mục tiêu sau khi phóng nhờ liên kết dữ liệu mới, hỗ trợ khả năng tác chiến ngoài tầm nhìn.Không quân Mỹ phải nâng cấp phần mềm và cảm biến nhằm thích nghi mới những đe dọa trong tương lai. Dự kiến gói phần mềm Update 6 sẽ được hoàn thiện vào năm 2020.F-22 được Mỹ coi là tiêm kích có khả năng tác chiến đối không tốt nhất thế giới. Việc trao đổi thông tin mục tiêu nhanh hơn sẽ tạo ra lợi thế chưa từng có trên chiến trường. Bộ đôi F-22 và F-35 có thể tận dụng công nghệ tàng hình để xâm nhập không phận, phá hủy hệ thống phòng không đối phương.Khi hành lang an toàn trên không được thiết lập, F-22 sẽ duy trì khả năng làm chủ bầu trời, còn F-35 tấn công yểm trợ sát mặt đất hoặc tiến hành nhiệm vụ tình báo, trinh sát và giám sát (ISR). Hai phi cơ này có thể nhận dạng mục tiêu và dẫn bắn cho nhau.Việc kết hợp ưu thế công nghệ riêng rẽ của hai chiến đấu cơ này sẽ giúp không quân Mỹ không có đối thủ trong tác chiến đối không, các chuyên gia quân sự của Scout đánh giá.D uy Sơn