Máy bay Mỹ phát tình trạng khẩn cấp trên biểnMột phi cơ American Airlines đi từ Anh tới Mỹ hôm nay buộc phải quay đầu về sau khi tuyên bố tình trạng khẩn cấp trên biển. "Việc quay trở về là do vấn đề bảo trì, đội của chúng tôi sẽ giải quyết mọi thứ và sẽ hoạt động trở lại ngay khi có thể", American Airlines thông báo trên Twitter.Phát ngôn viên của American Airlines cho biết máy bay trở về "do lỗi kỹ thuật". "Máy bay đã hạ cánh an toàn và đi tới cổng. Đội bảo trì của chúng tôi đang đánh giá máy bay". Hãng xin lỗi khách hàng và cho biết đang làm việc để đưa họ tới New York càng sớm càng tốt.Sân bay Manchester cũng xác nhận chiếc Boeing 767 hạ cánh an toàn.Trọng Giáp