Nga lùi thời hạn bay thử oanh tạc cơ tàng hình PAK-DAPhiên bản oanh tạc cơ chiến lược tầm xa tối tân của Nga sẽ có chuyến bay thử đầu tiên vào 2025-2026, muộn hơn 6 năm so với kế hoạch ban đầu.Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga Yury Borisov ngày 26/4 cho biết phiên bản máy bay ném bom chiến lược thế hệ tiếp theo của Nga PAK-DA có thể sẽ bay thử lần đầu tiên vào năm 2025-2026 và được đưa vào sản xuất hàng loạt trong năm 2028-2029, theo  TASS.Dự án PAK-DA được triển khai từ năm 2009, ban đầu dự kiến sẽ bay thử nghiệm vào năm 2019-2020 và biên chế cho không quân 2023-2025, tuy nhiên thời hạn này được điều chỉnh lùi lại để tập trung nâng cấp dòng oanh tạc cơ chiến lược Tu-160.Đầu tháng 2, Viện Nghiên cứu Hệ thống hàng không Nga (GosNIIAS) cho biết thiết kế sơ bộ của PAK DA đã vượt qua vòng đánh giá của Bộ Quốc phòng.PAK-DA có nhiều thay đổi đáng kể so với phiên bản Tu-160, nổi bật là thiết kế cánh bay (flying wing) và tốc độ cận âm. Việc máy bay không thể hành trình ở tốc độ siêu âm như Tu-160 sẽ được bù đắp bởi công nghệ tàng hình tiên tiến. PAK-DA có thể được trang bị tên lửa đối đất và đối không, cũng như bom thông minh.Máy bay có tầm bay khoảng 12.500 km mà không cần tiếp nhiên liệu, đồng thời mang được tối đa 30 tấn vũ khí. Theo tư lệnh không quân Nga Viktor Bondarev, PAK-DA sẽ sở hữu khả năng tàng hình đáng kinh ngạc, cùng hệ thống tên lửa dẫn đường sử dụng trí thông minh nhân tạo.Nguyễn Hoàng