Mỹ tính thường xuyên điều vũ khí chiến lược tới Hàn QuốcMỹ dự định điều các vũ khí chiến lược tới Hàn Quốc thường xuyên để hóa giải những mối đe dọa từ Triều Tiên.Mỹ và Hàn Quốc nhất trí thúc đẩy "các biện pháp có thể trên mọi khía cạnh, bao gồm điều động thường xuyên các tài sản chiến lược Mỹ",  Yonhap  dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết hôm nay.Thông tin trên là kết quả của Đối thoại Quốc phòng Tích hợp Mỹ - Hàn (KIDD) diễn ra tại Washington trong hai ngày, bắt đầu ngày 26/4. KIDD được tổ chức hai năm một lần, lần đầu diễn ra năm 2011.Mỹ hiện có khoảng 28.500 binh sĩ đồn trú tại Hàn Quốc. Các tài sản chiến lược được nhắc tới thường là từ những căn cứ Mỹ tại Guam, Nhật Bản hoặc lãnh thổ Mỹ như oanh tạc cơ B-2, B-1B, B-52, chiến đấu cơ F-35 hay tàu sân bay.Lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc đã tiếp nhận và lắp đặt các bộ phận chính trong hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) ở thị trấn Seongju, tỉnh Bắc Gyeongsang, và sẽ sớm đưa nó vào hoạt động. Mỹ và Hàn Quốc coi đây là biện pháp đối phó với mối đe dọa từ tên lửa Triều Tiên.Ngoài ra, Mỹ còn điều động nhóm tác chiến tàu sân bay USS Carl Vinson đến gần bán đảo Triều Tiên để răn đe Bình Nhưỡng. USS dự kiến tới nơi vào cuối tuần này, trong khi đó, tàu ngầm hạt nhân USS Michigan đã cập cảng Hàn Quốc hôm 25/4.Như Tâm