Hàn Quốc bác yêu cầu trả 1 tỷ USD của TrumpSeoul lên tiếng phản đối việc Tổng thống Mỹ Donald Trump đòi Hàn Quốc thanh toán khoản chi phí của hệ thống phòng thủ tên lửa đang được lắp đặt.Hàn Quốc bác bỏ việc nước này phải chi một tỷ USD cho Mỹ, dựa trên Thỏa thuận về Tình trạng các lực lượng,  AFP  hôm nay đưa tin.  Theo đó, Hàn Quốc cung cấp địa điểm và cơ sở hạ tầng để triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa (THAAD), còn Mỹ chịu chi phí và vận hành nó."Không có gì thay đổi về quan điểm cơ bản này", thông báo từ Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua bất ngờ nói với hãng  Reuters  rằng Hàn Quốc nên chi trả một tỷ USD cho hệ thống THAAD của Mỹ đang được triển khai. T rong chiến dịch tranh cử năm ngoái, ông Trump từng tuyên bố sẵn sàng rút quân đội Mỹ khỏi Hàn Quốc nếu Seoul không tăng chia sẻ chi phí mà Washington phải chi ra để duy trì lực lượng.Washington và Seoul thiết lập quan hệ đồng minh từ Chiến tranh Triều Tiên hồi 1950-1953, hơn 28.000 quân Mỹ đang đóng tại Hàn Quốc.Các thành phần đầu tiên của h ệ thống THAAD hôm 25/4 đã được đưa tới vị trí định sẵn ở  tỉnh Bắc Gyeongsang , nhằm ngăn chặn các nguy cơ từ Triều Tiên.  Các quan chức hàng đầu của Mỹ cho biết hệ thống này sẽ đi vào hoạt động "trong vài ngày tới". Địa điểm lắp đặt  cách thủ đô Seoul khoảng 250 km.Khánh Lynh