Việt Nam - Malaysia sẽ tăng cường hợp tác chống cướp biểnThủ tướng Việt Nam và Malaysia hôm qua nhất trí tăng cường hợp tác giữa quân đội hai nước trong việc chống cướp biển. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp người đồng cấp Malaysia Najib Razak nhân dịp tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 30 tại Manila, Philippines.Hai Thủ tướng thống nhất tăng cường hợp tác giữa quân đội hai nước về chống cướp biển để bảo đảm an toàn hàng hải trong khu vực.Đông Nam Á những năm gần đây đang dần trở thành điểm nóng về nạn cướp biển.  Cục Hàng hải Việt Nam hồi tháng hai khuyến cáo các tàu nâng cao cảnh giác khi vào vùng biển đông Sabah, Malaysia và nam Philippines.  Trong một vụ việc hồi tháng trước, một tàu buôn của Việt Nam được cho là đã thoát khỏi nguy cơ bị tấn công trên biển nhờ sự hỗ trợ của lực lượng an ninh Malaysia.Bàn về vấn đề Biển Đông, hai Thủ tướng  nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không, nhất trí kiên trì với lập trường chung là giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) 1982 và các tiến trình ngoại giao và pháp lý khác.Hai lãnh đạo nhất trí phối hợp chặt chẽ để sớm đạt được một Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) có chất lượng, mang tính ràng buộc pháp lý.Trọng Giáp