Ngôi trường Ấn Độ dạy học sinh viết bằng hai tay cùng lúcHiệu trưởng của một trường học ở vùng nông thôn Ấn Độ tin rằng mọi người đều có thể thuận cả hai tay nếu qua rèn luyện.300 học sinh trường Veena Vandini ở  khu vực hẻo lánh thuộc huyện Singrauli, tỉnh Madhya Pradesh, Ấn Độ,  có thể viết bằng cả tay trái và tay phải, một số em còn có thể viết hai ngôn ngữ cùng một lúc,  Mirror  đưa tin.Cứ mỗi tiết học 45 phút, các học sinh của ngôi trường sẽ có 15 phút để luyện viết để đảm bảo cho tất cả học sinh đều thuần thục kỹ năng này. Người sáng lập ngôi trường, hiệu trưởng Sharma, cho biết ông được truyền cảm hứng để thực hiện điều này từ tổng thống đầu tiên của Ấn Độ."Tôi từng đọc trên tạp chí rằng Tiến sĩ Rajendra Prasad, tổng thống đầu tiên của Ấn Độ thường viết bằng cả hai tay. Điều này gây ấn tượng mạnh với tôi. Sau đó, khi tôi mở trường học trong làng của mình, tôi đã cố gắng để đào tạo các học sinh theo hướng đó", h iệu trưởng Sharma nói.Giáo viên sẽ bắt đầu dạy học sinh từ cấp độ I và đến khi đạt đến cấp độ III chúng có thể thoải mái viết bằng cả hai tay. Học sinh đạt cấp độ VII và VIII có thể viết nhanh và đạt độ chính xác cao. Các em cũng có thể viết hai đoạn văn cùng lúc.Ngôi trường đặc biệt này bắt đầu đi vào hoạt động từ năm 1999. Ông Sharma cho biết chương trình học độc đáo ở đây đã thu hút sự chú ý của các nhà nghiên cứu Hàn Quốc. 2 năm trước họ đã đến trường để tham quan và tìm hiểu.