Trump nói sẽ không điện đàm với lãnh đạo Đài LoanTổng thống Mỹ Donald Trump bác bỏ khả năng ông và lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn sẽ điện đàm lần hai.Lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn ngày 27/4 cho biết bà "mong chờ có cơ hội liên lạc trực tiếp hơn với chính phủ Mỹ trong những lúc quan trọng về các vấn đề chủ chốt". Bà không loại trừ khả năng gọi cho chính Tổng thống Donald Trump."Vấn đề là tôi đã thiết lập mối quan hệ cá nhân rất tốt với Chủ tịch Tập. Tôi cảm nhận ông ấy đang làm mọi thứ trong quyền hạn để giúp chúng tôi trong một tình huống lớn. Do đó, tôi không muốn gây khó khăn cho ông ấy vào lúc này", Tổng thống Trump trả lời  Reuters  ngày 27/4."Tình huống lớn" ám chỉ vấn đề Triều Tiên. Ông Trump muốn nhắc đến việc Bắc Kinh nỗ lực để ngăn Bình Nhưỡng thử hạt nhân hoặc phóng tên lửa."Ông ấy là một người bạn của tôi. Tôi nghĩ ông ấy đang làm công việc tuyệt vời, một lãnh đạo. Tôi không muốn làm gì đó ngáng đường. Tôi sẽ trao đổi với ông ấy trước", Trump cho biết thêm.Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ được thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Mỹ năm 1979 công nhận chính sách "Một Trung Quốc", cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Loan.Tháng 12/2016, bà Thái gọi điện cho ông Trump, nhấn mạnh về quan hệ an ninh, chính trị, kinh tế gắn bó mật thiết giữa hai bên. Đây là lần đầu tiên một tổng thống hay tổng thống đắc cử của Mỹ điện đàm với lãnh đạo Đài Loan kể từ năm 1979. Động thái này khiến Trung Quốc tức tối, cảnh báo phá chính sách "Một Trung Quốc" là tự lấy đá đập vào chân.Như Tâm