Nga tố cáo tình báo Mỹ tìm cách tuyển mộ nhà ngoại giao bị trục xuấtBộ Ngoại giao Nga cáo buộc tình báo Mỹ tìm cách tiếp cận và đề nghị hợp tác với các nhà ngoại giao Nga bị trục xuất."Đã có một loạt vụ tai tiếng", trong đó các nhà ngoại giao Nga được "đề nghị giúp đỡ" nhằm đổi lấy những mối quan hệ bí mật "đôi bên cùng có lợi''',  RT  dẫn tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga ngày 30/3.Bộ cáo buộc các cơ quan an ninh, tình báo Mỹ tỏ thái độ ngày càng khiêu khích khi tận dụng thời điểm khó khăn của Nga để lên kế hoạch mua chuộc các nhà ngoại giao làm việc cho Washington.  Moscow cho rằng động thái của Mỹ vẫn còn "non nớt" và không đạt được kết quả.Mỹ ngày 25/3 ra lệnh trục xuất 60 nhân viên ngoại giao Nga và đóng cửa lãnh sự quán nước này tại thành phố Seattle, theo lời kêu gọi của Anh nhằm đáp trả đáp trả vụ cựu điệp viên Sergei Skripal bị đầu độc.Thủ tướng Anh Theresa May cáo buộc Nga "khả năng cao" đã sử dụng chất độc thần kinh Novichok để đầu độc Skripal, cựu đại tá tình báo Nga từng bị kết án tù ở Moscow vì tội chuyển tài liệu mật cho Anh. Skripal sau đó được đưa tới Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ. Ông này và con gái được phát hiện trúng độc ở Salisbury, Anh hôm 4/3. Ông vẫn đang nguy kịch trong bệnh viện trong khi tình trạng con gái ông tiến triển tích cực.Để đáp trả, Nga cũng thông báo trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ và nhiều nhà ngoại giao của 23 nước phương Tây.Nguyễn Hoàng