Donald Trump ca ngợi Tập Cận Bình là 'người tốt'Tổng thống Mỹ cho rằng Chủ tịch Trung Quốc có vai trò lớn trong việc góp phần ngăn chặn cuộc khủng hoảng hạt nhân ở Triều Tiên."Tôi tin rằng ông ấy đã rất nỗ lực. Ông ấy chắc chắn không muốn chứng kiến hỗn loạn và thương vong. Ông ấy không muốn nhìn thấy điều đó. Ông ấy là người tốt. Ông ấy là người rất tốt và tôi hiểu ông ấy rất rõ", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua nhận xét về Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, theo  Reuters.Trong cuộc phỏng vấn tại Nhà Trắng, ông Trump hết lời ca ngợi ông Tập vì đã ủng hộ Mỹ kiềm chế Triều Tiên. Tuyên bố này được ông đưa ra trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang gia tăng vì chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng.  Ông cho rằng tình hình căng thẳng với Triều Tiên có thể leo thang thành "một cuộc xung đột lớn" ."Tôi biết ông ấy sẽ muốn làm gì đó, nhưng có khả năng là ông ấy không thể", Trump nói, đồng thời nhận xét rằng ông Tập là người "yêu nước, thương dân".Thái độ này của Tổng thống Trump khác hẳn lúc mới nhậm chức, khi ông chỉ trích Trung Quốc đã không làm hết sức để kiềm chế Triều Tiên và nhắc tới khả năng Mỹ sẽ đơn phương hành động.Theo Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, Trung Quốc đã tuyên bố sẽ áp dụng các biện pháp trừng phạt Triều Tiên nếu nước này tiếp tục tiến hành vụ thử hạt nhân mới.Trung Quốc đã ngừng nhập khẩu than đá từ nước láng giềng hơn hai tháng nay và đang xem xét hạn chế xuất khẩu dầu thô sang Triều Tiên nếu Bình Nhưỡng tiếp tục các hành động khiêu khích.Trong những tháng gần đây, Triều Tiên liên tục bắn thử tên lửa và đe dọa sẽ thực hiện vụ thử hạt nhân lần thứ 6.  Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc sẽ nhóm họp vào ngày mai để bàn về cuộc khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên.An Hồng