Trump ca ngợi 100 ngày đầu tiên 'thành công chưa từng có'Tổng thống Mỹ Donald Trump tự nhận quãng thời gian đầu nhiệm kỳ của ông thành công nhất trong lịch sử.Tổng thống Mỹ khẳng định nước này đang theo hướng đi lên và sẽ vận động nhanh. Ông Trump cũng nhắc lại quan điểm về tiêu chuẩn 100 ngày đầu nhiệm kỳ, cho rằng đó là tiêu chuẩn sai."Nhưng tôi phải nói với các bạn, tôi không nghĩ bất cứ ai đã làm được những điều chúng tôi đã thực hiện trong 100 ngày đầu tiên", Tổng thống Mỹ khẳng định.Ông Trump nhấn mạnh nỗ lực nhằm củng cố nền kinh tế bằng cách đưa việc làm từ các nước khác trở lại Mỹ và cắt giảm các quy định liên bang. Kể từ ngày ông nhậm chức (20/1), niềm tin của người dân Mỹ vào nền kinh tế tăng vọt, đạt mức cao nhất trong 9 năm. Sự lạc quan của các nhà sản xuất cũng đạt mức cao kỷ lục, quan điểm này của các doanh nghiệp nhỏ có mức tăng lớn nhất trong gần 4 thập kỷ.Việc ông  Neil Gorsuch được chấp thuận là thẩm phán liên bang cũng được  Tổng thống Mỹ coi là một thành công của chính quyền trong 100 ngày đầu tiên. Ông Trump nói lần cuối xảy ra điều tương tự là từ 136 năm trước. Tổng thống  ca ngợi ông  Gorsuch là "một thẩm phán thực sự tuyệt vời", là "người tận tâm sâu sắc với Hiến pháp".Khánh Lynh