Phó thủ tướng đề nghị Malaysia xét xử công bằng Đoàn Thị HươngPhó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị Malaysia xét xử Đoàn Thị Hương một cách công bằng trong vụ án sát hại một công dân Triều Tiên. Trong cuộc gặp với Ngoại trưởng Malaysia Anifa Aman, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hôm nay đề nghị nước này xét xử công dân Hương công bằng và đảm bảo quyền lợi chính đáng cho công dân này, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam.Cuộc gặp diễn ra sáng nay tại thủ đô Philippines,  nhân dịp các ngoại trưởng Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á tham dự Hội nghị Cấp cao lần thứ 30 từ ngày 28 đến 29/4.Hai nữ nghi phạm Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah, người Indonesia, bị buộc tội sát hại công dân Triều Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol hôm 13/2 tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur.Malaysia và Hàn Quốc cho rằng người đàn ông chết là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng không xác nhận điều này, chỉ nói ông ta tên Kim Chol như trên hộ chiếu.Malaysia và Triều Tiên lâm vào căng thẳng ngoại giao sau khi hai nước trục xuất đại sứ của nhau và cấm công dân nước đối phương rời khỏi nước mình. Căng thẳng này kết thúc với một thỏa thuận cho phép Triều Tiên giữ thi thể của ông Kim còn Malaysia được thẩm vấn ba người đàn ông Triều Tiên ẩn trong đại sứ quán tại Kuala Lumpur. Cảnh sát Malaysia sau đó để những người này bay về nước.Nghi phạm Đoàn Thị Hương ra toà lần gần nhất vào ngày 13/4 và dự kiến tiếp tục xuất hiện tại toà vào ngày 30/5 tới.Trọng Giáp