Cháy động cơ giữa không trung, máy bay Mỹ hạ cánh khẩnMột máy bay của hãng Delta Airlines đi từ Trung Quốc tới Mỹ hôm qua phải hạ cánh khẩn sau khi một trong các động cơ cháy. Máy bay được cho là va phải chim ngay sau khi cất cánh, dẫn đến hỏng động cơ bên phải ngay,  theo kênh truyền hình  CGTN  của Trung Quốc . Chuyến bay DL188 hạ cánh an toàn tại sân bay quốc tế Bắc Kinh .Beijing News  dẫn lời một hành khách cho biết bà nghe thấy tiếng nổ lớn trước khi máy bay "mất thăng bằng" trên không.Delta Airlines phát thông cáo cho biết chuyến bay 188 "gặp vấn đề với động cơ ngay sau khi cất cánh". Do đó, tổ bay đã thực hiện biện pháp đề phòng, chọn trở về Bắc Kinh.Trọng Giáp