Cảnh sát bắt nghi phạm khủng bố gần dinh thủ tướng AnhMột nghi phạm mang vũ khí hôm nay bị cảnh sát Anh bắt giữ tại khu vực gần nơi diễn ra cuộc tấn công khủng bố khiến 5 người chết hồi tháng trước.Một người đàn ông mang dao hôm nay bị cảnh sát Anh bắt giữ theo luật chống khủng bố tại phố Whitehall, nơi có nhiều tòa nhà chính phủ ở trung tâm London, theo  Reuters.Người đàn ông 27 tuổi "bị bắt vì nghi ngờ sở hữu vũ khí và chuẩn bị tiến hành hoạt động tấn công khủng bố", tuyên bố của cảnh sát London cho biết.Cảnh sát Anh xác nhận nghi phạm bị bắt ở khu vực gần tòa nhà quốc hội và dinh Thủ tướng Anh Theresa May. Không có ai bị thương trong vụ việc.  Phát ngôn viên của Thủ tướng Anh cho biết bà không có mặt ở văn phòng làm việc khi vụ việc xảy ra.Theo phóng viên của  Reuters , người đàn ông bị cảnh sát áp tải là người da màu, để râu, mặc áo khoác trùm đầu màu đen và tay phải dường như đang quấn băng. Cảnh sát đã tìm thấy ít nhất ba con dao nằm trên mặt đất.Vụ việc diễn ra chỉ hơn một tháng sau khi một nghi phạm người Anh đã cải sang đạo Hồi đâm xe khiến 4 người thiệt mạng rồi dùng dao giết một sĩ quan cảnh sát gần tòa nhà quốc hội ở trung tâm London.Nguyễn Hoàng