Chợ mua bán xe tăng ở Đông ÂuKhách hàng có thể mua xe tăng hoặc thiết giáp Liên Xô ở các nước Đông Âu hoặc đặt hàng qua mạng với mức giá 100.000 USD/chiếc.Khách hàng chạy thử xe tăng T-34 Liên Xô sau khi mua qua mạngSau khi nhà sưu tập người Anh  Nick Mead tìm thấy  5 thỏi vàng  nặng 25 kg giấu trong chiếc xe tăng T-55 cũ mà ông mua lại trên eBay, thị trường mua bán các loại khí tài hạng nặng thời Liên Xô càng trở nên nhộn nhịp hơn bao giờ hết,  theo  RBTH .Trang eBay thường hạn chế việc mua bán thiết bị quân sự và vũ khí, nhưng trong một số trường hợp, họ vẫn cho phép trao đổi các loại khí tài đã loại biên. Với chính sách này, những chiếc xe tăng từng phục vụ trong quân đội Liên Xô như  T-34, T-62 và T-72 được rao bán công khai và thu hút sự quan tâm rất lớn của người mua.Bộ Quốc phòng Nga cũng tổ chức bán thiết bị quân sự trong các cuộc đấu giá và triển lãm, nhưng không bao gồm xe tăng hay xe thiết giáp. Những mặt hàng thường được quân đội Nga chào bán là xe tải, xe chở quân đa dụng, thậm chí là tàu chiến.Các nhà sưu tầm có thể mua xe tăng, xe bọc thép chở quân (APC) qua những công ty chuyên kinh doanh thiết bị quân sự của Nga. Hiệp hội Xe Địa hình Nga (AATV) sẵn sàng bán xe tăng chủ lực T-72 của Liên Xô với giá khoảng 400.000 USD. Mẫu T-34 huyền thoại có giá 230.000 USD, còn xe tăng T-62 rẻ hơn, chỉ khoảng 100.000 USD/chiếc. Một số tiêm kích như Su-17 và MiG-23 cũng được rao bán, sau khi tháo bỏ vũ khí và thiết bị điện tử.Để mua thiết bị quân sự thời Liên Xô ở Nga, khách hàng nước ngoài cần phải có giấy chứng nhận rằng khí tài đó không có giá trị về văn hóa và lịch sử, phát ngôn viên của AATV cho biết.Một lượng lớn thiết bị quân sự Liên Xô đang được bán ở các nước Đông Âu, vốn sở hữu rất nhiều khí tài Liên Xô từ thời còn là thành viên khối Warsaw. Nơi tốt nhất cho khách hàng nước ngoài để mua những khí tài này được cho là Cộng hòa Séc.Một số công ty ở Séc sẵn sàng bán xe tăng, xe thiết giáp và trực thăng chiến đấu với giá rất rẻ, chỉ khoảng 30.000 USD cho một chiếc xe tăng T-72. Họ sẵn sàng giao hàng tới bất cứ nước nào ở châu Âu. Để giao hàng tới Mỹ, người mua sẽ phải trả phí khoảng 30.000 USD.Khách hàng có thể chọn mua khí tài trong tình trạng hư hỏng hoặc trả thêm tiền để tân trang lại, với chi phí có thể chiếm tới một nửa giá mua. Chi phí để vận hành và bảo trì các khí tài hạng nặng này cũng rất tốn kém. Một xe tăng T-72 tiêu thụ khoảng 300-450 lít dầu diesel cho mỗi 100 km, chưa kể tới linh kiện phụ tùng thay thế.Khi đặt mua thiết bị quân sự, khách hàng sẽ phải tuân thủ nhiều quy định khắt khe. Điều kiện đầu tiên là phi quân sự hóa phương tiện, bao gồm tháo bỏ vũ khí, hệ thống điện tử, khiến khí tài không còn khả năng chiến đấu trong tương lai. Trong một số trường hợp, vũ khí như pháo chính trên xe tăng vẫn được để lại, nhưng phải vô hiệu hóa bằng cách hàn kín đầu nòng và buồng đạn.Một quy định khác mà họ phải chấp hành là những phương tiện quân sự như xe tăng bị cấm lưu hành trên các tuyến đường công cộng nếu không có giấy phép của nhà chức trách địa phương. Bởi vậy, khách hàng sẽ phải trải qua nhiều thủ tục để có thể sở hữu và vận hành những thiết bị quân sự độc đáo này.Hòa Việt