United Airlines đạt thỏa thuận bồi thường với David DaoUnited Airlines và David Dao, hành khách Mỹ gốc Việt bị kéo lê thô bạo xuống khỏi chuyến bay của hãng, đã đạt thỏa thuận bồi thường nhưng không tiết lộ số tiền.United Airlines "chịu trách nhiệm hoàn toàn cho chuyện xảy ra trên chuyến bay 3411, không đổ lỗi cho bên khác, kể cả thành phố Chicago",  Reuters  dẫn thông báo từ Thomas Demetrio, luật sư của David Dao, cho biết ngày 27/4. Số tiền bồi thường không được tiết lộ.Demetrio nói họ không cần đệ đơn kiện với thành phố. Republic Airways, đối tác khu vực của United Airlines, đơn vị vận hành chuyến bay 3411, cũng được miễn trách nhiệm theo thỏa thuận bồi thường. Văn phòng thị trưởng thành phố Chicago Rahm Emanuel từ chối bình luận.David Dao, hành khách người Mỹ gốc Việt, hôm 9/4 bị nhân viên an ninh kéo lê thô bạo xuống khỏi chuyến bay 3411 từ Chicago đến Louisville, Kentucky, để lấy chỗ cho nhân viên United Airlines. Dao bị gãy mũi và mất hai răng cửa.Ba nhân viên an ninh kéo Dao và một giám sát viên liên quan tạm thời nghỉ việc, Karen Pride, người phát ngôn cơ quan hàng không Chicago, nói. Ông từ chối bình luận về thỏa thuận bồi thường.United Airlines hôm qua thông báo sẽ tăng mức bồi thường cho hành khách chấp nhận nhường ghế lên 10.000 USD, giảm tình trạng đặt vé quá chỗ và không sử dụng lực lượng an ninh để đuổi khách.Giám đốc điều hành United Airlines Oscar Munoz cam kết hãng sẽ tăng cường chú ý đến sự hài lòng của khách hàng. Munoz cũng bị chỉ trích vì ban đầu nói Dao phần nào có lỗi trong vụ việc.David Dao bị kéo lê khỏi máy bayNhư Tâm