Thu ngân Mỹ tỉnh bơ khi bị cướp chĩa súng vào đầuMột nhân viên thu ngân Mỹ gây xôn xao dư luận vì phản ứng bình tĩnh khi một tên cướp vào nhà hàng và chĩa súng sát đầu anh.Fox  hôm qua đưa tin vụ cướp xảy ra ở nhà hàng sandwich  Jimmy Johns tại thành phố Kansas, bang  Missouri, vào tối 26/4.Video từ camera giám sát cho thấy nghi phạm mặc áo màu xanh, đội mũ, để lộ mặt, bước vào nhà hàng gọi đồ rồi bất ngờ chĩa súng vào nhân viên thu ngân, yêu cầu anh này giao tiền.Tuy nhiên, điều bất ngờ là nam  nhân viên lại không hề tỏ ra sợ hãi. Anh bình tĩnh cởi găng tay ra, lấy những tệp tiền trong ngăn kéo và giao cho tên cướp.Tên này cũng chĩa súng vào một nhân viên khác đe dọa.  Y sau đó cầm số tiền và tẩu thoát khỏi nhà hàng.Cảnh sát địa phương hôm qua cho biết đã xác định được danh tính nghi phạm và bắt giữ tên này.  Terry K. Rayford, 54 tuổi, bị buộc tội sở hữu súng trái phép.Vụ việc vẫn đang được điều tra thêm.Anh Ngọc