Lính cứu hoả Hàn Quốc tung cước cứu cô gái định nhảy lầu tự tửChỉ với một cú đá thần tốc, lính cứu hoả Hàn Quốc đã kịp thời cứu cô gái ngồi vắt vẻo trên ban công với ý định tự tử.Đoạn video quay cảnh một cô gái định nhảy lầu tự tử được lính cứu hoả cứu sống đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Hàn Quốc. Theo  AllKpop , đoạn video được ghi lại vào ngày 21/4, tại một khu căn hộ cao cấp.Sau khi nhận được tin báo từ cư dân sống tại đây rằng có một cô gái ngồi trên lan can ban công, lính cứu hoả đã nhanh chóng có mặt. Trong khi những người khác đứng đằng sau khuyên can nhằm đánh lạc hướng, một lính cứu hộ đi lên căn hộ tầng trên và nhẹ nhàng trèo ra ngoài ban công, cố gắng không tạo ra tiếng động.Khi đã ở vị trí thích hợp, anh này nhanh chóng đu người và tung một cú đá vào bụng cô gái để đẩy ngược cô vào phía trong nhà. Hành động dũng cảm và nhanh trí của anh lính cứu hoả sau đó đã được cộng đồng ca ngợi.