Trump không dự tiệc báo chí truyền thống gần trăm năm của Nhà TrắngDonald Trump sẽ trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên trong hàng thập kỷ không dự tiệc của Hiệp hội Phóng viên Nhà Trắng mà thay vào đó tổ chức một cuộc mít tinh với người ủng hộ. Dạ tiệc của Hiệp hội Phóngviên Nhà Trắng (WHCA) sẽ diễn ra vào tối 29/4 nhưng ông Trump đã lên kế hoạch phát biểu tại cuộc mít tinh ở bang Pennsylvania, theo  Telegraph .Trump sẽ liệt kê những thành tựu trong 100 ngày đ ầu tiên trên cương vị lãnh đạo tại  một trong những bang trọng điểm đã giúp ông giành chiến thắng ở cuộc đua năm ngoái.Buổi dạ tiệc của WHCA lần đầu được tổ chức vào năm 1921. Đây là lần đầu tiên kể từ thời cố tổng thống  Ronald Reagan vào năm 1981, người khi đó đang hồi phục sau một cuộc mưu sát, một tổng thống Mỹ không tham dự sự kiện xã hội lớn nhất ở Washington này.Nguyên nhân khiến Trump bỏ qua buổi tiệc năm nay là mối quan hệ sóng gió với giới báo chí kể từ khi ông tuyên bố tranh cử vào hè 2015. Ông từng lên án truyền thông "giả dối", "thiếu chân thực" và thậm chí là "kẻ thù của nhân dân", cáo buộc phần đa báo chí thiên vị đảng Dân chủ và tìm cách hạ uy tín của ông.Từ tháng hai, Trump đã tuyên bố trên Twitter rằng ông sẽ không tham dự sự kiện này: "Tôi sẽ không dự Dạ tiệc của Hiệp hội Phóng viên Nhà Trắng năm nay. Chúc mọi người sức khỏe và có một đêm vui!".Ngoài ra, các trợ lý cấp cao của tổng thống Mỹ cũng sẽ không có mặt ở buổi tiệc để biểu thị sự ủng hộ với lãnh đạo của họ."Các nhân viên đoàn kết với tổng thống, người đang bị đối xử bất công",  Sean Spicer, phát ngôn viên Nhà Trắng, nói. "Chúng tôi, trong đó có tổng thống, hy vọng mọi thứ sẽ được cải thiện và chúng tôi có thể tham dự vào năm sau".Theo ông Jeff Mason, chủ tịch WHCA, sự kiện năm nay của hội sẽ không có bài phát biểu ca ngợi của tổng thống và sự xuất hiện của loạt ngôi sao Hollywood, mà thay vào đó là cuộc thảo luận về vai trò của báo chí trong nền dân chủ.Bob Woodward và Carl Bernstein, các nhà báo từng đạt giải thưởng Pulitzer, sẽ có mặt.Dù không dự tiệc như hàng năm, nhiều ngôi sao Mỹ sẽ tham gia cuộc biểu tình ở thủ đô Washington và các thành phố trên khắp cả nước nhân 100 ngày đương nhiệm của Trump để phản đối các chính sách của ông.  Tài tử Leonardo DiCaprio, nhà sáng lập Virgin Airlines Richard Branson và cựu phó tổng thống Al Gore dự kiến góp mặt.Anh Ngọc