Trump đăng cờ Mỹ thiếu 11 ngôi sao khi chúc mừng sinh nhật vợQuốc kỳ Mỹ trên bức ảnh chúc mừng sinh nhật vợ của Tổng thống Donald Trump bị nhiều người phát hiện là sai. Hôm 26/4, nhân dịp phu nhân Melania bước sang tuổi 47, ông Trump đã gửi lời chúc mừng sinh nhật vợ trên Twitter và đăng kèm bức ảnh chụp chung giữa hai người trong lễ diễu hành ngày nhậm chức.Phía dưới ảnh là ngày sinh, chức danh, tên của bà Melania cùng một lá quốc kỳ Mỹ. Bức ảnh nhận được hơn 79.000 lượt thích và 17.500 lượt chia sẻ.Tuy nhiên, nhiều người dùng mạng nhanh chóng phát hiện ra hình ảnh lá cờ này là sai vì chỉ có 39 ngôi sao, trong khi quốc kỳ Mỹ có 50 ngôi sao tượng trưng cho 50 bang."Thật kỳ quái: Lá cờ Mỹ trên tấm thiệp sinh nhật của đệ nhất phu nhân  Melania  Trump chỉ có 39 ngôi sao",  Christina Wilkie , phóng viên của Huffington Post, viết trên Twitter và nhận được hàng nghìn lượt thích."Liệu có phải 11 bang kia đã bị loại bỏ?", một người khác bình luận."Có thể ông ấy đang lên kế hoạch loại trừ 11 bang bằng một sắc lệnh", người khác châm biếm.Chris Hayes, phóng viên của  MSNBC, thậm chí còn chỉ ra đây không phải là lần đầu tiên ông Trump sử dụng hình ảnh quốc  kỳ có 39 ngôi sao. Ông từng chia sẻ lá cờ này ở cuối video chào mừng công dân Mỹ gốc Ai Cập Aya Hijazi, người từng bị giam giữ ở Cairo, được trả tự do. "Thiết kế quốc kỳ gồm 39 sao được tạo ra vào năm 1889, khi Mỹ đang có 38 bang và những người sản xuất cờ dự đoán  Bắc Dakota và Nam Dakota sẽ được sáp nhập thành một bang vào nước Mỹ.Tuy nhiên sau đó, hai bang trên cùng 3 bang khác được bổ sung, nâng tổng số bang của Mỹ lên 43. Lá cờ có 39 ngôi sao thực tế chưa bao giờ là quốc kỳ chính thức của nước này.Nhiều người cho rằng sai sót trên bức ảnh của ông Trump dường như là lỗi của bộ phận thiết kế ở Nhà Trắng."Có chính quyền nào tắc trách và bất cẩn như chính quyền này chưa?", một người bức xúc.Anh Ngọc