Trump cảnh báo nguy cơ xung đột lớn với Triều TiênTổng thống Donald Trump cho rằng hoàn toàn có khả năng Mỹ và Triều Tiên xung đột lớn, trong bối cảnh một cuộc đối đầu đang xảy ra vì chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng."Có khả năng chúng tôi có thể có xung đột lớn, rất lớn với Triều Tiên", ông Trump nói trong cuộc phỏng vấn với  Reuters . Tuy nhiên, ông muốn tránh xung đột và đạt được phi hạt nhân hóa Triều Tiên một cách hòa bình. "Chúng tôi muốn giải quyết mọi thứ bằng đường ngoại giao, nhưng điều đó rất khó".Tổng thống Mỹ cũng hy vọng lãnh đạo Kim Jong-un sẽ hành động có lý trí.Ông Trump còn dành lời khen cho Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, người ông từng chỉ trích không làm đủ về vấn đề Triều Tiên. Lần này, ông Trump cho rằng ông Tập đã "cố gắng rất nhiều" để giải quyết khủng hoảng. "Ông ấy chắc chắn không muốn thấy sự hỗn loạn và cái chết", Trump nói. "Tôi biết ông muốn làm được một điều gì đó, nhưng có thể là ông không thể".Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson hôm 27/4 cho biết người Trung Quốc đã dọa áp đặt lệnh trừng phạt với Triều Tiên nếu nước này thử hạt nhân lần nữa.Các quan chức Nhà Trắng mô tả Triều Tiên là mối đe dọa "khẩn cấp" với an ninh quốc gia và là "ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại". Họ cho biết chính quyền của ông Trump tập trung giải quyết bằng kinh tế và ngoại giao.Bất chấp những động thái căng thẳng gần đây giữa Mỹ và Triều Tiên, các nhà phân tích an ninh quốc tế cho rằng Washington rất khó có thể phát động một cuộc tấn công phủ đầu nhắm vào Bình Nhưỡng, bởi hành động quân sự trực diện có thể khiến Triều Tiên trả đũa, gây thương vong lớn ở Nhật Bản và Hàn Quốc.Trọng Giáp