Quân đội Trung Quốc xin lỗi vì 'thảm họa' áp phích ca ngợi hải quânBộ Quốc phòng Trung Quốc lên tiếng xin lỗi vì để tiêm kích Nga và tàu chiến Mỹ xuất hiện trên áp phích ca ngợi hải quân nước này.Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm qua lên tiếng xin lỗi vì tấm áp phích ca ngợi hải quân nhân dịp 68 năm thành lập lực lượng này  bị cư dân mạng chế giễu là  "thảm họa Photoshop" suốt nhiều ngày qua,  SCMP  đưa tin.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Dương Vũ Quân thành thật xin lỗi vì bức ảnh không được chăm chút tỉ mỉ. "Sự cẩu thả này là lỗi của người biên tập, trách nhiệm thuộc về ban lãnh đạo", ông Dương cho biết. Đây là lần đầu tiên Bộ Quốc phòng Trung Quốc công khai xin lỗi vì sai sót trong công việc.Bức ảnh được đăng trên tài khoản Weibo của Bộ Quốc phòng Trung Quốc trở thành chủ đề đàm tiếu của dư luận, khi ghép hình ảnh tàu sân bay Liêu Ninh với tiêm kích MiG-35 của Nga, loại phi cơ Trung Quốc không hề sở hữu. Phần bóng đổ bên dưới chiếc MiG-35 thuộc về một máy bay dân dụng. Ba tiêm kích bay phía trên là mẫu J-10 của không quân, thay vì tiêm kích hạm J-15 của hải quân.Người chỉnh sửa bức ảnh này còn cho hai  tàu đổ bộ lớp San Antonio của Mỹ đi theo "h ộ tống" tàu sân bay Liêu Ninh. Bức ảnh bị chê là có bố cục, màu sắc và chất lượng quá tệ, gây ra làn sóng phê phán, chế giễu tại Trung Quốc cũng như trên truyền thông phương Tây.Ông Dương cho biết hình ảnh và bình luận chỉ trích áp phích này sẽ không bị gỡ bỏ khỏi tài khoản mạng xã hội của quân đội Trung Quốc và coi đó là một lời cảnh báo. Sau khi lời xin lỗi được đưa ra, nhiều người đã tỏ thái độ ủng hộ Bộ Quốc phòng Trung Quốc."Rất tốt. Hãy thừa nhận khi gặp sai sót và tỏ ra rộng lượng. Ít nhất họ không đổ lỗi cho một nhân viên hợp đồng", một tài khoản Weibo bình luận.Hòa Việt