Tư lệnh Mỹ tại Thái Bình Dương: Khủng hoảng Triều Tiên tồi tệ chưa từng cóTư lệnh Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ cho rằng việc lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hoàn thiện năng lực tên lửa đạn đạo liên lục địa chỉ còn là vấn đề thời gian. "Kim Jong-un không phải một lãnh đạo sợ thất bại trước công chúng. Vì vậy, các vị biết đấy, tôi đã nói về Thomas Edison. Ông thử 1.000 lần trước khi bóng đèn hoạt động. Kim Jong-un sẽ tiếp tục thử nghiệm cho tới khi ông làm cho các tên lửa đạn đạo liên lục địa hoạt động", Harry B. Harris, Tư lệnh Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương (PACOM) của Mỹ, hôm 27/4 cho biết trong phiên điều trần tại Ủy ban Quân vụ Thượng viện.Ông cho rằng Triều Tiên là mối đe dọa trực tiếp nhất với an ninh của Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản, theo  Yonhap . "Tất cả các nước cần xem xét nghiêm túc mối đe dọa này vì các tên lửa Triều Tiên hướng về mọi phía"."Năng lực Triều Tiên chưa phải là mối đe dọa đã hiện hữu với Mỹ, nhưng nếu không bị ngăn cản, nước này cuối cùng cũng sẽ đạt được năng lực như trong những lời đe dọa thù địch", ông Harris cho hay, nói thêm rằng khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên "trên thực tế đang ở mức tồi tệ nhất tôi từng thấy".John McCain,  Chủ tịch Ủy ban, cho rằng Triều Tiên đang có tiến triển thực sự trong việc phát triển tên lửa hạt nhân. "Một tên lửa Triều Tiên có đầu đạn hạt nhân tấn công được một thành phố Mỹ không còn là giả định xa vời mà là mối nguy hiểm trước mắt, tạo ra và gia tăng đe dọa xung đột thực sự", thượng nghị sĩ nói.Ông McCain cũng cho rằng việc Trung Quốc "ức hiếp" Hàn Quốc vì tiếp nhận hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ là điều "đáng tiếc". "Ủy ban hiểu rằng triển khai hệ thống này là quyết định của liên minh, một điều cần thiết để bảo vệ đồng minh Hàn Quốc của chúng ta", ông nói.Trọng Giáp