Đại sứ Việt Nam lần đầu tranh cử tổng giám đốc UNESCOÔng Phạm Sanh Châu, ứng viên Việt Nam đầu tiên tham gia chạy đua vào chức tổng giám đốc Tổ chức giáo dục, khoa học và văn hóa của Liên Hợp Quốc, hôm qua đã vượt qua vòng hỏi đáp.Đại diện Việt Nam ngày 27/4 đã trình bày  chương trình hành động và trả lời các câu hỏi trước  Hội đồng chấp hành của Tổ chức Giáo dục, khoa học và văn hóa của Liên Hợp Quốc (UNESCO) và đại sứ các nước thành viên,  TTXVN  đưa tin.Sau đó Đại sứ Phạm Sanh Châu đã được thông báo ông lọt vào vòng ba của  cuộc tranh cử chức tổng giám đốc, ông  chia sẻ trên trang cá nhân Facebook."Tôi đến từ Việt Nam, một đất nước trải qua hàng thập kỷ chiến tranh nhưng đã vượt lên với lòng vị tha và khoan dung.  Tôi đến từ Việt Nam, một đất nước luôn muốn làm bạn với tất cả các nước trên thế giới", ông Châu nhắc lại lời chào của mình gửi tới đại diện các nước trong phiên hỏi đáp.Đại sứ cũng nhận được rất nhiều lời chúc mừng và lời khen "đỉnh của đỉnh" từ nhiều đồng nghiệp và bạn bè, sau phần trình bày của ông.Là người Việt Nam đầu tiên được giới thiệu ứng cử vào vị trí này, ông Châu và  8 ứng viên khác đã trình bày kế hoạch  trong khuôn khổ kỳ họp Hội đồng chấp hành UNESCO lần thứ 201 diễn ra từ 19/4 đến 4/5 tại Paris, Pháp.  Hoạt động tranh cử diễn ra khi bà Irina Bokova, Tổng giám đốc UNESCO, sẽ mãn nhiệm vào tháng 11 năm nay.Đại sứ Châu đã đưa ra ba thông điệp lớn về tầm nhìn UNESCO, các đề xuất đổi mới để các hoạt động của tổ chức này ngày càng hiệu quả.  Ông đã trả lời câu hỏi của các thành viên Hội đồng chấp hành nhằm làm rõ quan điểm về cách giải quyết các thách thức đang đặt ra cho UNESCO. Trong đó tổ chức đang phải đối mặt với vấn đề ngân sách ngày càng eo hẹp trong khi nhu cầu ngày càng lớn, các giải pháp tăng cường sự hợp tác và đối thoại giữa các bên trong khuôn khổ hoạt động của UNESCO.Năm nay UNESCO đưa ra một quy trình hoàn toàn mới trong việc chọn tổng giám đốc, giống với quy trình chọn tổng thư ký của LHQ.  Thay vì tiến hành những cuộc phỏng vấn trong phạm vi hẹp, lần đầu tiên UNESCO cho phép đại diện các phái đoàn ngoại giao được vào phòng họp để tham dự, truyền hình trực tiếp hình ảnh ứng cử viên, thời gian phiên hỏi đáp tăng từ 60 phút lên 90 phút.Cuộc bỏ phiếu kín bầu tân tổng Giám đốc UNESCO sẽ được tiến hành đợt 1 vào tháng 10 năm nay tại Hội đồng Chấp hành, đợt 2 vào tháng 11/2017, tại Đại hội đồng UNESCO.   Tổng giám đốc UNESCO có nhiệm kỳ 4 năm.Khánh Lynh