Một người Thái Lan tự đâm thấu tim khi trình diễn khả năng bất tửNgười đàn ông hầu đồng ở Thái Lan thiệt mạng khi trình diễn tiết mục đâm kiếm vào ngực, lưỡi kiếm đi thấu tim.Theprit Palee, 25 tuổi, gặp nạn chiều 25/4 khi biểu diễn điệu múa truyền thống trước các khán giả ở Chiang Mai, miền bắc Thái Lan, theo  New York Post .Tiết mục của Palee thuộc về một nghi lễ văn hóa dân gian, tôn vinh tinh thần của tổ tiên. Trong những lần trình diễn trước đó, Palee gây ấn tượng với người xem bằng cách khiến lưỡi kiếm bị gãy khi đâm vào ngực.Tuy nhiên, lần này lưỡi kiếm đã đâm thấu tim  Palee do  sai sót kỹ thuật, lưỡi kiếm không bị gãy.Đám đông vây xung quanh Palee đã cố gắng cứu chữa song người đàn ông này sau đó được xác nhận thiệt mạng tại bệnh viện.Noom Udorn, một người dân ở khu vực cho biết Palee đã hầu đồng được nhiều năm. "Đây là một truyền thống hàng năm, thanh kiếm thường bị gãy song lần này nó đâm xuyên ngực anh ấy. Mọi người yêu quý Palee, anh là người được công chúng yêu thích", Udorn nói.Phó thanh tra cảnh sát Chiang Mai  Chaiwat Phan cho biết họ đến hiện trường lúc 15h và phát hiện người hầu đồng đang bị chảy máu. Cảnh sát đang phối hợp với bệnh viện khám nghiệm tử thi.Văn Việt