Nga phóng thử siêu ICBM mạnh ngang 50 triệu tấn thuốc nổNga công bố hình ảnh vụ phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Sarmat, một trong những siêu vũ khí được Putin công bố hồi đầu tháng 3.Video vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) RS-28 Sarmat, loại vũ khí được phát triển để thay thế các tổ hợp R-36M2 Voevoda từ thời Liên Xô, được Bộ Quốc phòng Nga công bố hôm 30/3. Đây là lần thứ hai quân đội Nga thử loại ICBM mới này,  CNBC  đưa tin.Trong video, quả đạn Sarmat rời giếng phóng nhờ tầng đẩy sơ tốc. Sau khi đạt độ cao vài mét so với mặt đất, tầng đẩy được tách ra và bắn sang một bên, trong khi động cơ chính sử dụng nhiên liệu rắn của tên lửa được kích hoạt. Tên lửa Sarmat bắt đầu tăng tốc và rời khỏi bãi phóng thử Plesetsk, phía tây nước Nga.Trong thông điệp liên bang được đọc hôm 1/3, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố Sarmat "có thể vươn tới mọi địa điểm trên thế giới". Tổ hợp RS-28 Sarmat là một trong 6 loại siêu vũ khí được kỳ vọng sẽ giúp Nga khẳng định vị thế siêu cường, nhờ khả năng xuyên thủng mọi lá chắn tên lửa của Mỹ và đồng minh.Sarmat có khối lượng phóng gần 110 tấn, được thiết kế để vượt qua mọi hệ thống phòng thủ tên lửa hiện tại cũng như tương lai, nhằm bảo đảm khả năng răn đe hạt nhân chiến lược của Nga. Hầm chứa RS-28  đủ sức chống chịu sức công phá của 7 đầu đạn hạt nhân, nhằm gia tăng  khả năng sống sót khi bị tấn công phủ đầu. Trong khi đó, hầm phóng tên lửa Minuteman III của Mỹ chỉ chịu được tối đa sức công phá của hai đầu đạn hạt nhân.Một quan chức Nga giấu tên cho biết Sarmat có tầm bắn trên 11.000 km, mang được 10-15 đầu đạn hạt nhân với tổng sức mạnh tương đương 50 triệu tấn thuốc nổ TNT, cùng nhiều thiết bị mồi bẫy để đánh lừa hệ thống phòng thủ đối phương. Các đầu đạn có tốc độ tối đa 24.900 km/h, sử dụng hệ thống dẫn đường độc lập để tấn công nhiều mục tiêu khác nhau. Chúng có thể tự chuyển hướng trong giai đoạn hồi quyển để tránh bị đánh chặn.Tử Quỳnh