Tướng Nga lo Mỹ tấn công hạt nhân bất ngờ bằng lá chắn tên lửaQuan chức quân sự Nga lo ngại Mỹ có thể lợi dụng hệ thống phòng thủ tên lửa toàn cầu để bất ngờ phát động tấn công hạt nhân nhằm vào Nga.Trung tướng Viktor Poznikhir, phó cục trưởng Cục Tác chiến Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga ngày 26/4 cho rằng  các căn cứ quân sự tại châu Âu và tàu tên lửa Mỹ trong  hệ thống phòng thủ tên lửa toàn cầu (NMD)  neo đậu tại những vùng biển gần lãnh thổ Nga  sẽ tạo cơ hội cho Washington tiến hành đòn tấn công hạt nhân bất ngờ vào Moscow, theo  Sputnik.Theo tướng Poznikhir, các mô hình giả lập trên máy tính cho thấy lá chắn tên lửa của Mỹ đang thực sự nhắm vào Nga và Trung Quốc."Phía Nga nhiều lần kêu gọi Mỹ chú ý đến tác động nguy hiểm của hệ thống phòng thủ tên lửa toàn cầu đối với cân bằng chiến lược trên toàn cầu, nhưng họ luôn bỏ ngoài tai. Mỹ tuyên bố hệ thống này không nhằm chống Nga và Trung Quốc. Tuy nhiên, kết quả mô phỏng máy tính chứng minh điều ngược lại", tướng Poznikhir tuyên bố.Quan chức quân sự Nga cho rằng hệ thống NMD của Mỹ đang đe đọa đến quyền tự do không gian của mọi quốc gia và các nước buộc phải thực hiện những biện pháp đối phó lại động thái của Washington."Hệ thống phòng thủ lên lửa Mỹ đang kích động một cuộc chạy đua vũ trang, đặc biệt là về các loại vũ khí chiến lược, buộc các quốc gia phải có những biện pháp quân sự và kỹ thuật phù hợp", ông  Poznikhir nhấn mạnh.Hệ thống NMD được Mỹ triển khai từ nhiều năm nay, với mục tiêu bảo vệ nước Mỹ và các quốc gia đồng minh khỏi mối đe dọa từ các loại tên lửa đạn đạo và tên lửa đạn đạo xuyên lục địa. Hệ thống này bao gồm các loại tên lửa đánh chặn trên biển, đất liền, trong vũ trụ cùng các hệ thống laser và tên lửa tầm cao.Nguyễn Hoàng