Nổ lớn làm rung chuyển thủ đô của SyriaMột vụ nổ lớn xảy ra sáng sớm nay gần sân bay Damascus làm rung chuyển thủ đô của Syria nhưng không gây thiệt hại về người."Phóng viên của al-Manar đưa tin một vụ nổ xảy ra vào bình minh ngày 27/4 tại các bể chứa nhiên liệu và một nhà kho gần sân bay quốc tế Damascus", kênh  al-Manar  của Lebanon cho biết. Vụ việc chỉ gây thiệt hại về vật chất. Sân bay Damascus cách thủ đô khoảng 25 km về phía đông nam.Tiếng nổ có thể nghe thấy từ thủ đô, khiến nhiều người dân thức giấc, Rami Abdul Rahman, đứng đầu Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), nói với  AP . Một số mạng lưới nhà hoạt động khác cũng thông báo về vụ nổ nhưng không rõ nguyên nhân.Theo al-Manar, vụ nổ "dường như" do một đợt không kích của Israel gây ra. Chiến đấu cơ Israel thường tấn công các sân bay và căn cứ quanh Damascus, nhằm vào cái họ gọi là kho vũ khí của Hezbollah. Hezbollah là đồng minh của Tổng thống Syria Bashar al-Assad nhưng bị Israel coi là "kẻ địch chính".Bộ trưởng Tình báo Israel Yisrael Katz cho biết vụ việc xảy ra ở Syria "hoàn toàn phù hợp với chính sách của Israel, hành động để ngăn Iran chuyển lậu vũ khí thông qua Syria cho Hezbollah".Giới chức Israel từng nói họ coi mọi động thái chuyển vũ khí cho Hezbollah ở Syria là "lằn ranh đỏ" có thể buộc nước này phải không kích hoặc pháo kích.Tháng 3, Israel tuyên bố không kích nhiều lần gần thành phố Palmyra, Syria, nhằm vào "các vũ khí hiện đại" của Hezbollah. Syria sau đó đáp trả bằng cách phóng các tên lửa phòng không, một quả bị đánh chặn trên lãnh thổ Israel. Bộ trưởng Quốc phòng Israel Avigdor Lieberman sau đó dọa phá hủy mọi hệ thống phòng không Syria nếu còn tái diễn.Như Tâm