Lãnh đạo Đài Loan có thể điện đàm lần hai với TrumpLãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn nói bà có thể có thêm một cuộc điện đàm trực tiếp nữa với Tổng thống Mỹ Donald Trump."Chúng tôi có cơ hội liên lạc trực tiếp hơn với chính phủ Mỹ", lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn trả lời phỏng vấn  Reuters  hôm nay. "Chúng tôi không loại trừ cơ hội gọi cho chính Tổng thống Donald Trump. Tuy nhiên, việc này còn tùy thuộc vào tình hình và sự cân nhắc của Mỹ với các vấn đề khu vực".Bà Thái còn kêu gọi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hành động như một nhà lãnh đạo. Bà hy vọng ông Tập có góc nhìn khác về quan hệ giữa hai bên, mong muốn tương lai quan hệ xuyên eo biển Đài Loan sẽ có hướng đi khác.Mỹ là đồng minh lớn nhất và là bên cung cấp vũ khí cho Đài Loan, giúp hòn đảo tự vệ. Bà Thái nói Đài Loan có thể cần mua chiến đấu cơ tàng hình F-35 từ Mỹ.Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ được thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Mỹ năm 1979 công nhận chính sách "Một Trung Quốc", cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Loan.Tháng 12/2016, bà Thái gọi điện cho ông Trump, nhấn mạnh về quan hệ an ninh, chính trị, kinh tế gắn bó mật thiết giữa hai bên. Đây là lần đầu tiên một tổng thống hay tổng thống đắc cử của Mỹ điện đàm với lãnh đạo Đài Loan kể từ năm 1979. Động thái này khiến Trung Quốc tức tối, cảnh báo phá chính sách "Một Trung Quốc" là tự lấy đá đập vào chân.Như Tâm