Chàng thanh niên Ấn Độ trong thân hình cụ già trăm tuổiMột thanh niên sống ở làng phía bắc Ấn Độ mắc hội chứng lão hóa hiếm gặp khiến anh trông như cụ già trăm tuổi.Chàng thanh niên chỉ nặng 20 kg này được chẩn đoán mắc hội chứng Hutchison-Gilford. Đây là hội chứng do đột biến gen, thường xuất hiện trong hai năm đầu đời, khiến người bệnh lão hóa nhanh chóng. Tỷ lệ mắc bệnh rất thấp khoảng 1 trên 8 triệu người.Rupesh được coi "dị nhân Benjamin Button" già nhất thế giới s au khi một người Nam Phi mắc chứng bệnh tương tự qua đời năm 2011 ở tuổi 26.    Benjamin Button là nhân vật trong một bộ phim, sinh ra trong hình hài ông lão 80 nhưng chết đi trong  hình dáng một đứa trẻ sơ sinh.Theo người nhà, tình trạng sức khỏe của Rupesh đang xấu đi, với hộp sọ ngày càng dài."Những triệu chứng ban đầu xuất hiện ngay khi nó còn nhỏ, như thường xuyên đau đầu và đau dạ dày. Chúng tôi đã đưa nó đi khám ở nhiều nơi nhưng không một bác sĩ nào biết nó mắc bệnh gì", ông Ramapati Kumar, cha của "Benjamin Button đời thực", cho biết."Các bác sĩ chỉ kê một vài loại thuốc giảm đau rồi bảo chúng tôi về nhà", người nông dân 45 tuổi này nói thêm.Cơ thể Rupesh thay đổi bất thường theo thời gian."Đầu của con trai tôi to một cách kỳ lạ và nó gầy đi trông thấy", cha của Rupesh nói.Ông Ramapati kể khoảng 5 năm trước đây, có một nhóm người đến gặp gia đình ông."Ban đầu, tôi tưởng họ là những người tốt muốn giúp đỡ con trai tôi chữa bệnh nhưng tôi đã nhầm. Tôi rất choáng váng khi họ đề nghị mua con trai tôi để dùng nó như trò tiêu khiển của một gánh xiếc", ông nói."Họ bảo sẽ trả cho chúng tôi 300.000 rupi (4.700 USD). Tôi đã bảo họ ra khỏi nhà tôi một cách lịch sự. Kể cả họ có ngã giá 10 triệu rupi, cũng không đời nào có chuyện tôi bán con trai mình", ông Ramapati nói."Cậu ý mắc hội chứng lão hóa. Một chứng bệnh vô phương cứu chữa", bác sĩ Yugantar Pandey cho biết.Theo bác sĩ, Rupesh phát bệnh khi mới hai tuổi. Từ đó cậu ngừng lớn, tóc bắt đầu rụng, da nhăn nheo, răng lung lay và c ơ bắp teo lại."Và như những trường hợp mắc bệnh khác, con ngươi của Rupesh bị thụt vào bên trong hốc mắt, da thì tím tái ",  bác sĩ nói.  "Đa số người bệnh sẽ chết khi họ ở tuổi 13 - 15. Chỉ có một số ít, ví dụ như Rupesh, sống được tới tận năm 21 tuổi".Cha mẹ Kumar đã viết thư cầu cứu Thủ tướng Ấn Độ vì gia cảnh nghèo khó khiến họ bất lực trước bệnh tật của người con trai.An Hồng