Thêm một hãng hàng không Mỹ bị chỉ trích vì đuổi hành kháchMột hãng hàng không Mỹ bị chỉ trích sau khi đuổi một hành khách sử dụng nhà vệ sinh trong lúc máy bay đang chờ trên đường băng. Delta Airlines là hãng hàng không Mỹ mới nhất bị chỉ trích sau khi có video cho thấy một hành khách của hãng này bị yêu cầu rời máy bay vì sử dụng nhà vệ sinh trong lúc phi cơ chờ trên đường băng,  Journal Sentinel  hôm qua đưa tin.Kima Hamilton, 39 tuổi, DJ kiêm nhà thơ mua vé cho chuyến bay số hiệu 2035 của hãng  Delta Airlines đi từ  Atlanta đến  Milwaukee hôm 18/4.Chuyến bay hôm đó bị chậm khởi hành 30 phút do phải đợi trên đường băng. Lúc này, Hamilton cần đi vệ sinh. Hamilton đi tới phía sau máy bay, hỏi tiếp viên về việc liệu có thể sử dụng nhà vệ sinh ở đây.Tiếp viên từ chối, nói với Hamilton rằng họ sẽ "mất việc" nếu cho phép anh. Hamilton quay lại chỗ ngồi, nhưng trong thời gian chờ đợi, anh không thể nín nhịn tiếp.Lo ngại về "tai nạn" có thể xảy ra tại chỗ ngồi, người đàn ông 39 tuổi vào phòng vệ sinh của máy bay. Sau đó một phút, Hamilton về chỗ.Tuy nhiên, khi Hamilton đang cài dây an toàn, anh nghe thấy cơ trưởng thông báo qua hệ thống bộ đàm: "Thưa các quý vị, chúng tôi xin lỗi về sự bất tiện này, song chúng tôi buộc phải quay lại cổng ra vào của hành khách tại sân bay để buộc một người rời máy bay".Sau đó, một tiếp viên bước tới yêu cầu Hamilton rời máy bay. Nam hành khách không đồng ý và yêu cầu giải thích vì anh cho rằng mình "không làm gì sai". Tiếp viên đề nghị Hamilton ra ngoài và bàn bạc về vấn đề này song anh từ chối.Tiếp viên thứ hai, được những người trên máy bay quay video vụ việc, mô tả là thái độ thân thiện hơn, cũng tiếp tục đề nghị Hamilton rời máy bay vì anh "phá vỡ quy tắc" là hành khách phải ngồi yên khi máy bay chuẩn bị cất cánh. Người này cũng nói Hamilton có thể đặt vé khác để bay tiếp.Cuối cùng, Hamilton vẫn bị buộc rời máy bay dù người ngồi cạnh anh trên phi cơ cũng đồng ý rằng anh đã không làm sai điều gì. Chuyến bay khởi hành mà không có hành khách này.Krista Rosolino, tác giả video đã viết thư ngỏ gửi tới hãng Delta Airlines, bày tỏ sự bất bình vì cách hãng này đối xử với hành khách. Hãng hàng không Mỹ chưa đưa ra bình luận.Hôm 21/4, tiếp viên hãng American Airlines bị tố giật xe đẩy cho trẻ em của một nữ hành khách đang bế con nhỏ.Ngày 9/4, bác sĩ Mỹ gốc Việt David Daonói ông bị các nhân viên an ninh kéo lê một cách thô bạo khỏi máy bay của hãng United Airlines hôm 9/4 vì từ chối nhường ghế cho các nhân viên của hãng.Dao nói ông "bị thương khắp người". Hình ảnh Dao trên mạng xã hội cho thấy ông bị lôi khỏi máy bay trong tình trạng mồm bị chảy máu.Văn Việt