Nga cáo buộc Anh khám xét máy bay vô cớ, London bác bỏBộ Ngoại giao Nga cáo buộc giới chức hải quan Anh lục soát phi cơ Aeroflot tại sân bay Heathrow khi căng thẳng hai nước gia tăng. Nga cho rằng giới chức Anh hôm 30/3 lên máy bay của hãng Aeroflot, sau khi nó đi từ sân bay Sheremetyevo ở Moscow tới sân bay Heathrow, London. Các nhân viên nói họ cần kiểm tra máy bay, yêu cầu tổ bay rời phi cơ, nhưng không giải thích nguyên nhân. Cơ trưởng từ chối rời máy bay, cho rằng điều này vi phạm luật, theo  RT .Maria Zakharova, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga, cho rằng cuộc khám xét máy bay  Airbus A321 là sự "khiêu khích", vi phạm luật quốc tế.  Đại sứ quán Nga tại Anh đã gửi văn bản tới Bộ Ngoại giao Anh, yêu cầu giải thích về hành động "thù địch" trên máy bay.Bà  Zakharova cho rằng chính quyền Anh cần sự "khiêu khích" này để cứu lại "danh tiếng bị huỷ hoại nghiêm trọng do vụ án về Skripal".Tuy nhiên, cảnh sát London cho biết lực lượng không hề lục soát máy bay tại Heathrow.Quan hệ Moscow - London suy giảm xuống mức mới sau khi Anh cáo buộc Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái. Ông Skripal là cựu đại tá tình báo Nga, từng bị kết án tù ở Moscow vì tội chuyển tài liệu mật cho Anh. Skripal sau đó được đưa tới Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ. Ông này và con gái được phát hiện trúng độc ở Salisbury, Anh hôm 4/3. Ông vẫn đang nguy kịch trong bệnh viện trong khi tình trạng con gái ông đang cải thiện.Trọng Giáp