Trung Quốc sẽ tập trận bắn đạn thật để phản ứng THAADĐại diện Bộ Quốc phòng Trung Quốc nêu kế hoạch tập trận bắn đạn thật khi được hỏi về hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD Mỹ lắp đặt ở Hàn Quốc.Trung Quốc sẽ tiếp tục thực hiện các cuộc diễn tập bắn đạn thật và thử nghiệm các vũ khí mới để bảo vệ an ninh quốc gia,  Reuter s hôm nay dẫn lời ông Dương Vũ Quân , phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc, cho hay.Ông Dương đưa ra bình luận khi được hỏi về việc Mỹ triển khai  hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD)  ở Hàn Quốc.Tư lệnh Bộ chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ Harry Harris hôm qua tuyên bố THAAD mà nước này đặt tại Hàn Quốc sẽ vận hành "trong vài ngày tới".  Đêm 25/4, quân đội Mỹ bắt đầu triển khai hệ thống này tới vị trí ở khu vực phía đông nam Hàn Quốc. Vị trí lắp đặt là huyện Seongju, tỉnh Bắc Gyeongsang, cách thủ đô Seoul khoảng 250 km.  THAAD được cho là có thể ngăn chặn các tên lửa đạn đạo tầm ngắn và tầm trung của Triều Tiên.Bắc Kinh hôm qua kêu gọi Mỹ và Hàn Quốc hủy triển khai THAAD, cho rằng hệ thống " sẽ phá thế cân bằng chiến lược và kích động gia tăng căng thẳng".Trong khi Seoul và Washington nói mục đích duy nhất của hệ thống THAAD là tự vệ trước các tên lửa Triều Tiên, nhưng Trung Quốc quan ngại radar mạnh của nó có thể thâm nhập lãnh thổ, làm xói mòn an ninh nước này.Khánh Lynh