Sĩ quan Đức đóng giả người tị nạn, âm mưu khủng bốMột sĩ quan quân đội Đức giả dạng người tị nạn Syria bị bắt khi chuẩn bị tiến hành âm mưu khủng bố, nhằm mục đích đổ tội cho người nước ngoài.Một trung úy 28 tuổi thuộc quân đội Đức bị bắt hôm 26/4 ở thành phố Hammelburg, miền trung nước Đức. Người này bị tình nghi chuẩn bị tiến hành khủng bố nhằm đổ tội cho người tị nạn Syria tại Đức và kích động thù hận,  AFP  đưa tin.Cơ quan công tố Đức cho biết vụ bắt giữ nằm trong chiến dịch phối hợp giữa Đức, Pháp và Áo. Cảnh sát đã đột kích 16 địa điểm khác nhau ở ba nước. Một sinh viên người Đức 24 tuổi được cho là đồng phạm cũng bị bắt trong chiến dịch này.Đối tượng này từng bị cảnh sát Áo giữ hồi đầu tháng hai, khi tìm cách lấy một khẩu súng giấu trong nhà vệ sinh sân bay thành phố Vienna. Cuộc điều tra sau đó cho thấy người này từng đóng quân ở Pháp, trước khi về Đức với nhân thân giả hồi cuối năm 2015. Nghi phạm vào vai một người Syria xin tị nạn chính trị ở bang Bavaria và được chấp thuận, bất chấp việc không biết nói tiếng Arab."Những phát hiện này cùng tư tưởng bài ngoại của nghi phạm cho thấy hắn đang lên kế hoạch gây nguy hiểm tới an ninh quốc gia, trong đó có việc sử dụng vũ khí được giấu tại Vienna", thông báo của công tố viên Đức cho biết. Lực lượng an ninh đang điều tra dựa trên thông tin thu được từ điện thoại và máy tính của nghi phạm.Tử Quỳnh