Công dụng của chiếc nút đỏ trên bàn làm việc của TrumpTổng thống Mỹ Trump có một chiếc nút đỏ trên bàn làm việc để gọi người phục vụ bất cứ khi nào ông cần. Ông Trump có một chiếc hộp bằng gỗ đặc biệt trên bàn làm việc tại Phòng Bầu dục ở Nhà Trắng, trên đó có một chiếc nút đỏ duy nhất.Khi tiếp phóng viên  AP  tại Phòng Bầu dục, ông Trump đã cho họ xem chiếc nút này. Sau khi bấm vào nó, một quản gia nhanh chóng đi vào để mang nước ngọt có gas cho tổng thống,  AP  thuật lại.Theo  Business Insider , chiếc nút đỏ được sử dụng để triệu tập một người giúp việc bất cứ khi nào tổng thống cần thứ gì đó và nó có thể di chuyển. Cựu tổng thống Barack Obama cũng từng được nhìn thấy ngồi cạnh chiếc nút trong các cuộc họp trong quá khứ.Trump ăn pizza tại New York năm 2012Ông Trump được biết đến là người thích đồ ăn nhanh và nước ngọt có gas. Hồi đầu năm, phóng viên đã chia sẻ bức ảnh cho thấy có một cốc nước ngọt trên bàn làm việc khi ông đang nghe điện thoại.Phương Vũ