Tiêm kích Mỹ đáp xuống tàu sân bay nhờ điều khiển từ xaQuân đội Mỹ lần đầu thử nghiệm hệ thống giúp sĩ quan trên tàu sân bay điều khiển tiêm kích Super Hornet hạ cánh mà không cần phi công.Hải quân Mỹ hôm 29/3 cho biết sĩ quan trên tàu sân bay USS Abraham Lincoln đã sử dụng thành công hệ thống điều khiển từ xa ATARI để lái một tiêm kích F/A-18E Super Hornet trở về hạ cánh,  Maritime Executive  đưa tin.ATARI cho phép sĩ quan hỗ trợ hạ cánh (LSO) giành quyền điều khiển tiêm kích từ khoảng cách 8 km. Hệ thống này đặt theo tên thiết bị chơi game ra mắt vào đầu thập niên 1980, được trang bị một tay cầm tương tự cần lái phi công. ATARI sẽ được sử dụng cho nhiệm vụ huấn luyện tiếp đất và cất cánh trở lại."Tôi rất ấn tượng với việc LSO điều khiển chiếc Super Hornet hạ cánh. Thời tiết rất tệ, nhưng hệ thống vẫn hoạt động đúng như thiết kế. Trong những ngày trời đẹp, nó sẽ nhàm chán hơn thế này", phi công John Marino, người ngồi trên tiêm kích F/A-18E trong cuộc thử nghiệm, cho biết.LSO có nhiệm vụ dẫn đường cho máy bay thông qua liên lạc vô tuyến. Nếu phi cơ lệch hướng, LSO sẽ ra lệnh hiệu chỉnh đường bay hoặc yêu cầu hủy hạ cánh. Việc trang bị ATARI có thể giúp LSO phản ứng tốt hơn trong những điều kiện phức tạp, cũng như bảo đảm tính mạng cho phi công bị thương hoặc bất tỉnh khi trở về tàu sân bay.Tử Quỳnh