Quán bar chống Trump ở New YorkMột quán bar vừa được khai trương ở New York với không gian mang chủ đề phản đối Tổng thống Mỹ Trump và một phần lợi nhuận sẽ được dành để ủng hộ cho các tổ chức chính trị.Quán bar  mang tên Coup (Cuộc đảo chính)  là sản phẩm của  Ravi DeRossi, Sother Teague và Max Green, gói gọn trong một không gian nhỏ ở khu Manhattan, theo  AP .Quán được trang trí hiện đại bằng những tấm giấy cứng trên tường viết các khẩu hiệu như "Bạn không thể cướp đi quyền của tôi, tôi vẫn đang dùng chúng" hay "Họ muốn chôn chúng tôi. Họ không biết chúng tôi là những hạt giống".Tại bar, khách hàng có thể tùy ý lựa chọn tổ chức mà họ muốn đóng góp tiền. Khi mua một đồ uống, họ sẽ nhận được một tấm thẻ hình tròn để thả vào 6 chiếc lọ tương ứng với các tổ chức phi lợi nhuận. Mỗi  tấm thẻ  được bán với giá 5 USD.Danh sách các tổ chức để quyên tiền sẽ xoay vòng, trong đó có Liên đoàn Tự do Dân chủ Mỹ, Hội đồng Bảo vệ Tài nguyên Thiên nhiên hay tổ chức Giám sát Nhân quyền.Sau khi trừ hết các chi phí nhân lực, hóa đơn rượu và các khoản khác cần thiết, lợi nhuận của Coup được chia đều cho các tổ chức trên dựa vào số thẻ mà họ nhận được trong các lọ.DeRossi, người đang sở hữu nhiều quán bar, cho hay anh rất thất vọng về cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, thậm chí rơi vào chán nản suốt vài tuần. Sau đó, anh quyết định phải làm điều gì đó tích cực và quán Coup ra đời.Ông chủ này cho biết anh không lo lắng về phản ứng tiêu cực từ những người ủng hộ Trump."Chúng tôi đang ở New York, nơi 90% người dân cơ bản ủng hộ quán bar này", anh nói. " Tất cả đều được chào đón. Họ sẽ được đối xử bằng sự tôn trọng miễn là họ tôn trọng chúng tôi và biết rằng tiền của họ sẽ được chuyển tới các tổ chức đặc biệt trên".Với những người không quan tâm nhiều đến chính trị, họ có thể thả tấm thẻ tròn vào một chiếc lọ dành cho Hội Ngăn chặn Bạo hành Động vật Mỹ.Matthew Hayes, một luật sư đi cùng hai người bạn, cho hay việc đến Coup uống rượu khiến họ cảm giác như đang làm một điều gì đó đặc biệt: "Thay vì chỉ biết uống và uống, bạn cũng có thể làm một điều gì đó với mục đích tốt đẹp".Anh cho rằng đây cũng là cơ hội để trò chuyện với những người lạ về các chủ đề như chính trị mà mọi người thường né tránh ở những nơi khác.Anh Ngọc