Tỷ lệ ủng hộ Trump trong 100 ngày đầu nhiệm kỳ thấp nhất lịch sửKết quả một khảo sát cho thấy tỷ lệ ủng hộ Donald Trump trong 100 ngày đầu đương chức thấp nhất khi so sánh với các đời tổng thống trước đó.Kết quả khảo sát CNN/ORC công bố ngày 26/4 cho thấy 44% người tham gia hài lòng về cách làm việc của Tổng thống Donald Trump trong 100 ngày đầu đương chức, 54% phản đối, theo  CNN . Trump kém cựu tổng thống Bill Clinton 11%.Với kết quả trên, Trump xếp cuối cùng về tỷ lệ ủng hộ trong 100 ngày đầu nhiệm kỳ kể từ khi khảo sát ra đời dưới thời Dwight Eisenhower.Khảo sát CNN/ORC được thực hiện qua điện thoại từ ngày 22 đến 25/4 với 1.009 người trưởng thành. Kết quả có sai số 3%.Kết quả còn cho thấy tỷ lệ hài lòng với cách Trump xử lý hai vấn đề chăm sóc sức khỏe và nhập cư giảm. 6 trên 10 người Mỹ không chấp nhận, nói hai vấn đề ngày càng tiêu cực hơn từ đầu tháng 3.Đánh giá về vấn đề đối ngoại, an ninh quốc gia và vai trò tổng tư lệnh của Trump không thay đổi. 52% nói Trump dùng quân đội một cách có trách nhiệm.Hơn một nửa người tham gia nhận xét tình hình chung ở Mỹ tốt, tăng thêm 8% so với mức 46% trong tháng 2. 6 trên 10 người cho biết các điều kiện kinh tế Mỹ phát triển hơn so với tháng 1, mức cao nhất từ khi câu hỏi được đưa ra tháng 5/2007.Lưỡng đảng cũng có sự thay đổi với lượng đảng viên Dân chủ có đánh giá tích cực giảm, sau khi Barack Obama rời Nhà Trắng, trong khi số người Cộng hòa có quan điểm tích cực tăng. Tuy nhiên, phần lớn đều có ấn tượng tiêu cực với nhiệm kỳ của Trump.Tỷ lệ đảng viên Cộng hòa tự tin nhiều vào cách vận hành kinh tế của Trump đã giảm từ 82% hồi tháng 11 xuống còn 72%. Phe Cộng hòa cũng giảm tin tưởng vào khả năng Trump chọn người tài, đoàn kết đất nước, điều hành chính phủ hiệu quả và quan tâm người dân.Tổng thống Mỹ Trump tuần trước bác bỏ tầm quan trọng của mốc 100 ngày đầu nhiệm kỳ. Ông gọi đây là "tiêu chuẩn nực cười" trong một bài đăng trên mạng xã hội Twitter.Như Tâm