Dùng thiết bị bay không người lái chuyển lậu điện thoại vào Trung QuốcNhóm tội phạm dùng máy bay không người lái để buôn lậu điện thoại thông minh trị giá gần 80 triệu USD từ Hong Kong vào Trung Quốc.Các cơ quan chức năng Trung Quốc vừa triệt phá một đường dây tội phạm bị cáo buộc dùng máy bay không người lái để chuyển lậu điện thoại iPhone và các loại điện thoại thông minh khác trị giá gần 80 triệu USD, theo  CNN ."Đây là lần đầu tiên chúng tôi gặp trường hợp tội phạm sử dụng máy bay không người lái để buôn lậu hàng hóa vào Trung Quốc đại lục", truyền thông địa phương trích lời một cán bộ hải quan thành phố Thẩm Quyến trong cuộc họp báo được tổ chức ngày 29/3.Hải quan Trung Quốc cho biết các nghi phạm vận chuyển trái phép đến 15.000 chiếc điện thoại mỗi đêm từ Hong Kong sang thành phố đông nam Thâm Quyến.  Theo đó, nhóm tội phạm này đã sử dụng máy bay không người lái để treo hai sợi dây cáp dài 200 mét giữa hai tòa nhà ở hai thành phố. Sau đó những chiếc túi, bên trong có chứa điện thoại  buôn lậu trái phép, được thả theo sợi cáp từ Hong Kong sang Thâm Quyến.Việc quản lý máy bay không người lái đang trở thành một thách thức với chính quyền Trung Quốc, quốc gia hiện là nhà sản xuất máy bay không người lái lớn nhất thế giới.  Năm ngoái, Trung Quốc ban hành luật, yêu cầu tất cả những người sở hữu máy bay không người lái đều phải đăng ký bằng tên thật và ghi rõ trọng lượng của máy bay.An Hồng