Quân đội Mỹ muốn kích não người để tạo ra siêu chiến binhDARPA cho rằng việc sử dụng xung điện tác động vào não bộ binh sĩ có thể giúp họ tăng cường khả năng nhận thức và tốc độ huấn luyện.Cơ quan Nghiên cứu Các dự án phòng thủ Tiên tiến (DARPA) của Mỹ đang đầu tư vốn cho chương trình Huấn luyện Hệ thần kinh có mục đích (TNT). Mục tiêu là nghiên cứu sử dụng điện kích thích não bộ, cải thiện khả năng học tập và tăng tốc độ huấn luyện cho binh sĩ Mỹ,  Gizmodo  hôm nay đưa tin.Nếu thành công, TNT sẽ giúp người lính nhanh chóng hoàn thiện các kỹ năng phức tạp, vốn đòi hỏi hàng nghìn giờ huấn luyện, điển hình là việc học ngoại ngữ. DARPA đã cấp vốn cho 8 dự án khác nhau để phục vụ chương trình TNT.Các nhà khoa học đang tìm hiểu cơ cấu sinh hóa giúp bộ não dễ thích nghi với việc học khi được kích thích. Hiệu ứng này được Đại học Texas nghiên cứu, sau khi nhận khoản đầu tư 8,5 triệu USD từ DARPA. Một nhóm sẽ làm việc với chuyên gia phân tích tình báo và ngoại ngữ để tối ưu hóa quy trình học.DARPA đang so sánh giữa kỹ thuật cấy ghép thiết bị trực tiếp vào não bộ với kích thích bên ngoài, nhằm tránh nguy hiểm cho tính mạng binh sĩ, cũng như các tác dụng không mong muốn trong khi thử nghiệm.TNT được cho là sẽ kéo dài trong 4 năm. DARPA muốn biện pháp kích thích này tăng ít nhất 30% kết quả học tập, huấn luyện cho binh sĩ.Tử Quỳnh