Nghị sĩ Mỹ gợi ý dùng tiền của trùm ma túy Mexico xây tường biên giớiThượng nghị sĩ Mỹ Ted Cruz hôm 25/4 nêu ý tưởng xây dựng bức tường biên giới phía nam bằng tiền tịch thu từ các tội phạm ma túy bị kết án, bao gồm cả ông trùm Mexico "El Chapo" Guzman."14 tỷ USD sẽ giúp ích rất nhiều cho việc xây dựng một bức tường góp phần đảm bảo sự an toàn của người dân Mỹ",  Fox Business  dẫn lời Thượng nghị sĩ bang Texas Ted Cruz viết trên mạng xã hội Twitter, đề cập đến bức tường biên giới ngăn cách Mỹ - Mexico nằm trong kế hoạch do Tổng thống Mỹ Donald Trump đề xuất.Các công tố viên Mỹ đang tìm cách tịch thu 14 tỷ USD lợi nhuận bất hợp pháp cùng những tài sản khác từ trùm ma túy Mexico "El Chapo" Guzman.Guzman hồi tháng một bị dẫn độ về Mỹ và đang chờ xét xử với cáo buộc vận chuyển gần 500 tấn cocaine qua biên giới Mỹ - Mexico cùng nhiều tội danh khác. Hồi giữa năm 2015, Guzman gây sốc trên toàn thế giới khi thực hiện thành công phi vụ vượt ngục bằng đường hầm dài hơn 1,5 km nối từ khu vực tắm trong buồng giam tới một căn nhà bỏ không bên ngoài. Guzman cũng từng tẩu thoát khỏi nhà tù vào năm 2001 trước thời điểm bị bắt lại vào năm 2014.Ông Trump lâu nay vẫn nhấn mạnh bức tường biên giới với Mexico sẽ là một công cụ hữu hiệu để ngăn chặn ma túy đổ vào nước Mỹ và "đầu độc giới trẻ".Hôm 23/4, trên Twitter, Tổng thống Mỹ tuyên bố "không sớm thì muộn, bằng cách nào đó, Mexico vẫn phải trả tiền cho bức tường biên giới". Đáp lại, một phát ngôn viên từ văn phòng Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto tái khẳng định nước này sẽ không chi trả cho bức tường biên giới mà ông Trump hứa dựng lên từ chiến dịch vận động tranh cử. Chi phí xây dựng bức tường ước tính lên tới 20 tỷ USD.Vũ Hoàng