Người vợ khác biệt về tuổi của ứng viên tổng thống Pháp MacronBrigitte Trogneux, người vợ hơn ông Macron hai giáp, nhiều khả năng đi vào lịch sử nước Pháp như một Đệ nhất phu nhân vô cùng khác biệt.Khi Emmanuel Macron tuyên bố chiến thắng trong vòng đầu cuộc bầu cử tổng thống Pháp ngày 23/4, chính trị gia chưa bước qua tuổi 40 (ông Macron sinh ngày  21/12/1977)  đã đặc biệt dành lời cảm ơn tới người vợ 64 tuổi của mình, bà  Brigitte (sinh ngày  13/4/1953) ."Brigitte luôn ở bên cạnh tôi. Nếu không có cô ấy, tôi sẽ không phải là tôi của ngày hôm nay", Macron nói.Đám đông bên dưới đồng thanh hô vang "Brigitte, Brigitte".Luồng gió mới trên chính trường Pháp còn nhấn mạnh thêm về vai trò quan trọng của người phụ nữ đứng sau lưng ông."Nếu tôi trúng cử, không, xin lỗi tôi nói nhầm, khi tôi trúng cử, cô ấy sẽ ở đây, bên cạnh tôi, với một chức vụ và vị thế rõ ràng"."Emmanuel đã không dấn thân vào cuộc phiêu lưu này nếu không có cô ấy," Marc Ferracci, cố vấn tranh cử của Macron, khẳng định.Vậy Brigitte Trogneux là ai?Hiện nay, với từ khóa "Brigitte", "Brigitte Macron" đã thay thế cô đào lừng danh người Pháp Brigitte Bardot để trở thành cái tên được nhiều người tìm kiếm nhất trên Google.Người phụ nữ nhỏ nhắn này là con út trong một gia đình trung lưu ở thành phố Amiens, cách Paris 120 km về phía bắc. Gia đình Trogneux nổi tiếng giàu có trong vùng với nghề sản xuất sô-cô-la. Theo tờ  Heavy , công việc kinh doanh của gia đình đang do một cháu trai điều hành với doanh thu năm 2013 lên đến 4 triệu euro (4,4 triệu đô la Mỹ).Brigitte từng là giáo viên dạy tiếng Pháp và tiếng Latinh ở trường trung học tư thục địa phương đồng thời phụ trách câu lạc bộ kịch của trường.Vào năm 1992, Emmanuel Macron, khi đó còn là một cậu học sinh 15 tuổi, tham gia một vở kịch đã gặp Brigitte, người phụ nữ 39 tuổi đã có chồng và ba con.Tình cảm của hai người dần phát triển thành tình yêu bất chấp sự cấm cản quyết liệt từ phía gia đình Macron.Vượt qua mọi định kiến xã hội, cuối cùng tình yêu của họ cũng đơm hoa kết trái vào tháng 11/2007, lúc đó Emmanuel 29 tuổi và Brigitte 54 tuổi."Khi quyết định cưới mẹ, ông ấy đã tới gặp chúng tôi để thông báo. Hành động đó thật mạnh mẽ, không phải ai cũng làm được như thế. Emmanuel muốn biết chắc rằng chúng tôi, những đứa con riêng của vợ sắp cưới, sẽ chấp nhận", Tiphaine Auzière, con gái lớn của Brigitte, chia sẻ với kênh  BFMTV ."Khoảng cách tuổi tác khiến không ít người có cái nhìn thiếu thiện cảm với mối quan hệ này, thậm chí gia đình hai bên cùng ngần ngại",  Philippe Besson một người bạn chung của cặp đôi thừa nhận."Đặc biệt trong trường hợp người phụ nữ lớn tuổi hơn, luôn gây ra dị nghị".Brigitte vừa ngừng dạy học năm 2016 để dành hết thời gian cho sự nghiệp của chồng. Người phụ nữ này dành sự ngưỡng mộ đặc biệt cho chồng."Anh ấy có một trí thông minh khác thường và nhân cách lớn. Một nhà triết học trở thành chuyên gia ngân hàng và rồi chính trị gia", bà ca ngợi chồng hết lời trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí  Paris Match .Brigitte nói đùa mình là "chủ tịch câu lạc bộ hâm mộ Macrons" và rằng bà "chưa thấy lĩnh vực nào mà chồng bà không giỏi".Theo phóng viên thường trú của  CNN  Jim Bittermann, dân Pháp không đàm tiếu về sự chênh lệch tuổi tác giữa ông Macron và vợ. Thậm chí mối tình chung thủy đậm chất lãng mạn này còn được cho là giúp chính trị gia trẻ tuổi có thêm lợi thế trong cuộc đua đến Điện Elysee."Tôi nghĩ bà ấy được người dân chấp nhận", Bittermann nói, "cử tri Pháp không bỏ phiếu dựa trên đánh giá đời tư"."Có bà ấy đứng bên cạnh, Macron toát lên hẳn khí chất của một người đàn ông chín chắn, trưởng thành", Bittermann dẫn lời một người bạn của cặp đôi cho biết.An Hồng