Trump chúc mừng sinh nhật vợ trên TwitterTổng thống Mỹ Donald Trump đăng bức ảnh chụp chung với Đệ nhất phu nhân Melania và gửi lời chúc mừng sinh nhật vợ ngắn gọn trên Twitter."Chúc mừng sinh nhật đệ nhất phu nhân Mỹ của chúng ta, Melania!", Trump viết kèm bức ảnh chụp hai người tại lễ diễu hành ngày nhậm chức, trong đó mặt ông hướng thẳng vào camera còn bà Melania đang nhìn sang phía khác.Vợ chồng Trump có một lịch trình bận rộn trong ngày 26/4, sinh nhật 47 tuổi của bà Melania, tuy nhiên hai người dự kiến vẫn tổ chức một buổi tiệc riêng tư ở Nhà Trắng vào buổi tối, người phát ngôn của đệ nhất phu nhân,  Stephanie Grisham, tiết lộ với  CNN ."Chúc đệ nhất phu nhân hôm nay có một ngày sinh nhật vui vẻ! Thật sự vinh hạnh được biết và làm việc cho một người phụ nữ mạnh mẽ và độc lập", bà  Grisham viết trên Twitter.Phó tổng thống Mỹ Mike Pence cũng dành những lời ca ngợi cho bà Melania trong ngày đặc biệt: "Chúc mừng sinh nhật đệ nhất phu nhân Mỹ! Đất nước của chúng ta thật may mắn khi có một người phụ nữ tuyệt vời như vậy làm đệ nhất phu nhân".Vào ngày sinh nhật, bà Melania đã bất ngờ rời New York đến Washington dự tiệc trưa cùng phu nhân của các thượng nghị sĩ Mỹ tại trung tâm Triển lãm Nghệ thuật Quốc gia và có bài phát biểu tại sự kiện này. Bà mặc chiếc áo khoác dáng váy màu xanh thẫm, đeo thắt lưng da bản to màu nâu, thả tóc tự nhiên.Tiệc trưa do một nhà hàng địa phương chuẩn bị và bà Melania đã đề nghị không đưa các món bánh sinh nhật vào thực đơn.Anh Ngọc