Giáo hoàng hôn cậu bé Mỹ bị DownƯớc mơ được Giáo hoàng Francis hôn của cậu bé mắc hội chứng Down Peter Lombardi trở thành sự thật tại Vatican. Peter Lombardi, ở bang Ohio, Mỹ, bị Down và  bị chẩn đoán mắc máu trắng vào năm 2015,  Inside Edition  ngày 30/3 cho hay. Khi cậu bé 12 tuổi đang trải qua một đợt hóa trị thì Giáo hoàng Francis đến Mỹ. Gia đình đã mua vé để cậu bé được gặp ông ở  Philadelphia nhưng cuối cùng không đến được do Peter quá yếu.Tại bệnh viện, khi nhìn thấy Giáo hoàng trên TV, cậu bé nói: "Con ước được người đàn ông mặc áo trắng hôn".Ước mơ của cậu bé trở thành sự thật vào hồi đầu tuần, khi cùng  gia đình  hành hương  đến Vatican nhằm tạ ơn Chúa đã giúp Peter thoát khỏi căn bệnh.Nghe Brenda, mẹ của cậu bé, kể lại câu chuyện về con trai, hướng dẫn viên du lịch  M ountain Butorac cho hay anh có một người bạn là thành viên của lực lượng bảo vệ Giáo hoàng và cung điện nơi ông sống.Tại buổi thuyết giảng hàng tuần diễn ra vào hôm 28/3 ở Vatican, Peter được các vệ sĩ đưa lên hàng đầu và hét lớn để gây sự chú ý của  Giáo hoàng Francis. Ông đã hôn lên trán cậu bé và xoa đầu em. Khi thấy Peter cố gắng vươn tới chiếc xe diễu hành của mình, Giáo hoàng còn yêu cầu các vệ sĩ đưa cậu bé lên xe ngồi cùng.Giáo hoàng Francis đi qua đám đông, vẫy tay chào, hôn những em bé khác và nhận một số quà tặng, trong đó có một chiếc mũ được làm từ bóng bay. Khi Peter hỏi xin chiếc mũ, ông đã đội nó lên đầu cậu bé. Cuộc diễu hành của họ kéo dài 20 phút."Thằng bé đã đi xe cùng Giáo hoàng. Đó là những gì Peter đã làm", Brenda xúc động kể lại. "Tôi chỉ đứng đó trong nỗi bất ngờ và bắt đầu khóc. Chúa chưa bao giờ ngừng khiến chúng tôi ngạc nhiên".Anh Ngọc