Nhà Trắng bác tin đồn vợ chồng Trump không hạnh phúcPhát ngôn viên của Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump bác bỏ những đồn đoán quanh thái độ và cử chỉ được cho là không hài lòng của bà với chồng. "Bà Trump là một người mẹ, người vợ rất tình cảm, luôn đặt gia đình lên hàng đầu và điều đó sẽ không thay đổi",  Stephanie Grisham, nữ phát ngôn viên của bà Melania nói với  Huffington Post  hôm qua. "Bà ấy là một phụ nữ độc lập, người tin tưởng vào đất nước của chúng ta và đang tiếp tục kế hoạch phục vụ trên vai trò đệ nhất phu nhân bằng sự chu toàn và cống hiến".Những đồn đoán về sự rạn nứt giữa vợ chồng Tổng thống Mỹ Trump xuất phát từ vẻ mặt cau có của bà Melania trong lễ nhậm chức của chồng đến những cử chỉ gượng gạo trong các bức ảnh hay những lần họ xuất hiện chung.Thậm chí, trên Twitter còn nổi lên trào lưu với từ khóa #FreeMelania (Giải phóng cho Melania), cho rằng cựu người mẫu đang phải chịu đựng một cuộc hôn nhân không hạnh phúc với ông Trump.Gần đây, tạp chí Vanity Fair còn đăng tải một bài viết với tiêu đề "Bên trong cuộc hôn nhân của Trump: Gánh nặng của Melania", nói rằng bà không vui vì bị soi mói khi trở thành đệ nhất phu nhân và quan hệ với chồng không còn mặn mà. Tuy nhiên, bà Grisham gọi đây là "một câu chuyện giả dối".Nữ phát ngôn viên bác bỏ thông tin cáo buộc ông Trump không quan tâm đến vợ trong thời gian bà mang thai con trai Barron và chỉ đồng ý có con chung nếu cựu người mẫu lấy lại được vóc dáng. Theo Grisham, tổng thống Mỹ "rất ấm áp và chu đáo" trong suốt thời gian mang bầu của bà Melania.Nhà Trắng khẳng định đệ nhất phu nhân sẽ chuyển đến Washington sau khi con trai Barron kết thúc năm học này và vẫn đang cân nhắc một số ngôi trường mới cho cậu bé.Bà "luôn ủng hộ mọi nỗ lực của chồng" chứ không thấy phiền toái khi trở thành phu nhân tổng thống như đồn đại.Vanity Fair dẫn hai nguồn tin giấu tên cho rằng quan hệ giữa Melania và con gái cả của ông Trump, Ivanka, bằng mặt mà không bằng lòng với nhau, nhưng Grisham khẳng định cả hai vẫn "ổn"."Ivanka và bà Trump luôn giữ mối quan hệ thân thiết và điều đó vẫn duy trì đến nay", bà nói.Grisham cho rằng bài viết của Vanity Fair là "xúc phạm". "Vanity Fair đã chọn đăng tải không chỉ là một câu chuyện giả dối mà còn hạ thấp phụ nữ", bà nói.Anh Ngọc