B-52 Mỹ từng cháy rụi trên đường băng do chim bay vào động cơKhông quân Mỹ cho rằng chiếc oanh tạc cơ B-52 gặp nạn tại Guam năm ngoái là do chim bay vào động cơ dẫn tới các trục trặc khi hạ cánh.Không quân Mỹ ngày 25/4 công bố k ết luận điều tra về vụ máy bay B-52 gặp nạn ở khi tham gia một cuộc huấn luyện ở căn cứ không quân Andersen trên đảo Guam vào tháng 5/2016. Kết quả điều tra cho thấy chim và lỗi kỹ thuật là hai nguyên nhân chính khiến chiếc oanh tạc cơ trị giá 112 triệu USD này cháy rụi ngay trên đường băng, theo  AP .Theo các điều tra viên, phi công khi điều khiển chiếc B-52 cất cánh đã nhìn thấy nhiều con chim ở khu vực đường băng, đúng lúc các thiết bị trong buồng lái cảnh báo máy bay không đủ lực nâng cần thiết để cất cánh.Phi công quyết định hủy bỏ nhiệm vụ để đáp xuống đường băng. Tuy nhiên, chiếc B-52 không bung dù hãm thành công khi hạ cánh, khiến tốc độ máy bay vượt quá khả năng chịu đựng của hệ thống phanh hãm." Về cơ bản, tốc độ hạ cánh quá lớn của chiếc B-52 khiến các thiết bị không thể hoạt động bình thường, nhưng chúng không cho thấy những trục trặc lớn hơn", bà  Carla Pampe,   phát ngôn viên của Bộ Tư lệnh Tấn công Toàn cầu Mỹ, phát biểu.Chiếc B-52 sau đó bốc cháy ngay trên đường băng.  Tất cả 7 thành viên phi hành đoàn đều thoát ra ngoài an toàn.Chiếc B-52 gặp nạn được triển khai từ căn cứ ở Bắc Dakota tới Guam để đảm bảo sự hiện diện thường xuyên của lực lượng oanh tạc cơ chiến lược Mỹ tại Thái Bình Dương.Nguyễn Hoàng