Đặt tượng xin lỗi Việt Nam ở đảo JejuBức tượng Xin lỗi Việt Nam hôm nay sẽ được khánh thành tại đảo Jeju, Hàn Quốc, nơi từng diễn ra một vụ thảm sát vào năm 1948.Quỹ Hòa bình Hàn-Việt cho biết lễ khánh thành tượng  P ieta Việt Nam tại Trung tâm Hòa bình St. Francis, Jeju (Hàn Quốc) sẽ diễn ra vào chiều 26/4. Sự kiện trùng với dịp Việt Nam kỷ niệm 42 năm kết thúc chiến tranh, thống nhất đất nước.Tượng Pieta Việt Nam là tác phẩm khắc họa hình ảnh một phụ nữ ôm đứa con bé bỏng, với ý nghĩa an ủi cho linh hồn những người mẹ và em bé mới chào đời đã chết trong những cuộc thảm sát của binh lính Đại Hàn tham chiến ở Việt Nam.Pieta Việt Nam có tên tiếng Việt là  Lời ru cuối cùng . Trong tiếng Italy, "pieta" có nghĩa là nỗi buồn, niềm bi thương. Tượng được hai điêu khắc gia Kim Seo Kyung và Kim Eun Sung đồng sáng tác, với thông điệp là lời xin lỗi, sự ăn năn hối cải chân thành đến những người dân Việt Nam .Đảo Jeju là đảo lớn nhất Hàn Quốc, nằm ở phía Tây Nam, rộng 73 km, dài 41 km, với dân số hơn 600.000 người. Đây cũng là tỉnh đảo tự trị duy nhất của Hàn Quốc, cách đất liền 120 km, cách Seoul khoảng 50 phút bay.Ngày 3/4/1948, chính quyền Nam Triều Tiên đã đưa quân đội đến Jeju và gây ra cuộc thảm sát được coi là một trong bốn cuộc thảm sát lớn nhất thế giới. 130 làng bị đốt cháy, 12.000 người được chính thức ghi tên trong nhà tưởng niệm. Tuy nhiên người Jeju cho biết con số thiệt mạng lên đến 30.000 nạn nhân.Chủ tịch Quỹ Hòa bình Hàn-Việt, ông Kang U Il cho biết quỹ dựng lên một không gian tưởng niệm với mong muốn nơi đây hóa thành nơi chốn để nỗi buồn của Jeju, sẽ được sẻ chia cùng Pieta Việt Nam, cùng người mẹ đang ôm ấp mầm non của sự sống và hòa bình."Khi Việt Nam nói ' khép lại quá khứ, hướng tới tương lai' , điều đó không có nghĩa là quên đi hay lấp lại quá khứ.  Chúng ta đã được trải nghiệm thực tế rằng sự thật lịch sử không phải là điều có thể lẩn tránh hay làm ngơ được", ông  Kang U Il nói.Bên cạnh bức tượng  Pieta Việt Nam, Quỹ Hòa bình Hàn-Việt  sẽ dựng một tấm bảng đồng khắc lời kêu gọi hòa bình của nhà thơ Ko Un và nhà thơ Thanh Thảo, người đã đến đảo Jeju và viết một số tác phẩm về nỗi buồn những cuộc thảm sát ở hòn đảo này và ủng hộ phong trào Xin lỗi Việt Nam.Một lễ tưởng niệm nạn nhân của những cuộc thảm sát và buổi họp báo dự kiến diễn ra trong lễ khánh thành bức tượng Xin lỗi Việt Nam.Nguyễn Đông