Nữ sinh Trung Quốc đổ xô phẫu thuật thẩm mỹ để kiếm việc làmCác sinh viên Trung Quốc hy vọng ghi điểm trong những cuộc phỏng vấn xin việc làm bằng cách cải thiện ngoại hình nhờ dao kéo.Khi thời điểm tốt nghiệp đang đến gần, các bệnh viện và trung tâm thẩm mỹ cũng tiếp nhận nhiều khách hàng nữ trẻ tuổi đến phẫu thuật hơn và con số đã tăng hơn 200%, theo  China News .Khoảng 4 triệu người Trung Quốc dưới 30 tuổi từng viện đến biện pháp dao kéo, chiếm gần một nửa tổng số người đã phẫu thuật thẩm mỹ ở đại lục, ông Wang Yongan, phó chủ tịch Hiệp hội Phẫu thuật thẩm mỹ Trung Quốc, cho hay.Nhiều người trong số các cô gái, và thi thoảng là cả nam giới, hy vọng việc cải thiện ngoại hình sẽ tạo thuận lợi cho họ cả trong công việc lẫn chuyện tình cảm.  Các nữ sinh trung học cũng bị ảnh hưởng bởi trào lưu này khi nhìn thấy bố mẹ phẫu thuật thẩm mỹ, theo ông Wang."Nhiều người nghĩ về phẫu thuật thẩm mỹ như một điều gì đó đáng sợ nhưng thao tác trên thực tế rất dễ dàng. Không chỉ giúp bạn đẹp hơn, biện pháp này có là một sự đầu tư để xây dựng gia đình và sự nghiệp", một nữ sinh nói. Cô thêm rằng vẻ đẹp là một phần trong cuộc chiến để trở thành người được chú ý và đánh giá cao.Hiện số lượng nữ giới Trung Quốc phẫu thuật thẩm mỹ cao gấp 13 lần nam giới ở nước này. Nhu cầu làm đẹp được nhấn mạnh ở thành phố đông bắc Thiên Tân cuối tuần qua khi một bệnh viện địa phương tổ chức sự kiện dành cho các sinh viên đại học muốn thay đổi ngoại hình trước khi ra trường và đi làm.Liu Xiaofei, giám đốc phẫu thuật thẩm mỹ bệnh viện Thiên Tân, cho hay hầu hết các sinh viên thích các loại tiểu phẫu ít phức tạp như tiêm Botox và điều chỉnh gương mặt.Bên cạnh việc giúp họ đẹp hơn, ông Liu giải thích rằng phẫu thuật thẩm mỹ cũng làm tăng sự tự tin, khiến nhiều sinh viên bị thu hút.Anh Ngọc