Một phụ nữ Việt bị bạn trai giết, bỏ xác vào túi du lịch ở DubaiMột người đàn ông Arab bị bắt với cáo buộc giết bạn gái người Việt và bỏ xác cô vào túi du lịch trong một căn hộ ở Dubai.Thiếu tướng Khalil Ebrahim Al Mansouri, trợ lý cảnh sát trưởng Dubai về các vụ điều tra hình sự, cho biết cơ quan này tìm thấy thi thể một phụ nữ trong chiếc túi du lịch hôm 18/4, tại căn hộ của nạn nhân, theo  Gulf News .Cảnh sát bắt một người đàn ông Arab với cáo buộc giết bạn gái vì cô muốn chia tay.Cảnh sát cho biết họ nhận được điện thoại báo về một phụ nữ Việt Nam mất tích hôm 16/4. Sĩ quan cảnh sát đến căn hộ, phá cửa vào và tìm thấy tử thi."Cô ấy bị bóp cổ tới chết, két sắt bị mở, chúng tôi đã nghĩ đây là một vụ cướp. Sau đó, qua điều tra ban đầu, chúng tôi phát hiện nạn nhân bị bạn trai giết và cướp trang sức", tướng  Al Mansouri cho biết.Ba tiếng sau khi phát hiện thi thể, cảnh sát Dubai xác định nghi phạm tên A.K và bắt người này gần nơi làm việc ở vùng  Al Quoz."Anh ta đã cố trốn chạy song bị chúng tôi bắt. Anh ta thú nhận đã gặp nạn nhân và trở thành bạn bè. Tuy nhiên, sau đó nạn nhân bắt đầu từ chối và muốn kết thúc mối quan hệ", tướng  Al Mansouri nói.Hôm 13/4, nghi phạm gọi điện cho nạn nhân, nói muốn gặp để giải quyết mối quan hệ và đến nhà cô gái lúc 21h30. Cô gái nói muốn kết thúc quan hệ."Cô gái đi vào phòng tắm, nghi phạm đi theo và dùng tay siết cổ nạn nhân tới chết. Anh ta để thi thể cô gái vào chiếc túi du lịch, ăn cắp đồ trang sức, đồng hồ của nạn nhân rồi sau đó rời đi", cảnh sát Dubai cho biết.Nghi phạm lấy đi hai đồng hồ hiệu Rolex, nhiều điện thoại, trang sức và một số tiền mặt. Cảnh sát thu hồi những vật này tại nhà nghi phạm.Cảnh sát đã chuyển hồ sơ nghi phạm sang Cơ quan Công tố Dubai.Văn Việt