Bộ trưởng Nhật mất chức vì nói 'sóng thần đổ bộ nông thôn là may'Bộ trưởng tái thiết Nhật Bản hôm nay từ chức sau khi bị chỉ trích vì bình luận "sóng thần đổ bộ vùng nông thôn thay vì Tokyo là điều may"."Thật tốt vì (thảm họa) xảy ra ở Tohoku", Bộ trưởng tái thiết sau thảm họa Nhật Bản Masahiro Imamura nói cuối ngày 25/4. "Nếu nó vào gần thủ đô, thiệt hại là rất lớn".Ông Imamura hôm nay nộp đơn xin từ chức và hối tiếc vì bình luận không phù hợp. "Tôi tạo ra phiền muộn lớn cho người dân Tohoku, làm tổn thương họ. Tôi rất xin lỗi", ông cúi đầu khi trả lời báo giới,  AFP  mô tả.Bộ trưởng tái thiết Nhật Bản cúi đầu xin lỗiThủ tướng Shinzo Abe xin lỗi người dân Tohoku, đông bắc Nhật Bản, nơi vẫn đang trong quá trình tái thiết sau thảm họa kép động đất sóng thần tháng 3/2011. Thảm họa kép làm hơn 18.500 người thiệt mạng hoặc mất tích, gây rò rỉ hạt nhân tại nhà máy điện Fukushima.Imamura "làm tổn thương người dân tại khu vực thảm họa đổ bộ", ông Abe nói, mô tả bình luận của bộ trưởng này là "cực kỳ không phù hợp".  Ông sẽ chọn chính trị gia kỳ cựu, gốc Fukushima, Masayoshi Yoshino thay thế Imamura.Đây không phải lần đầu tiên Imamura có bình luận gây tranh cãi. Hồi đầu tháng, ông hứng chỉ trích vì tuyên bố những người dân chưa quay lại các khu vực ở Fukushima được chính phủ đánh giá là an toàn "phải tự chịu trách nhiệm về bản thân". Imamura sau đó còn tìm cách đuổi một phóng viên, người đặt câu hỏi khiến ông có bình luận trên, ra khỏi cuộc họp báo.Như Tâm