Trung Quốc kêu gọi rút hệ thống tên lửa THAAD khỏi Hàn QuốcBắc Kinh bày tỏ quan ngại sâu sắc với Washington và Seoul, sau khi quân đội Mỹ bắt đầu vận chuyển các phần của hệ thống phòng thủ tên lửa tới vị trí triển khai ở Hàn Quốc. "Phía Trung Quốc hối thúc mạnh mẽ Mỹ và Hàn Quốc hủy triển khai và rút thiết bị",  Yonhap  dẫn lời  Cảnh Sảng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay nói trong họp báo thường kỳ."Chúng tôi đã bày tỏ quan ngại sâu sắc của chúng tôi với các chính phủ Hàn Quốc và Mỹ", ông Cảnh nói. "Việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) ở Hàn Quốc sẽ phá thế cân bằng chiến lược và kích động gia tăng căng thẳng".Quân đội Mỹ sáng sớm nay bắt đầu đưa các bộ phận của THAAD tới vị trí ở Seongju, tỉnh Bắc Gyeongsang, đông nam Hàn Quốc.Seoul và  Washington nói mục đích duy nhất của hệ thống THAAD là tự vệ trước các tên lửa Triều Tiên, nhưng Trung Quốc quan ngại radar mạnh của nó có thể thâm nhập lãnh thổ, làm xói mòn an ninh nước này. Bắc Kinh cũng đã nhiều lần phản đối hệ thống.Bộ phận THAAD được đưa tới vị trí triển khai ở Hàn QuốcTrọng Giáp