Trung Quốc kết án tù nữ gián điệp Mỹ gốc HoaMột tòa án Trung Quốc kết án tù 3 năm rưỡi với một công dân Mỹ gốc Hoa vì tội danh gián điệp và sau đó ra lệnh trục xuất. Sandy Phan-Gillis, 57 tuổi, nữ công dân Mỹ gốc Hoa hôm qua bị một tòa án ở Nam Ninh, Quảng Tây kết án tù 3 năm rưỡi vì làm gián điệp, sau đó ra lệnh trục xuất, theo  Reuters .Phan-Gillis bị bắt tháng 3 năm 2015 khi rời Đại lục đến Macau. Bà bị giam giữ từ đó tới nay mà không có cáo buộc nào được đưa ra. Phan-Gillis đã nhận tội và không kháng cáo, luật sư của bà là Thượng Bảo Quân (Shang Baojun), cho biết."Bà ấy có lẽ sẽ sớm được đưa về Mỹ, song chúng tôi không biết chính xác ngày giờ", Thượng nói. Luật sư này cho biết Phan-Gillis bị giam tại một đồn cảnh sát trong thời gian chờ đợi.Trung Quốc chưa công bố các chi tiết về những cáo buộc chống lại Phan-Gillis. Luật sự Thượng nói vụ án này thuộc "bí mật quốc gia" nên ông không thể tiết lộ điều gì cho tới khi phán quyết chính thức được công bố, có thể là trong 5 ngày tới.Phan-Gillis thường xuyên liên lạc với các quan chức Mỹ trong quá trình bị giam, luật sư Thượng cho biết."Chúng tôi vẫn lo ngại về sức khỏe của bà Phan-Gillis và tiếp tục theo dõi chặt chẽ trường hợp này. Chúng tôi ủng hộ bất cứ kết quả nào cho phép bà ấy sớm trở về với gia đình", người phát ngôn Đại sứ quán Mỹ tại Trung Quốc  Mary Beth Polley nói.Định nghĩa của Trung Quốc về bí mật quốc gia khá rộng, bao gồm mọi chỉ thị của chính phủ cho đến ngày sinh của các lãnh đạo cấp cao.Vụ bắt giữ  Phan-Gillis đã làm tăng thêm căng thẳng giữa Trung Quốc và Mỹ trong những tháng cuối cùng nhiệm kỳ cựu tổng thống  Barack Obama. Mối quan hệ hai nước căng thẳng do sự quyết đoán của Trung Quốc về các tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông.Tổng thống Mỹ  Donald Trump chỉ trích Trung Quốc trong chiến dịch tranh cử, song gần đây làm ấm lại quan hệ song phương sau cuộc gặp thượng đỉnh với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hồi đầu tháng 4. Trump nói hai nhà lãnh đạo đã có mối quan hệ "tuyệt vời".Vài ngày qua, Trump ca ngợi những nỗ lực của Trung Quốc trong việc gây sức ép để Triều Tiên từ bỏ chương trình phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa tầm xa.Văn Việt