Người phụ nữ có thể nhớ từng chi tiết diễn ra trong cuộc đờiRebecca, 27 tuổi, có thể nhớ được giấc mơ khi chỉ 18 tháng tuổi và thậm chí cảnh được chụp ảnh trong ôtô khi mới 12 ngày tuổi.Theo các nhà khoa học, chỉ có khoảng 60-80 người trên thế giới có trí nhớ siêu việt về bản thân (HSAM) như Rebecca Sharrock, đến từ Brisbane, Australia. Điều này khiến Rebecca có thể nhớ được tất cả những gì đã diễn ra trong cuộc đời mình một cách sống động.Recbecca cho biết, hồi ức sớm nhất mà cô có là khi 12 ngày tuổi, bố mẹ của cô bế cô ra ôtô và bố cô nảy ra ý tưởng chụp một bức ảnh. "Là một đứa trẻ sơ sinh, tôi đã rất tò mò về chiếc ghế và vô lăng, mặc dù ở tuổi đó tôi vẫn chưa thể ngồi hay đứng dậy để khám phá những vật thể đó", Rebecca viết trên blog cá nhân.Để tăng thêm tính thuyết phục cho khả năng nhớ của mình, Rebecca còn kể lại cả chuyện về sinh nhật năm 1 tuổi của mình diễn ra như thế nào và những giấc mơ khi cô mới chỉ 18 tháng tuổi. "Vào ngày sinh nhật đầu tiên của mình, tôi không biết đó là ngày gì, chỉ biết mẹ đưa tôi một bộ váy satin mặc rất ngứa và tôi đã khóc. Ngày hôm đó, bố mẹ tặng tôi chuột Minnie Mouse, khuôn mặt của nó làm tôi sợ hãi, và vì tôi không thể nói ra điều này nên tất cả những gì tôi có thể làm là khóc và đẩy nó đi bất cứ khi nào nó ở trước mặt tôi", Rebecca nhớ lại."Khi tôi khoảng 18 tháng tuổi (tôi nhớ vậy vì nó diễn ra trước sinh nhật thứ hai của tôi), tôi bắt đầu có các giấc mơ vào bất cứ khi nào tôi ngủ. Ở tuổi đó, tôi luôn muốn có mẹ bên cạnh vào mỗi đêm. Sau ngày sinh nhật lần thứ hai của tôi, em gái tôi, Jessica chào đời. Khi tôi bắt đầu hiểu ra rằng tôi không còn là đứa con duy nhất của bố mẹ, tôi bắt đầu biết chia sẻ quần áo và đồ chơi cho em gái mình".Vào giữa năm 2014, khi đọc được một bài báo nói rằng chúng ta không thể nhớ được các sự việc đã diễn ra với bản thân trước khi 4 tuổi, Rebecca chợt nghĩ "không có gì là tuyệt đối cả" bởi cô là minh chứng cho điều ngược lại.Hiện Rebecca đang chuẩn bị cho ra mắt cuốn sách của mình có tên "Cuộc đời tôi là một câu đố" với các câu chuyện kể về chính cuộc đời cô từ khi chào đời.