Chiến hạm Mỹ bắn pháo cảnh báo xua tàu IranMột tàu khu trục Mỹ bắn pháo cảnh báo về phía tàu Iran sau khi hai bên không thể liên lạc vô tuyến với nhau.Vụ việc xảy ra ngày 24/4 trên vịnh Persian,  AP  dẫn lời Đại úy Ian McConnaughey, Hạm đội 5 của Mỹ tại Bahrain, hôm nay cho biết. Tàu Iran đi vào khu vực cách tàu khu trục Mỹ USS Mahan khoảng 1.000 m. USS Mahan "tìm cách liên lạc với tàu Iran qua sóng vô tuyến" nhưng không được.Tàu Mỹ bắn pháo cảnh báo để gây chú ý nhưng tàu Iran vẫn tiếp tục tiến đến, buộc USS Mahan phải chuyển hướng, một quan chức Mỹ nói. Tàu Iran sau đó rời đi.Iran chưa có bình luận nào về vụ việc.Hải quân Mỹ và Iran thường có những cuộc chạm mặt căng thẳng trên vịnh Persian. Nghiêm trọng nhất là vụ tàu khu trục Mỹ nã ba phát đạn cảnh cáo sau khi bị 4 xuồng Iran tiếp cận với tốc độ cao hồi tháng 1. Tổng thống Mỹ Donald Trump từng tuyên bố "sẽ bắn chìm" mọi tàu chiến Iran nếu họ quấy rối hải quân Mỹ ở vịnh Persian.Như Tâm