Số phận hẩm hiu của các ATM ở Triều TiênKhông sân bay hiện đại nào mà lại không có ATM, vì thế phi trường Bình Nhưỡng cũng có hai cái nhưng lại không hoạt động.Cây rút tiền (ATM) là khái niệm xa lạ ở Triều Tiên. Tại sân bay quốc tế Sunan ở thủ đô Bình Nhưỡng có hai cây ATM mới tinh. Phía trên ATM là màn hình chiếu video hướng dẫn sử dụng bằng tiếng Triều Tiên,  theo  AP.  Có điều, ATM, chủ yếu dành cho doanh nhân và khách du lịch Trung Quốc, lại không nhả tiền mặt bằng đồng won Triều Tiên.Cách đây vài năm, ngân hàng thương mại Ryugyong đã lắp đặt một máy ở khách sạn tầm trung chuyên dành cho khách Trung Quốc ở trung tâm Bình Nhưỡng. Một cây ATM khác được lắp ở sân bay năm ngoái. Tuy nhiên, nó chưa từng được bật lên. Khách hàng sở hữu thẻ vàng và thẻ bạc của ngân hàng này cũng được giảm giá tại hai quầy bán đồ thực phẩm nhập khẩu và xa xỉ phẩm ở sân bay.Triều Tiên có bao nhiêu cây ATM được đưa vào sử dụng vẫn còn là điều bí ẩn.Nhân viên quầy vé cho biết ATM ở nhà ga quốc tế của sân bay được lắp vài tháng trước nhưng đang trong giai đoạn thử nghiệm. Theo lời nhân viên giao dịch trong văn phòng nhỏ của ngân hàng ở khách sạn có lắp máy ATM, không có cây rút tiền nào ở Triều Tiên đang hoạt động, kể từ khi Trung Quốc bắt đầu biện pháp trừng phạt kinh tế vào tháng trước.Trên thế giới, ít người biết đến ngân hàng thương mại Ryugyong. Theo Curtis Melvin, chuyên gia cấp cao của Viện nghiên cứu Mỹ - bán đảo Triều Tiên tại Học viện Quốc tế, đại học Johns Hopkins, Mỹ, ngân hàng này thuộc tập đoàn Ryugyong. Tập đoàn này còn nhiều công ty con như nhà máy sản xuất kim chi, nhà máy sản xuất đồ gia dụng, nhà máy sản xuất đồ điện tử thiết bị gia dụng và một trung tâm thể thao kiêm spa nổi tiếng ở Bình Nhưỡng.Quan chức quản lý các ngân hàng ở Trung Quốc không trả lời câu hỏi phải chăng Trung Quốc áp lệnh hạn chế lên tài khoản ngân hàng của khách trong việc giao dịch với ATM ở Bình Nhưỡng.Nếu các biện pháp trừng phạt có thật và là lý do khiến ATM ở Triều Tiên không hoạt động, đó có thể là dấu hiệu cho thấy Bắc Kinh đang cảnh báo Bình Nhưỡng về chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa tầm xa. Trung Quốc đang chịu áp lực ngày càng tăng từ Mỹ khi Tổng thống Donald Trump yêu cầu Bắc Kinh thực thi nhiều biện pháp kiềm chế Triều Tiên mà trong đó, lĩnh vực tài chính ngân hàng là mục tiêu chính.Tuy nhiên, các nhà quan sát cho rằng rất khó đánh giá tác động của những chính sách thay đổi mà Trung Quốc áp đặt lên Triều Tiên.Mặc dù Trung Quốc cấm nhập khẩu than Triều Tiên từ tháng hai, nhưng tổng giá trị thương mại giữa hai nước vẫn tăng lên những tháng gần đây. Tổng giá trị quý I đã tăng 37% so với cùng kỳ năm 2016, đạt 1,2 tỷ USD. Khoảng 729 tỷ USD là giá trị xuất khẩu từ Trung Quốc sang Triều Tiên.Có điều, số lượng du khách Trung Quốc sang Triều Tiên có thể sẽ ngày một ít hơn và ATM vẫn sẽ để không. Một số công ty du lịch Trung Quốc đã loại bỏ hoặc giảm bớt số tour sang Triều Tiên vì căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên ngày một leo thang và nhu cầu du lịch của người dân giảm sút do lo ngại an toàn.Khung cảnh vắng vẻ ở sân bay Sunan:Trong tháng này, hãng hàng không Air China đã thông báo ngừng tuyến bay Bắc Kinh - Bình Nhưỡng vì hoạt động kém hiệu quả. Điều này khiến hãng hàng không quốc gia Air Koryo của Triều Tiên trở thành hãng duy nhất thường xuyên hoạt động tại Bình Nhưỡng.Hầu hết người nước ngoài tới sân bay đều được đưa ra khỏi nhà ga trước khi có đủ thời gian để nhận ra sân bay có lắp ATM. Có điều dưới tình thế hiện nay, ít nhất là ATM vẫn được đặt ở đó.Hồng Hạnh