MC Trung Quốc bị sét đánh trúng khi đang dẫn chương trìnhMột người dẫn chương trình truyền hình trực tiếp ở Trung Quốc bị sét đánh trúng chiếc ô cầm ở tay khi đang ở hiện trường.Lưu Hiểu Đông (Liu Xiaodong), nam MC Trung Quốc cho biết anh bị sét đánh trúng ô hôm 24/4, khi đang dẫn chương trình trực tiếp về thời tiết mưa bão ở thành phố Đại Liên, theo  SCMP .Trong video có thể thấy tiếng sấm không ngừng, sau đó một tia sét đánh vào chiếc ô của Lưu làm anh này đau đớn buông tay ra. Lưu sau đó nói: "Úi chao...".Lưu cho biết lúc đó anh cảm thấy cánh tay tê dại.  "Tôi nhìn thấy tia lửa điện màu vàng, cánh tay tê buốt. Trong video không thấy tia lửa điện có lẽ do dòng điện nhỏ, nếu video cũng quay được cảnh đó chắc tôi không còn ở đây để trả lời phỏng vấn", Lưu nói.MC Trung Quốc cho biết nhiệt độ khi đó là 12 độ C, tầm nhìn xa dưới 2 km do mưa lớn và mây mù.Nhiều người dùng Internet khen ngợi Lưu vì dũng cảm đưa tin trong gió bão, trong khi những người khác khuyên anh nên thận trọng với thời tiết như vậy. "Điều này thật nguy hiểm, chàng trai trẻ. Lần sau, anh nên chú ý tới an toàn. Nếu mẹ của anh nhìn thấy điều này, có lẽ bà sẽ ngất xỉu", một người dùng Internet, bình luận."Sét sẽ không loại trừ anh chỉ vì anh là người dẫn chương trình thời tiết", một người khác nêu ý kiến.Các chuyên gia thời tiết khuyên người dân tránh xa các vật bằng kim loại khi đi ra ngoài trong mưa bão. Việc một người cầm ô trong gió bão có thể làm tăng khả năng bị sét đánh nếu đứng ở các điểm cao.Văn Việt