Thái Lan khen tàu ngầm Trung Quốc giá rẻChính quyền quân sự Thái Lan hôm nay bảo vệ quyết định mua tàu ngầm Trung Quốc với giá gần 340 triệu USD trước những lời chỉ trích về giá thành và sự minh bạch. "Lý do chúng tôi chọn các tàu ngầm Trung Quốc đóng là vì chúng rẻ nhất khi so với các tàu chào hàng của nước khác",  SCMP  dẫn lời Đại tướng  Prawit Wongsuwan, phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan, hôm nay cho biết. Ông khẳng định thỏa thuận "minh bạch" và có lợi với hải quân Thái Lan.Nội các do quân đội chỉ huy thông qua ngân sách mua tàu ngầm đầu tiên vào tuần trước, nhưng quyết định mới được hé lộ hôm qua, làm dấy lên quan ngại về sự minh bạch.Thỏa thuận đề xuất từ lâu đã làm dấy lên tranh cãi, khi những người phản đối cho rằng các tàu ngầm ít có giá trị chiến lược ở một đất nước với vùng nước nông bao quanh và không có tranh chấp ở Biển Đông.Các tàu ngầm cần thiết để bảo vệ các tài nguyên thiên nhiên của chúng ta ở biển Andaman, ông  Prawit  nói, nhấn mạnh rằng các nước láng giềng "đều có tàu ngầm".Kế hoạch mua ba tàu ngầm Trung Quốc đóng trị giá 393 triệu USD mỗi chiếc được xác nhận hồi tháng 7 năm ngoái, thể hiện quan hệ ấm dần lên giữa Thái Lan với siêu cường khu vực, kể từ khi quan hệ Thái - Mỹ nguội lạnh sau cuộc đảo chính quân sự tháng 5/2014.Hải quân Thái Lan dự định đưa ba tàu gia nhập đội tàu trong 11 năm. Ông Prawit nói tàu ngầm đầu tiên sẽ được chuyển giao trong vòng 6 năm tới, còn hai tàu nữa dự kiến trong thập kỷ tới. Chúng sẽ được triển khai ở Vịnh Thái Lan và biển Andaman.Trọng Giáp