Mặc người biểu tình, Ivanka rạng rỡ dự tiệc tối với Thủ tướng MerkelIvanka Trump diện váy trắng thanh lịch và tươi cười suốt buổi tiệc tối với Thủ tướng Đức Angela Merkel tại Berlin. Tối 25/4, con gái Tổng thống Mỹ Donald Trump được mời tham dự bữa tiệc tại ngân hàng  Deutsche Bank. Cô diện chiếc váy dáng chữ A màu trắng, búi tóc, đeo hoa tai ngọc bích lớn nổi bật, theo  Express .Trước sự kiện, cô được chủ tịch Hội Nữ Doanh nhân Đức và chủ tịch Hội đồng Quốc gia Các tổ chức phụ nữ Đức chà o đón. Cô ngồi dự tiệc bên cạnh Thủ tướng Merkel và chủ tịch Quỹ Tiền tệ Quốc tế Christine Lagarde.Trong khi đó, bên ngoài tòa nhà  Deautsche Bank, hàng chục người biểu tình tụ tập, cầm các biểu ngữ và chân dung Ivanka để phản đối ông Trump và chuyến thăm của Ivanka.Con gái 35 tuổi của tổng thống Mỹ đến Berlin sáng qua trong chuyến công tác nước ngoài đầu tiên kể từ khi trở thành cố vấn không lương của cha tại Nhà Trắng.Trước đó trong ngày, cô đã đến thăm  một trường công nghệ và đ ài tưởng niệm  6 triệu người Do thái bị Đức Quốc xã thảm sát từ năm 1941 đến 1945.  Ivanka cải đạo sang Do thái sau  khi kết hôn với chồng là Jared Kushner.Cô cũng đã tham dự hội nghị thúc đẩy quyền kinh tế  của nữ giới trong khuôn khổ hội nghị phụ nữ các nước G20 cùng  bà Merkel và bà Lagarde. Tại sự kiện này, khán giả đã huýt sáo và la ó khi Ivanka bảo vệ ông Trump trong vấn đề nữ quyền.Cô cho hay mình sẽ "mang những lời khuyên, những hiểu biết trở về Mỹ, cho người bố và tổng thống của mình, hy vọng tạo ra những thay đổi tích cực".Ông Trump trong khi đó chia sẻ trên Twitter niềm tự hào về Ivanka, ca ngợi cô đang nắm vai trò "lãnh đạo trong những vấn đề quan trọng".Anh Ngọc