Hai phi công chạm trán UFO trên trời MỹPhi công điều khiển hai máy bay khác nhau đều báo cáo nhìn thấy vật thể bay không xác định gần biên giới Mỹ - Mexico.Cục hàng không liên bang Mỹ (FAA) hôm 28/3 công bố đoạn ghi âm cuộc hội thoại giữa hai phi công và Trung tâm kiểm soát không lưu Albuquerque  về một vật thể bí ẩn trên bầu trời phía nam bang Arizona hôm 24/2, lúc 15h30 ở gần sa mạc Sonoran, theo  Independent."Có phải ai đó bay vượt qua phía trên chúng tôi 30 giây trước?", phi công điều khiển máy bay nhỏ do hãng Learjet của Canada sản xuất, đang hướng về bang California, đã hỏi kiểm soát viên k hi ở độ cao cách mặt đất khoảng 12.000 mét."Không có", kiểm soát viên trả lời. "Ồ, chắc chắn có thứ gì đó đã vượt qua", phi công lái chiếc Learjet nói."Đó là vật thể bay không xác định (UFO)", tiếng một phi công khác vang lên.Vài phút sau, kiểm soát viên liên lạc với phi công hãng American Airlines đang điều khiển chiếc Airbus, để tìm bất kỳ vật nào "bay qua" trong 24 km tới. Phi công của Learjet cũng tham gia, anh này nói: "Tôi không biết đó là gì, nó không giống máy bay. Nó chuyển động theo hướng ngược lại"."Ồ, có gì đó vừa vượt qua chúng tôi. Tôi không biết đó là gì, nhưng nó bay trên chúng tôi ít nhất 600, 900 mét. Nó vượt qua ngay trên đầu chúng tôi",  phi công chiếc Airbus nói vài giây sau."American 1095, nó di chuyển hay đứng im lơ lửng", kiểm soát viên hỏi."Không thể làm rõ nó có phải  khinh khí cầu hay không. Nhưng nó thực sự phát sáng hoặc đó là ánh sáng phản xạ, cách chúng tôi theo hướng ngược lại khoảng vài trăm mét".Sau vài tuần, các nhà chức trách vẫn không xác định được nguồn gốc vật thể. Ngoài hai phi công trên, FAA không thể xác minh được thời điểm đó có máy bay nào ở gần. Vật thể cũng không phải là "khinh khí cầu của Google" hay khinh khí cầu thời tiết hoặc máy bay quân sự.Báo cáo này xuất hiện vài tháng sau khi cựu viên chức Lầu Năm Góc tiết lộ chính phủ đang bí mật điều hành một chương trình phát hiện UFO từ năm 2007 tới 2012. Dù chương trình đã kết thúc 5 năm trước, nhưng không rõ các quan chức quốc phòng Mỹ có tiếp tục điều tra những vật thể bay bí ẩn hay không.Hồng Hạnh