Thiếu niên Ấn Độ chơi trò đùa với tàu hỏa đang lao tớiMột nhóm những thiếu niên ở phía bắc Ấn Độ thách đố nhau chờ tàu hỏa lao tới sát rồi mới lần lượt nhảy xuống sông.Liều lĩnh đùa giỡn với tử thần và thoát chết trong gang tấc dường như không làm các cậu bé sợ hãi mà thậm chí còn mang lại cho chúng cảm giác hưng phấn. Một số khoái chí dùng điện thoại ghi hình và đưa lên mạng.Trò liều mạng này không hiếm gặp ở Ghaziabad. Nhiều người đã phải hứng chịu kết cục thương tâm vì trong một tích tắc sẩy chân."Bọn con trai địa phương thường xuyên la cà gần con kênh", Ved Prakash, người dân sống gần chân cầu, cho tờ thời báo  Hindustan  biết.  "Sinh ra và lớn lên ở đây, chúng chơi trò này suốt vì quen rồi"."Có mấy đứa chết đuối rồi đấy nhưng cũng không khiến những đứa khác sợ", anh này nói.Cảnh sát được huy động tăng cường tuần tra để ngăn bọn trẻ đùa nghịch dại dột.Mukesh Kumar, một người dân địa phương, cho biết hồi 18 tuổi, anh cũng cùng bạn bè thi nhau nhảy từ trên cầu xuống con kênh Upper Ganga."Hè nào chúng tôi cũng chơi vì nó quả là một trò tiêu khiển thú vị. Nếu không, chỉ đi loanh quanh con kênh thì chán lắm," anh này nói."Lũ chúng tôi còn thách nhau xem ai đủ gan dạ để nhảy cuối cùng khi đoàn tàu đã đến rất gần", Kumar nói thêm.An Hồng