Trung Quốc xây nhà máy đóng tàu ngầm lớn nhất thế giớiTrung Quốc đang xây dựng nhà máy có khả năng đóng 4 tàu ngầm cùng một lúc, nhằm giữ bí mật về quy trình chế tạo.Trung Quốc đang xây dựng nhà máy đóng tàu ngầm rộng 40.000 m2. Khi được hoàn thành, nó có khả năng chứa 4 tàu ngầm cùng lúc, bảo đảm bí mật trước vệ tinh gián điệp và những người đam mê quân sự, theo  Popular Mechanics .Công ty công nghiệp nặng đóng tàu Bohai đang xây dựng nhà máy này ở tỉnh Liêu Ninh với hai dây chuyền lắp ráp song song. Khu xưởng chính được cho là nơi chế tạo tàu ngầm tấn công lớp Type-095 mới nhất của Trung Quốc.Trung Quốc từng gặp nhiều vấn đề với những người đam mê quân sự, khi họ lén chụp hình các khí tài mới, đang trong quá trình chế tạo. Đôi khi điều này giúp Bắc Kinh thể hiện tiềm lực, nhưng hầu hết vẫn là yếu tố gây phiền toái. Xây dựng nhà máy đóng tàu ngầm kín giúp che giấu hình dáng thân tàu ngầm hoặc thiết kế chân vịt bí mật.Điều này có thể giúp Trung Quốc tăng tốc độ đóng tàu ngầm, nhưng vấn đề chất lượng vẫn còn là nghi vấn. Type-095 được kỳ vọng sẽ có độ ồn thấp hơn tàu ngầm tấn công lớp Los Angeles ra đời cuối những năm 1980, hoặc tàu ngầm  Đề án  671RTM Shchuka  và  Project 971 Shchuka-B  của Liên Xô.Trung Quốc được cho là đi sau Mỹ khoảng 30 năm trong công nghệ chống ồn. Tàu ngầm Trung Quốc chế tạo vào những năm 1980 có độ ồn tương đương tàu ngầm Mỹ từ thập niên 1950. Đây không phải là lĩnh vực mà Trung Quốc có khả năng thu hẹp khoảng cách, chuyên gia quân sự Kyle Mizokami kết luận.Hòa Việt