Đứng từ Hàn Quốc nghe tiếng nhạc bên kia Triều TiênCách thủ đô Seoul của Hàn Quốc khoảng 90 phút lái xe, phóng viên báo Australia đứng trên đài quan sát Ganghwa không chỉ thấy người dân Triều Tiên mà còn nghe rõ tiếng hát.Đứng từ đài quan sát này, anh có thể thấy rõ quang cảnh Triều Tiên còn hơn đứng ở khu vực phi quân sự chia cắt bán đảo (DMZ). Không có lính Triều Tiên chặn tầm nhìn, họ đang ở trong căn cứ quân sự rộng lớn bên kia sông."Từ nơi tôi đứng, không chỉ thấy rõ người dân Triều Tiên mà còn nghe thấy tiếng hát nữa. Tiếng hát rất to", Brett McLeod viết trong bài đăng hôm nay trên  9News.Lính Triều Tiên có thể quan sát rõ những hoạt động trên đài Ganghwa qua ống nhòm chuyên dụng của quân đội, còn phóng viên thì đang cố nhìn rõ họ bằng ống nhòm du lịch giá 500 tệ (72 USD).Trên vùng đất một thời do Vương triều Tiều Tiên (1392-1910) thống trị, người dân Triều Tiên đang cố gắng mở rộng diện tích đất nông nghiệp. Sau chiến tranh, Triều Tiên luôn trong tình trạng thiếu lương thực. Vùng này cung ứng cho cả nước khoảng 30% lượng lúa gạo.Đây là khu vực chiến lược, dọc theo bờ sông là những tòa nhà thấp tầng trải rộng, giống như các tổ hợp chung cư loại nhỏ. Theo lời lính Hàn Quốc tháp tùng đoàn phóng viên, đó là những tòa nhà rởm, được Triều Tiên xây dựng vào những năm 1970 để chứng tỏ cho Hàn Quốc thấy họ đang sống tốt như thế nào.Núi non trải dài phía sau nhà cửa và ruộng đồng.  McLeod thấy cây cối trên núi bị đốn chặt gần hết. Có lẽ người dân chặt củi để đốt lửa sưởi ấm. Tiếng ca hát trên nền nhạc hào hùng vang ra từ núi, vượt khỏi thung lũng, bay sang biên giới Hàn Quốc.Thực tế, đó là tiếng hát phát ra từ loa phóng thanh. Theo McLeod, đó là thông điệp mà Triều Tiên muốn gửi tới thế giới về một đất nước tuyệt vời với người dân sống hạnh phúc.Bên trong đài quan sát là một căn phòng nơi khách tham quan dán đầy nguyện vọng. Hầu hết đều hy vọng hai miền thống nhất, giống như nước Đức thống nhất sau Chiến tranh Lạnh. Có lẽ lúc đó những âm thanh của dàn hợp xướng phát qua loa phóng thanh sẽ kết thúc, nhường chỗ cho âm thanh yên tĩnh, hòa bình.Hồng Hạnh