Máy ảnh trôi dạt hai năm trên biển vẫn hoạt động tốtChiếc máy ảnh của một sinh viên Nhật Bản trôi dạt lên bãi biển Đài Loan, phủ đầy vỏ hà nhưng vẫn hoạt động tốt nhờ hộp chống thấm.Một nhóm giáo viên và học sinh ở Đài Loan đã phát hiện chiếc máy ảnh khi đang đi dọn rác trên bãi biển, và quyết tâm tìm chủ nhân của nó bằng cách đăng lên Facebook."Tôi không thể tin nổi", Serina Tsubakihara, chủ nhân chiếc máy hôm 29/3 nói với  BBC . "Tôi rất ngạc nhiên khi bạn bè báo tin và gửi cho tôi ảnh cái máy".Tsubakihara là sinh viên đại học, mất máy ảnh hơn hai năm trước, khi đang đi nghỉ ở đảo Ishigaki, Okinawa, cách Đài Loan khoảng 250 km về phía đông vào tháng 9/2015 ."Tôi mang máy theo chụp lúc đi lặn biển nhưng tuột tay rơi mất. Lúc đó, một người bạn của tôi thiếu dưỡng khí và cần tôi giúp đỡ", cô nhớ lại, cứ ngỡ sẽ mất cái máy mãi mãi.Chiếc máy được bọc trong hộp chống thấm, và bắt đầu hành trình phiêu lưu trên biển. Nó đã đi hàng trăm km và cuối cùng trôi dạt lên biển Đài Loan."Một trò nam 11 tuổi đã tìm thấy máy ảnh", thầy giáo Park Lee cho biết. Cái máy nhìn giống như một hòn đá, bao quanh là vỏ sò và vỏ hà."Chúng tôi cứ nghĩ nó hỏng rồi, nhưng tình cờ, một cái khe trên vỏ nút ra, chúng tôi nhìn thấy nút bấm chụp. Bên trong không có một giọt nước nào. Thật đáng kinh ngạc, học trò nam kia bật lên và nó vẫn hoạt động tốt", thầy Lee nói.Khi quay lại trường, các thầy trò thảo luận sẽ làm gì với cái máy. Một số em nghĩ rằng nên giữ nó lại, một số khác đề nghị tìm chủ nhân của nó. Họ do dự về việc xem ảnh và đăng lên mạng.Cuối cùng, họ quyết định mở kho ảnh ra xem và nhận thấy có nhiều ảnh chụp ở Nhật Bản. Nghĩ rằng chủ nhân cái máy có lẽ là người Nhật, họ đăng ảnh lên mạng, kèm thông điệp tìm kiếm bằng tiếng Trung Quốc và tiếng Nhật.  Bài đăng được chia sẻ hơn 10.000 lần và chỉ trong một ngày đã tìm ra chủ nhân."Tôi cực kỳ may mắn và hạnh phúc khi được trải nghiệm cơ hội kỳ diệu này, để cảm thấy lòng tốt của mọi người", Tsubakihara nói. "Ảnh trong máy nhắc tôi về những kỷ niệm xưa".Cô sinh viên đang lên kế hoạch sang Đài Loan chơi vào tháng 6 này để cảm ơn nhóm học sinh và giáo viên đã tìm thấy chiếc máy ảnh .Hồng Hạnh