Obama bị chỉ trích vì bài phát biểu 400.000 USD của ngân hàng Phố WallCựu tổng thống Mỹ Barack Obama được cho là sẽ phát biểu tại hội nghị do một ngân hàng Phố Wall tổ chức với mức phí 400.000 USD, làm dấy lên những lời chỉ trích. Cựu tổng thống Obama đã đồng ý phát biểu tại hội thảo do ngân hàng  Cantor Fitzgerald vào tháng 9,  Fox Business  dẫn lời các nhân viên cấp cao tại công ty hôm 25/4 cho biết.Công ty xác nhận ông Obama ký thoả thuận với ngân hàng đầu tư có trụ sở tại New York này, nhưng vẫn cần điều phối với cựu tổng thống trước khi phát thông báo chính thức. Ông vẫn có thể rút lui khỏi thoả thuận.Số tiền dành cho ông Obama cao gần gấp đôi số tiền bà Hillary Clinton, cựu ngoại trưởng Mỹ, từng nhận cho ba bài phát biểu tại tập đoàn Goldman Sachs năm 2015. Cựu ứng viên tổng thống từng bị chỉ trích vì các bài phát biểu này và nó đã tác động đến chiến dịch tranh cử của bà.Cựu tổng thống Obama từng chỉ trích những ngân hàng trên phố Wall, New York là "những con mèo béo ú", và năm 2009 nói cuộc khủng hoảng tài chính xảy ra một phần "do những hành động hoàn toàn vô trách nhiệm tại Phố Wall"."Liệu có mỉa mai ở đây không bởi ông từng nói không ngừng về khoảng cách thu nhập và giờ đang kiếm tiền từ chính những người ông chỉ trích? Có đấy",  New York Post  dẫn lời Hank Sheinkopf, một nhà cố vấn chính trị theo đảng Dân chủ, nói.Đại diện của ông Obama chưa phản ứng trước các thông tin về khoản phí 400.000 USD.Trọng Giáp