Ái nữ của Trump bị la ó ở Đức khi lên tiếng bảo vệ bốĐám đông dự diễn đàn ở Đức hôm nay tỏ thái độ phản đối khi con gái Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng ông là người ủng hộ phái nữ.Tại hội nghị thúc đẩy sự phát triển của nữ giới hôm nay ở Berlin, các thành viên đã ngắt quãng bài nói chuyện của Ivanka Trump bằng những tiếng huýt sáo và la ó,  CNN  đưa tin.Những người này phản ứng khi Ivanka đưa ra những lý lẽ cho thấy cha mình là người giữ cam kết với các vấn đề về nữ quyền."Đó là điều tôi rất tự hào về sự ủng hộ của cha tôi, từ lâu trước khi ông trở thành tổng thống, ông căn bản đã bảo vệ cho điều này", Ivanka nói.Trước câu hỏi về những phát ngôn gây tranh cãi của ông Trump về phụ nữ,  Ivanka cho hay cô biết những chỉ trích với ông Trump thông qua báo chí và sự chỉ trích vẫn tiếp diễn.  Tuy nhiên cô cho rằng hàng nghìn phụ nữ đã làm việc cùng và với ông từ nhiều thập kỷ, khi Trump còn làm việc trong lĩnh vực tư nhân, là chứng cứ cho thấy niềm tin vững chắc của ông vào tiềm năng và khả năng của phụ nữ không kém gì đàn ông.Con gái Trump cũng ca ngợi cha mình đã khuyến khích và tạo điều kiện cho cô phát triển.Ivanka Trump tham dự thảo luận về việc trao quyền cho phụ nữ và các doanh nghiệp tại W-20, một hội nghị của các nước thành viên G 20. Cô là một trong 8 thành viên có vai trò quan trọng, cùng với Thủ tướng Đức  Angela Merkel, Nữ hoàng Hà Lan  Màxima và  Christine Lagarde,  Giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF).