Tổng thống Pháp công khai ủng hộ ứng viên ôn hòaTổng thống Pháp kêu gọi cử tri ủng hộ ứng viên Emmanuel Macron trong vòng bỏ phiếu thứ hai, cảnh báo hậu quả nguy hiểm nếu bà Marine Le Pen chiến thắng."Sự hiện diện của cánh cực hữu trong vòng hai là rủi ro đối với đất nước",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Pháp Francois Hollande phát biểu trên truyền hình hôm nay. "Điều gặp nguy hiểm là bộ mặt Pháp, sự đoàn kết, tư cách thành viên châu Âu và vị thế của Paris trên thế giới".Pháp ngày 23/4 bỏ phiếu bầu tổng thống vòng một với 11 ứng viên tranh cử. Ông Emmanuel Macron, ứng viên ôn hòa, và bà Marine Le Pen, ứng viên cực hữu, là hai gương mặt giành chiến thắng và bước tiếp vào vòng bầu cử thứ hai diễn ra ngày 7/5."Tôi sẽ bầu cho Emmanuel Macron", cựu bộ trưởng kinh tế, bởi ông là lựa chọn tốt nhất để đoàn kết người dân Pháp, Tổng thống Hollande cho biết thêm.Ông cảnh báo sức mua của Pháp sẽ bị ảnh hưởng, "hàng nghìn" việc làm biến mất và giá cả tăng cao nếu Le Pen đắc cử rồi thực hiện lời hứa đưa Pháp rời Liên minh châu Âu (EU), áp thuế nhập khẩu cao.Tổng thống Francois Hollande bỏ phiếu ngày 23/4Nếu chiến thắng, Macron, 39 tuổi, lãnh đạo đảng Tiến lên, sẽ trở thành tổng thống Pháp trẻ nhất. Ông rời chính phủ và thành lập đảng Tiến lên trong năm ngoái. Ông có quan điểm mở cửa với người tị nạn, chủ trương tăng ngân sách quốc phòng và duy trì mối quan hệ giữa Pháp với Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).Trong khi đó, Le Pen, 48 tuổi, là chủ tịch đảng cực hữu Mặt trận Quốc gia. Bà từng làm luật sư từ năm 1992 đến 1998, trở thành nghị sĩ Nghị viện châu Âu năm 2004. Bà không ủng hộ nhập cư, đặt mục tiêu tăng ngân sách quốc phòng. Trái với Macron, bà muốn Pháp rời NATO và đàm phán lại các hiệp định EU.Như Tâm