An ninh sân bay tường trình vụ kéo lê David DaoNhân viên hàng không kéo lê hành khách Mỹ gốc Việt trên chuyến bay United Airlines kể ông David Dao kháng cự và vung tay trước khi mất thăng bằng, va miệng vào tay vịn ghế. Sở Hàng không Chicago hôm 24/4 công bố báo cáo của nhân viên an ninh hàng không, lần đầu tiên hé lộ lời khai của người này về điều đã xảy ra trên máy bay tại sân bay quốc tế O'Hare hôm 9/4, theo  AP .Trong báo cáo, nhân viên James Long khai ông lên chuyến bay sau khi được gọi để phản ứng trước một vụ lộn xộn liên quan đến người từ chối ra khỏi phi cơ. United Airlines cho biết 4 hành khách bị yêu cầu rời khỏi máy bay để nhường chỗ cho 4 nhân viên hàng không không có phận sự nhưng cần bay tới thành phố Louisville, bang Kentucky.Ông Long tiếp cận bác sĩ David Dao để yêu cầu hành khách 69 tuổi này ra khỏi máy bay. Long nói ông Dao từ chối, "khoanh chặt tay". Long cho biết ông vươn tới để "nắm" ông Dao và kéo ông ra khỏi ghế cạnh cửa về phía lối đi. "Nhưng đối tượng bất ngờ vung tay và kháng cự lại", Long viết.Ông Dao sau đó gạt tay ông Long khỏi cánh tay ông và ngã, va miệng vào tay vịn phía bên kia lối đi, theo báo cáo. Ông Long cho biết sau đó ông kéo ông Dao vì nam hành khách từ chối đứng lên.Long cho biết ông viết báo cáo và kể lại vụ việc chỉ vì ông có nguy cơ mất việc.David Dao bị kéo lê khỏi máy bayVideo một hành khách quay được cho thấy nhiều tiếng la hét từ phía sau các ghế, rồi ông Dao bị kéo bằng tay dọc lối đi khi các hành khách khác tỏ ra hoảng sợ.Trong một báo cáo khác được sở cảnh sát Chicago công bố đầu tuần, ông Dao được trông thấy va mặt vào tay vịn khi các nhân viên hàng không "cố áp giải" ông khỏi chuyến bay.Không có báo cáo nào nói chi tiết về vết thương của ông Dao, nhưng tại một cuộc họp báo nhiều ngày sau đó, luật sư của ông cho biết bác sĩ bị gãy mũi, mất hai răng trước và chấn động.Long nói ông đã đưa ông Dao ra khỏi máy bay. Nhưng ngay khi ra khỏi phi cơ, tại lối trở vào cổng, Dao nói ông bị tiểu đường, sau đó chạy ngược lại máy bay. Long cho biết ông Dao nói họ sẽ giết ông, khi ông chạy trở vào máy bay.Long và hai nhân viên hàng không khác đã bị đình chỉ.Thomas Demetrio, luật sư của ông Dao, đầu tuần này nói ông dự định gửi đơn kiện.Trọng Giáp