Obama phát biểu lần đầu trước công chúng từ khi Trump nhậm chứcCựu tổng thống Barack Obama hôm nay có bài phát biểu đầu tiên kể từ khi rời Nhà Trắng tại Đại học Chicago."Nhiệm kỳ của tôi đã kết thúc. Tôi dành nhiều thời gian suy nghĩ xem điều quan trọng nhất tôi có thể làm cho công việc mới của mình là gì", c ựu tổng thống Barack Obama  nói trong  bài phát biểu với các sinh viên vào lúc 11h (23h giờ Hà Nội) tại  Đại học Chicago, Chicago, bang Illinois . Ông hy vọng dành thời gian tiếp theo để giúp "chuẩn bị cho thế hệ lãnh đạo kế tiếp".Obama trao đổi về chủ đề tổ chức cộng đồng, sự tham gia của công dân và, theo lý thuyết, không đề cập tới chính trị, theo  AFP .Obama chưa có bài phát biểu trước công chúng hay phỏng vấn nào từ khi rời nhà Trắng ngày 20/1. Ông chỉ đăng trạng thái vài lần trên Twitter cá nhân và ra thông báo thông qua người phát ngôn, chủ yếu để bảo vệ những thành tựu đối nội và chương trình chăm sóc sức khỏe, điều người kế nhiệm Donald Trump muốn thay thế.Obama cũng lên tiếng khi Tổng thống Trump cáo buộc ông đích thân ra lệnh nghe lén Tháp Trump trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2016. Tuy nhiên, ông không có bình luận nào về cách Trump làm việc, tuân theo quy tắc tổng thống tiền nhiệm không can thiệp vào công việc của người kế nhiệm.Gia đình Obama đang thuê một ngôi nhà ở Washington, nơi con gái út Sasha học trung học. Sau khi rời Nhà Trắng, ông Obama đi nghỉ dưỡng tại Caribbean với tỷ phú người Anh Richard Branson. Tiếp đó, ông dành gần một tháng trên du thuyền của trùm truyền thông David Geffen tại Polynesia thuộc Pháp và được cho là viết sách trong thời gian này.Như Tâm