Khoảnh khắc ứng viên tổng thống Pháp hôn má vợ tương lai khi 15 tuổiVideo về ứng viên sáng giá tổng thống Pháp thời niên thiếu và cô giáo dạy văn được hé lộ khi chuyện tình của họ được thế giới chú ý.The Sun  đăng tải đoạn video ngày 24/4 cho thấy chàng trai 15 tuổi Emmanuel Macron trao cho cô giáo của mình một nụ hôn má mà không biết rằng sau này sẽ kết hôn với người phụ nữ ấy.Không ai biết mối tình "đôi đũa lệch" như câu chuyện cổ tích giữa thời hiện đại này bắt đầu từ khi nào. Nhưng Brigitte Trogneux, người sẽ trở thành Đệ nhất phu nhân Pháp nếu chồng bà đắc cử, tiết lộ với tạp chí Paris Match vào năm ngoài rằng khi còn là một chàng thanh niên 17 tuổi, Macron đã thề sẽ kết hôn với bà.Theo cuốn "Emmanuel Macron: A Perfect Young Man" (Tạm dịch: Emmanuel Macron: Một thanh niên hoàn hảo) do nhà báo Anne Fulda chắp bút, Brigitte Trogneux nói khoảnh khắc tình yêu giữa hai người nảy nở là "một bí mật" chỉ thuộc về người trong cuộc.Macron và Trogneux gặp nhau khi "chàng" mới 15 tuổi và"nàng" là giáo viên văn học Pháp và tiếng Latinh tại một trường tư ở thị trấn nhỏ Amiens miền bắc nước Pháp. Khi ấy, Trogneux đã kết hôn và có ba con.Cha mẹ của Macron đã vô cùng choáng váng khi biết con trai mình có tình cảm với cô giáo. Họ đã cảnh báo Trogneux hãy tránh xa con trai họ, ít nhất là cho tới khi Macron 18 tuổi.Theo  Reuters , Trogneux đã trả lời "Tôi không dám hứa bất cứ điều gì".Ngay sau đó, cha mẹ Macron đã chuyển con trai lên Paris để hoàn thành nốt chương trình trung học.G iữ đúng lời hứa năm 17 tuổi, Emmanuel Macron kết hôn với cô giáo thời trung học vào năm 2007 và sánh bước cùng nhau cho tới nay. Trong ngày trọng đại, cả hai cảm ơn cha mẹ và họ hàng vì đã chấp nhận, ủng hộ mối quan hệ của họ.Emmanuel Macron, chính trị gia 39 tuổi, ứng cử viên tổng thống Pháp theo xu hướng trung dung, thủ lĩnh phong trào "Tiến bước!" (En Marche!) không chỉ sở hữu tài năng chính trị mà còn có một gia đình đáng ngưỡng mộ.Nhiều người thắc mắc điều gì đã khiến một người đàn ông trẻ tài giỏi, từng là chuyên gia ngân hàng, là cố vấn cho  tổng thống François Hollande , từng làm Bộ trưởng Kinh tế Pháp lại đem lòng yêu thương say đắm một người phụ nữ lớn tuổi, đã trải qua đổ vỡ hôn nhân với rất nhiều ràng buộc con cái, không xinh đẹp xuất sắc hay giàu có hơn người.Câu trả lời chỉ có thể là tình yêu chân thành."Chắc mọi người đã không thấy tình yêu của chúng tôi kỳ lạ nếu tôi hơn cô ấy 24 tuổi chứ không phải ngược lại", Macron nói."Thật khó để thuyết phục người ta tin vào một thứ gì đó đặc biệt và chân thật".An Hồng