Mỹ - Nhật - Hàn họp bàn cách gây sức ép với Triều TiênCác quan chức cấp cao Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc hôm nay gặp mặt để tìm cách tăng cường sức ép, buộc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa.  Cuộc gặp tại Tokyo diễn ra trong bối cảnh nhiều người lo ngại Triều Tiên có thể thử hạt nhân lần 6 hoặc phóng tên lửa đạn đạo xung quanh kỷ niệm 85 năm ngày thành lập quân đội nước này hôm nay.Kenji Kanasugi, vụ trưởng vụ châu Á và châu Đại dương, Bộ Ngoại giao Nhật,  Joseph Yun, đặc phái viên về Triều Tiên của Mỹ và Kim  Hong-kyun, đặc phái viên về hòa bình và an ninh bán đảo Triều Tiên của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc, tham gia cuộc thảo luận, theo  Kyodo .Các quan chức dự kiến nhất trí tăng cường điều phối ba bên trong việc giám sát Triều Tiên, giới chức Nhật cho biết. Triều Tiên đã thử hạt nhân hai lần, phóng hơn 20 tên lửa đạn đạo riêng trong năm ngoái, bất chấp nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Tại cuộc họp, các nhà ngoại giao cũng có thể xác nhận tầm quan trọng về vai trò của Trung Quốc trong việc kết thúc chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên.Trong bối cảnh căng thẳng gia tăng, Nhật và Mỹ hôm 23/4 bắt đầu tập trận hải quân chung ở tây Thái Bình Dương, với sự tham gia của hai tàu khu trục Nhật và tàu sân bay Carl Vinson của Mỹ. Con tàu đang hướng tới vùng biển ngoài khơi bán đảo Triều Tiên.Nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ Carl VinsonTrọng Giáp