Cựu tổng thống Mỹ Bush cha nhập viện ở tuổi 92Cựu tổng thống Mỹ George H.W. Bush sẽ phải ở lại một bệnh viện thêm vài ngày để điều trị viêm phổi. "Ông Bush sẽ phải nằm viện vài ngày nữa để theo dõi. Các bác sĩ hy vọng ông được ra viện vào cuối tuần",  Reuters  dẫn thông báo từ Trung tâm Y tế Houston hôm 24/4, do người phát ngôn của cựu tổng thống George H.W. Bush, 92 tuổi, cung cấp.Theo Trung tâm Y tế  Houston, Houston, bang Texas, ông Bush "có tinh thần tốt và đang nghỉ ngơi thoải mái".H.W. Bush là tổng thống Mỹ từ năm 1989 đến 1993. Ông là cha của cựu tổng thống George W. Bush. Ông nhập viện hôm 14/4 vì ho và được chẩn đoán viêm phổi nhẹ.Cựu tổng thống Bush cha từng nằm viện điều trị hơn hai tuần hồi tháng 1, phần lớn thời gian nằm trong phòng chăm sóc tích cực.Văn Việt