Quân đội Mỹ tại Hàn Quốc chuẩn bị sẵn sàng đáp trả Triều TiênLực lượng Mỹ tuyên bố đã sẵn sàng để đối phó hành động khiêu khích của Triều Tiên. "Chúng tôi đang ở thế sẵn sàng. Đó là thông điệp duy nhất chúng tôi có",  Yonhap  dẫn lời Tướng Vincent K. Brooks, tư lệnh lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc, hôm nay nói khi được hỏi liệu ông có bất cứ thông điệp nào gửi tới Triều Tiên khi nước này kỷ niệm thành lập quân đội cùng ngày."Chúng tôi cam kết với liên minh Hàn Quốc - Mỹ. Đó là điều quan trọng nhất. Đó là nghĩa vụ của chúng tôi", ông nói thêm.Việc tái khẳng định lời cam kết với liên minh diễn ra trong bối cảnh Triều Tiên tăng cường đe dọa quân sự.  Giới quan sát Triều Tiên cho rằng chính quyền nước này có thể sớm thử hạt nhân hoặc phóng thêm tên lửa đạn đạo.Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi đầu tháng đã yêu cầu điều nhóm tác chiến tàu sân bay USS Carl Vinson cùng tàu ngầm tới gần bán đảo Triều Tiên, trong thông điệp răn đe gửi tới chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. USS Carl Vinson dự kiến tới đích đến vào cuối tuần này.Trọng Giáp