Chàng trai phát hoảng vì thuê xe đạp 20 phút mất 60.000 USDMột chàng trai người Trung Quốc thuê xe đạp đi dạo phố sau bữa tối đã phát hoảng khi thấy hóa đơn thuê xe lên tới hơn 60.000 USD cho 20 phút.Dịch vụ cho thuê xe đạp rất phổ biến ở Trung Quốc vì tiện lợi và giá rẻ. Đó là lý do một khách hàng ở thành phố Gia Hưng, tỉnh Chiết Giang, vô cùng ngạc nhiên khi hóa đơn thuê xe lên tới hàng trăm nghìn tệ cho 20 phút sử dụng, theo  Shanghaiist.Shi tải ứng dụng Xiaoming Bike về điện thoại, kết nối với tài khoản ngân hàng và trả 199 tệ (29 USD) tiền đặt cọc. Phí thuê xe rất rẻ, chỉ 0,5 tệ cho 30 phút.Shi thuê xe lúc 19h30 hôm 18/4 và sử dụng chưa tới 30 phút rồi khóa xe lại. Tuy nhiên, lúc 20h34, anh ngạc nhiên khi hóa đơn lên hơn 400.000 tệ. Ứng dụng hiển thị anh đã đạp xe hơn 48 giờ, đốt cháy gần 19.000 calo, trong khi thực tế Shi đạp xe chưa đầy 1 km.Shi báo cảnh sát, gửi xe lại đồn và chụp ảnh làm bằng chứng, chờ hôm sau gọi điện báo công ty. Hôm sau, khi Shi thức dậy, hóa đơn đã tăng thêm 12 tệ, còn số calo đốt cháy đã hơn 5 triệu.Shi gọi cho đường đây nóng của công ty. Nhân viên nói có thể do lỗi kỹ thuật. Nhiều khách hàng ở Thâm Quyến và Quảng Châu cũng gặp vấn đề kỹ thuật tương tự vào hôm đó. Shi được bồi thường 1 tệ.Tuy nhiên, Shi cho biết không dám sử dụng dịch vụ thuê xe của Xiaoming nữa, vì sợ cảm giác thót tim khi nhìn thấy số tiền thuê xe lên tới hàng trăm nghìn tệ.Hồng Hạnh