Sức khỏe của con gái cựu điệp viên Nga 'cải thiện nhanh chóng'Bệnh viện ở Anh cho biết sức khỏe của Yulia, con gái cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal, đang tiến triển tốt sau vụ hai cha con bị đầu độc."Tình trạng sức khỏe của cô Yulia Skripal đã cải thiện. Cô ấy phản ứng tốt với việc điều trị nhưng vẫn tiếp tục cần sự chăm sóc suốt 24 giờ của chuyên gia y tế",  CNN  dẫn lời giám đốc bệnh viện NHS Trust tại thành phố Salisbury, Anh, khẳng định trong một thông báo. Cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal vẫn trong tình trạng nguy kịch nhưng đã ổn định.Trước đó, ngày 4/3, cảnh sát thành phố Salibury, Anh, phát hiện một người đàn ông và một người phụ nữ trong tình trạng bất tỉnh nằm trên ghế băng ở vỉa hè. Theo cảnh sát, cả hai được đưa tới bệnh viên điều trị vì bị phơi nhiễm chất độc thần kinh dùng trong quân đội. Cơ quan điều tra sau đó xác nhận nạn nhân nam là cựu điệp viên Nga Sergei Skripal đang tị nạn tại Anh.Sergei Skripal, từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU), bị bắt vào năm 2004 và lĩnh án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để cung cấp cho Anh thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở cá c quốc gia châu Âu thời gian đó. Năm 2010, Skripal được thả tự do trong một thỏa thuận "trao đổi gián điệp" giữa Nga và Mỹ.Dù chưa đưa ra được bằng chứng xác thực, chính phủ Anh vẫn cáo buộc Moscow có liên quan vụ đầu độc và kêu gọi các quốc gia đồng minh phương Tây trục xuất các nhà ngoại giao Nga. Đến nay, hơn 140 nhà ngoại giao Nga tại 28 nước đã bị trục xuất.An Hồng