Triều Tiên có thể hoàn thiện năng lực phóng tên lửa hạt nhân vào MỹMỹ nhận định Triều Tiên có thể hoàn thiện khả năng phóng tên lửa mang đầu đạn hạt nhân vươn tới nước này trong nhiệm kỳ đầu của Tổng thống Donald Trump. "Rõ ràng một số nước trên hành tinh này có rất nhiều vũ khí hạt nhân có thể phủ đầu bất cứ hệ thống phòng thủ nào chúng ta triển khai, ví dụ như Nga. Nhưng giây phút Triều Tiên đạt được một tên lửa có thể vươn tới Mỹ, đặt vũ khí hạt nhân lên tên lửa đó, khi trường hợp đó xảy ra, đất nước này sẽ bị đe dọa nghiêm trọng", Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ John Kelly hôm 23/4 nói với  CNN .Khi được hỏi khả năng đó còn cách bao xa, ông cho biết: "Tôi nghĩ ngài Trump sẽ đối phó với điều này trên thực tế trước khi ông bắt đầu nhiệm kỳ thứ hai". Kelly từ chối bình luận liệu quân đội Mỹ có thể bắn hạ một tên lửa từ Triều Tiên hay không.Mối quan ngại về tên lửa và hạt nhân Triều Tiên gia tăng ở Mỹ kể từ khi lãnh đạo Kim Jong-un, trong bài phát biểu mừng năm mới, nói nước này sẵn sàng phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa có thể vươn tới Mỹ.Triều Tiên hôm 15/4 phóng thử một tên lửa đạn đạo nhưng nó phát nổ ngay sau khi phóng. Để phô trương sức mạnh, một nhóm tàu sân bay tấn công Mỹ đang trên đường tới bán đảo Triều Tiên.Tuy nhiên, bất chấp những động thái căng thẳng gần đây giữa Mỹ và Triều Tiên, các nhà phân tích an ninh quốc tế cho rằng Washington rất khó có thể phát động một cuộc tấn công quân sự nhắm vào Bình Nhưỡng, bởi những hậu quả quá lớn mà hành động này để lại.Triều Tiên khoe tên lửa trong lễ duyệt binhTrọng Giáp