Công dân Mỹ dạy đại học ở Bình Nhưỡng trước khi bị bắtÔng Kim Sang-duk, giáo sư Mỹ gốc Hàn Quốc, đã dạy tại Đại học Khoa học và Công nghệ Bình Nhưỡng trong nhiều tuần trước khi bị bắt. Ông Kim bị điều tra về các vấn đề "không liên quan" đến trường đại học theo bất cứ hình thức nào,  BBC  dẫn  Đại học Khoa học và Công nghệ Bình Nhưỡng (PUST) tuyên bố.Ông Kim Sang-duk, tên gọi khác là Tony Kim,  bị bắt hôm 14/4 ngay khi chuẩn bị rời Bình Nhưỡng. Giới chức chưa hé lộ lý do bắt người.Theo hãng  Yonhap , ông Kim tuổi ngoài 50, tham gia các chương trình viện trợ và có mặt tại Triều Tiên để thảo luận về các hoạt động cứu trợ. Ông từng là giáo sư Đại học Yanbian, Trung Quốc.Park Chan-mo,  Hiệu trưởng PUST, cho biết ông Kim đã "tham gia một số hoạt động khác bên ngoài PUST như giúp đỡ một trại trẻ mồ côi", theo  Reuters .Vụ bắt người diễn ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên, khi các tàu chiến và tàu sân bay Mỹ đang hướng tới khu vực, còn Bình Nhưỡng dọa "tấn công phủ đầu siêu mạnh".Mỹ từng cáo buộc Triều Tiên bắt công dân nước này để dùng làm "con tốt". Ông Kim là một trong ba công dân Mỹ đang bị Triều Tiên giữ.PUST mở cửa từ năm 2010, là đại học tư đầu tiên và duy nhất ở Triều Tiên. Trường có 500 sinh viên đại học và 60 sinh viên cao học.Trọng Giáp