Kim Jong-un đi thăm trang trại lợn của không quânTriều Tiên hôm qua đăng ảnh lãnh đạo Kim Jong-un đi thăm một trang trại chăn nuôi lợn của lực lượng không quân trước ngày kỷ niệm thành lập quân đội.Hình ảnh ông Kim Jong-un tươi cười đi thăm trang trại lợn thuộc Căn cứ không quân Taechon, miền trung đất nước được đăng trên báo Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao Động Triều Tiên.Theo  Reuters , số lợn này dùng để cung cấp cho nhu cầu quân đội. Ông Kim lần lượt đi thăm khu chăn nuôi, khu giết mổ, kho đông lạnh, khu chế biến và đóng gói thành phẩm. Theo sát ông là các tướng lĩnh Triều Tiên cầm giấy bút ghi chép.Những hình ảnh không rõ ngày tháng được Triều Tiên công bố trước kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân vào 25/4, trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang  vì chương trình tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng.Nhiều chuyên gia cho rằng Bình Nhưỡng có thể thử hạt nhân hoặc tên lửa vào dịp này. Triều Tiên đã thử hạt nhân 5 lần và phóng thử nhiều tên lửa đạn đạo.Triều Tiên tuyên bố sẽ tấn công hạt nhân đáp trả nếu bị Mỹ đánh phủ đầu. Tuy nhiên, các nhà phân tích an ninh quốc tế cho rằng Washington rất khó có thể phát động một cuộc tấn công quân sự nhắm vào Bình Nhưỡng bởi những hậu quả quá lớn mà hành động này gây ra. Họ đánh giá động thái điều tàu sân bay mang tính răn đe và phô diễn uy lực.Hồng Hạnh