Xe thiết giáp diệt tăng mới của Nga lộ diệnTổ hợp xe thiết giáp diệt tăng 9K128-1 "Kornet-T" xuất hiện trong đợt huấn luyện binh sĩ Quân khu miền Tây của Nga.Binh sĩ tại Trung tâm huấn luyện số 1000 của Nga đang trải qua khóa huấn luyện vận hành các tổ hợp vũ khí chống tăng Shturm-S, Konkurs và Kornet-T. Nổi bật trong số này là xe thiết giáp diệt tăng 9K128-1 Kornet-T, được biên chế từ năm 2013 nhưng rất hiếm khi xuất hiện,  Livejournal  ngày 23/4 đưa tin.Kornet-T là hệ thống diệt tăng sử dụng tên lửa 9M133 Kornet (AT-14 Sriggan) đặt trên khung gầm thiết giáp BMP-3. Chức năng của tổ hợp này tương đồng với xe thiết giáp diệt tăng Khrizantema-S.Mỗi xe được trang bị giá phóng cho phép gắn cùng lúc hai tên lửa. Hệ thống giá phóng được giấu trong thân xe để bảo đảm sự gọn nhẹ khi di chuyển, cũng như ẩn mình dễ hơn khi phục kích. Sau khi phóng tên lửa, Kornet-T có thể tự động nạp đạn từ khoang chứa 16 quả trong thân.Hệ thống dẫn bắn hiện đại cho phép phóng và điều khiển hai quả đạn một lúc bằng phương pháp bám chùm tia laser. Mỗi quả đạn có tầm bắn tối đa tới 8 km, với khả năng xuyên 1.200 mm giáp thép cán đồng nhất (RHA) sau khi xuyên thủng giáp phản ứng nổ bên ngoài.Kornet-T được biên chế trong các đơn vị bộ binh cơ giới từ khoảng năm 2013 để thay thế các tổ hợp Shturm-S đã cũ kỹ.Tử Quỳnh