Tổng thống Duterte dọa 'ăn thịt' phiến quânTổng thống Philippines Rodrigo Duterte cảnh báo rằng ông có thể tàn bạo "gấp 50 lần" các phiến quân và thậm chí "ăn thịt" những kẻ cực đoan bị bắt sống.Theo  AP , phát biểu tại lễ khai mạc một giải thể thao toàn quốc hôm qua, ông  Duterte đưa ra lời đe dọa mới với những phần tử khủng bố từng chặt đầu hay tra tấn các con tin bằng những hình thức tàn bạo khác.Ông ra lệnh cho quân đội tiêu diệt các phiến quân đang bỏ trốn sau một vụ tấn công thất bại ở tỉnh  Bohol và không được giao nộp những tên này cho ông khi chúng vẫn còn sống, gọi những kẻ cực đoan là "thú vật"."Nếu các anh muốn tôi làm thú vật, tôi cũng quen như thế rồi. Chúng ta như nhau thôi", tổng thống Philippines cảnh cáo. "Tôi có thể xử lý, triệt hạ các anh gấp 50 lần những gì các anh có thể làm". Duterte còn nói rằng nếu có tên khủng bố nào bị giao nộp khi ông đang cáu gắt, "hãy đưa tôi thêm muối và giấm, tôi sẽ ăn gan của hắn ta".Đám đông khán giả phá lên cườ i nhưng nhà lãnh đạo cắt ngang: "Đó là sự thật, nếu các anh làm tôi giận dữ".Quân đội Philippines đang tiến hành chiến dịch tiêu diệt nhóm phiến quân  Abu Sayyaf  trên đảo Bohol. 7 tên, gồm cả chỉ huy của chúng, đã bị tiêu diệt.Abu Sayyaf, thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS), được cho là nhóm gây ra nhiều vụ tấn công khủng bố nghiêm trọng nhất trong lịch sử Philippines. Chúng  từng tham gia trực tiếp vào các vụ bắt cóc đòi tiền chuộc, sát hại công dân Canada và Đức.Theo giới phân tích, dù có mối liên hệ với IS, Abu Sayyaf vẫn tập trung vào bắt cóc đòi tiền chuộc hơn là thiết lập "đế chế".Abu Sayyaf chỉ có khoảng vài trăm phiến quân nhưng vẫn chống trả quyết liệt nhiều đợt tấn công của quân đội và tồn tại nhờ địa hình đồi núi, rừng rậm ở các hòn đảo phía nam Philippines.Anh Ngọc