Pháp bắt hai người âm mưu đánh bom bầu cử tổng thốngCảnh sát tinh nhuệ và các đặc vụ tình báo Pháp cáo buộc hai người đàn ông âm mưu đánh bom trong dịp bầu cử tổng thống. Hai người đàn ông Pháp là  Clement Baur, 23 tuổi và  Mahiedine Merabet, 29 tuổi,  hôm qua bị cáo buộc âm mưu khủng bố trước thềm cuộc bầu cử tổng thống, theo  AFP.Hai nghi phạm bị bắt hôm 18/4.  Cơ quan điều tra Pháp cho biết hai người này âm mưu đánh bom ở  Marseille, dấy lên lo ngại chiến dịch tranh cử tổng thống ở Pháp sẽ là mục tiêu cho những kẻ cực  đoan.Khám xét căn hộ của các nghi phạm ở  Marseille, giới chức Pháp cho biết họ tìm được một khẩu súng máy Uzi, nhiều súng ngắn, ba kg chất nổ TATP, một quả lựu đạn tự chế và cờ của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Pháp đã truy tìm hai nghi phạm này từ ngày 12/4, sau khi phát hiện một video cho thấy họ thề trung thành với IS. Các nghi phạm thường dùng nhiều bí danh, liên tục thay đổi số điện thoại di động và dùng thẻ ngân hàng trả trước để trốn tránh cảnh sát.Tuần trước, người đàn ông Pháp 39 tuổi  Karim Cheurfi bắn chết một cảnh sát trên đại lộ Champs  Elysees ở Paris. Người này sau đó bị cảnh sát tiêu diệt.Cuộc bầu cử lần này ở Pháp được coi là khó đoán nhất trong vài thập kỷ qua. 11 ứng viên ứng viên tổng thống Pháp cạnh tranh với nhau trong cuộc bỏ phiếu đầu tiên hôm qua. Sau vòng một, chỉ có hai ứng viên  Emmanuel Macron, ứng viên ôn hòa, và bà Marine Le Pen, lãnh đạo phe cực hữu,  bước tiếp vào vòng bỏ phiếu thứ hai ngày 7/5.Văn Việt