Trung Quốc thử nghiệm tàu lặn trước khi thám hiểm Biển ĐôngTàu lặn có người lái Giao Long lặn mô phỏng ở thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam trước khi chuẩn bị thám hiểu sâu dưới Biển Đông. Con tàu hôm 22/4 lặn xuống nước trong 18 phút trước khi trở về tàu mẹ Hướng Dương Hồng 09, hoàn thành các nhiệm vụ như huấn luyện dưới nước, theo  Xinhua .Chuyến lặn ở Biển Đông là một phần trong giai đoạn hai của cuộc thám hiểm đại dương lần thứ 38 của Trung Quốc. Chuyến thám hiểm sẽ kéo dài khoảng 4 tháng.Tàu lặn hoàn tất hoạt động tại vùng biển sâu phía tây bắc Ấn Độ Dương đầu năm nay trong giai đoạn đầu tiên. Nó cũng sẽ khảo sát ở rãnh Yap và rãnh Mariana trong giai đoạn ba.Điểm thấp nhất Giao long từng lặn tới sâu 7.062 m, nằm ở rãnh Mariana hồi tháng 6/2012.Trọng Giáp