Ông Tập điện đàm với Trump, kêu gọi kiềm chế về Triều TiênTổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình lần thứ hai trong tháng này điện đàm về tình hình Triều Tiên. Trung Quốc hy vọng tất cả các bên có thể kiềm chế về vấn đề Triều Tiên và không có hành động khiêu khích, ông Tập hôm nay nói trong cuộc điện đàm với Tổng thống Mỹ Trump, theo  CGTN , kênh tin tức tiếng Anh của đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV.Chủ tịch Trung Quốc cũng nhấn mạnh nước này phản đối mạnh mẽ bất cứ hành động nào vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Ông Tập nói thêm rằng nếu tất cả các bên nhận trách nhiệm và làm việc cùng nhau, vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên có thể được giải quyết.Cuộc điện đàm diễn ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng về chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Nhiều người lo ngại Triều Tiên có thể thử hạt nhân lần 6. Nhằm phô trương sức mạnh, Mỹ cử nhóm tác chiến tàu sân bay USS Carl Vinson hướng tới bán đảo. Hàn Quốc đã đàm phán với hải quân Mỹ để tập trận chung với nhóm tàu.Bất chấp những động thái căng thẳng gần đây giữa Mỹ và Triều Tiên, các nhà phân tích an ninh quốc tế cho rằng Washington rất khó có thể phát động một cuộc tấn công quân sự nhắm vào Bình Nhưỡng, bởi những hậu quả quá lớn mà hành động này để lại.Đây là cuộc điện đàm thứ hai giữa hai lãnh đạo trong tháng này. Ngày 12/4, ông Tập và ông Trump đã thảo luận về tình hình bán đảo Triều Tiên cũng như các vấn đề về Syria.Nhóm tác chiến tàu sân bay USS Carl VinsonTrọng Giáp