Hàn Quốc phát triển radar phản pháo đối phó Triều TiênHàn Quốc đang phát triển radar định vị tân tiến, nhằm đối phó hiệu quả hơn với mối đe dọa từ pháo binh Triều Tiên. Hệ thống radar di động được gọi là "radar phát hiện pháo II" sẽ bắt đầu hoạt động vào năm sau, cơ quan quản lý mua sắm vũ khí của Hàn Quốc hôm nay thông báo."Trong các cuộc thử nghiệm gần đây, nó đáp ứng tất cả năng lực vận hành theo yêu cầu của quân đội. Nó được đánh giá đủ tiêu chuẩn để sử dụng trong chiến đấu", Cơ quan quản lý chương trình mua sắm quốc phòng của Hàn Quốc (DAPA) cho biết.Chương trình phát triển hệ thống radar phản pháo này kéo dài 6 năm, trị giá gần 48 triệu USD. Hệ thống mới sẽ bổ sung cho hệ thống radar  ARTHUR-K sẵn có của quân đội Hàn Quốc, nhập khẩu từ Thụy Điển.Radar đặt trên xe tải sẽ vào vị trí ngay khi có dấu hiệu về cuộc tấn công bằng rocket, đạn cối, đạn pháo từ Triều Tiên, để xác định quỹ đạo đầu đạn và định vị nơi bắn. Thông tin sẽ được gửi tới các khẩu đội pháo binh Hàn Quốc để đáp trả.Radar mới có thể xác định vị trí của lực lượng pháo binh đối thủ ở cách xa hơn 60 km, trong khi tầm hoạt động của  ARTHUR-K là khoảng 40 km. Nó có thể hoạt động  liên tục khoảng 8 giờ, nhiều hơn radar Thụy Điển khoảng hai giờ.Quân đội Triều Tiên triển khai một loạt pháo tầm xa dọc biên giới liên Triều, có tầm bắn vươn tới thủ đô Seoul và tỉnh  Gyeonggi gần đó, nơi có dân số khoảng 20 triệu người.Trọng Giáp