Tàu chiến Trung Quốc phóng tên lửa, khoe hỏa lực trên biểnHải quân Trung Quốc công bố hình ảnh diễn tập bắn đạn thật trên biển với nhiều loại khí tài hiện đại nhân kỷ niệm 68 năm thành lập lực lượng này.Hải quân Trung Quốc (PLAN) hôm qua công bố video tổng hợp nhiều đợt diễn tập bắn đạn thật, phô diễn nhiều loại tên lửa, khí tài hiện đại nhân dịp kỷ niệm 68 năm ngày thành lập, trang  CGTN  thuộc Đài truyền hình trung ương Trung Quốc đưa tin.Trong video có sự xuất hiện của nhiều khí tài tối tân của PLAN bắn đạn thật trên biển. Mở đầu là tàu khu trục Đề án 965EM Sovremenny do Trung Quốc mua từ Nga, với vũ khí chính là 8 tên lửa chống hạm siêu thanh P270 Moskit. Đây được đánh giá là loại tàu mặt nước hiện đại nhất của Bắc Kinh trong thập niên 1990, trước khi họ tự chế tạo được các tàu hộ vệ lớp Type-054A và Type-052.Điểm nhấn của màn phô diễn này là các đợt phóng đồng loạt tên lửa phòng không tầm xa S-300FM "Rif-M" và phiên bản sao chép HHQ-9 từ  tàu khu trục lớp Sovremenny, Type-051C và Type-052C/D . Đây là các vũ khí phòng thủ uy lực nhất của tàu chiến Trung Quốc, có tầm bắn tối đa 150 km.Tàu khu trục lớp Type-052D được ví như phiên bản Aegis của Trung Quốc. Chúng được trang bị radar mảng pha lớn lắp ngay dưới đài chỉ huy. Type-052D chủ yếu thực hiện nhiệm vụ phòng không hạm đội, kết hợp hệ thống cảm biến hiện đại với tên lửa phòng không tầm xa HHQ-9. Type-052D không phải bản sao chép trực tiếp vũ khí Mỹ, nhưng được chế tạo dựa trên mô hình sử dụng tàu khu trục đa năng để bảo vệ các tàu chiến cỡ lớn do Mỹ xây dựng.Ngoài ra, hải quân Trung Quốc còn giới thiệu các loại tên lửa chống hạm phóng từ tàu ngầm và tiêm kích Su-33. Mẫu pháo phòng thủ tầm cực gần Type-1130 cũng khai hỏa trên một tàu khu trục của nước này.Hải quân Trung Quốc gần đây đã tăng cường nỗ lực hiện đại hóa, với nhiều loại vũ khí, khí tài tự đóng có trình độ công nghệ được đánh giá cao.  Tuy nhiên, hiệu quả tác chiến thực sự của vũ khí nội địa Trung Quốc vẫn là một dấu hỏi. Cuối năm ngoái, hai quả tên lửa diệt hạm C-705 do Trung Quốc sản xuất đã  phóng xịt  trong một cuộc tập trận của hải quân Indonesia, ngay trước  sự chứng kiến của Tổng thống Joko Widodo.Tử Quỳnh