Người Việt ở Đức biểu tình phản đối Trung Quốc quân sự hóa Biển ĐôngHơn 100 người Việt ở Đức chiều qua đã tập trung biểu tình nhằm lên án các hoạt động phi pháp của Trung Quốc ở Trường Sa và Hoàng Sa.Hơn 100 người Việt Nam sinh sống tại  thành phố Frankfurt am Main, Offenbach, Mainz và các vùng lân cận hôm qua tập trung tại quảng trường đối diện Ga trung tâm thành phố Frankfurt để phản đối hoạt động quân sự hóa của Trung Quốc ở Biển Đông.Những người tham gia đã giương cao cờ đỏ sao vàng, cờ Đức, băng rôn bằng tiếng Việt, tiếng Đức và tiếng Anh với nội dung yêu cầu Trung Quốc ngừng xâm phạm quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam. Cộng đồng người Việt cũng lên án yêu sách "đường 9 đoạn" do Bắc Kinh tự đưa ra, đề nghị nước này tuân thủ luật quốc tế, tôn trọng phán quyết của Tòa trọng tài quốc tế đưa ra hồi tháng 7 năm ngoái.  Đám đông đã hát vang bài "Nối vòng tay lớn" cùng các ca khúc cách mạng, thể hiện mong muốn góp phần đấu tranh bảo vệ chủ quyền của Việt Nam.Đại diện Ban tổ chức biểu tình đã gửi "Kháng nghị thư" đến hòm thư của Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại Frankfurt am Main, yêu cầu Bắc Kinh chấm dứt các hoạt động gây căng thẳng ở Biển Đông.Nhiều người Đức đã tham gia biểu tình, ủng hộ chính sách của Việt Nam là giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, thông qua luật pháp quốc tế, lên án các hành động của Trung Quốc nhằm độc chiếm Biển Đông.Những người tham gia biểu tình cũng phát tờ rơi, tài liệu cho người Đức và du khách quốc tế tại  khu vực Ga trung tâm thành phố Frankfurt. Nội dung chính là về  chủ quyền của Việt Nam và những bằng chứng cho thấy Trung Quốc gia tăng hành động quân sự ở Biển Đông.Đây là cuộc biểu tình đầu tiên của người Việt Nam tại Đức trong năm nay, là cuộc biểu tình thứ 16 kể từ sau sự kiện Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trong vùng biển Việt Nam hồi giữa năm 2014.Minh Đức