Trump - Abe nhất trí hối thúc Triều Tiên kiềm chếTổng thống Mỹ và Thủ tướng Nhật hôm nay nhất trí tiếp tục hối thúc Triều Tiên tự kiềm chế, trong cuộc điện đàm thứ ba trong tháng. "Tôi đã có cuộc trao đổi quan điểm sâu với Tổng thống Trump về tình hình ở Triều Tiên",  Kyodo  dẫn lời Thủ tướng Nhật Shinzo Abe hôm nay nói sau cuộc điện đàm lần thứ ba với ông Trump trong tháng này.  "Chúng tôi hoàn toàn nhất trí hối thúc mạnh mẽ Triều Tiên tự kiềm chế. Nước này vẫn tiếp tục các hành động khiêu khích nguy hiểm".Triều Tiên được cho là đang chuẩn bị phóng thử tên lửa hoặc thử hạt nhân lần 6, có thể xung quanh dịp kỷ niệm 85 năm ngày thành lập quân đội vào ngày mai (25/4)."Vấn đề tên lửa và hạt nhân Triều Tiên là mối đe dọa cực kỳ nghiêm trọng với an ninh, không chỉ với cộng đồng quốc tế mà còn với Nhật", ông Abe nói. Trong cuộc thảo luận kéo dài khoảng 30 phút, hai lãnh đạo nhất trí Trung Quốc có vai trò quan trọng trong việc đối phó với Triều Tiên và họ sẽ đề nghị Bắc Kinh đóng vai trò quan trọng hơn nữa, theo một quan chức chính phủ Nhật.Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng đã điện đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình về tình hình ở Triều Tiên, theo hãng thông tấn  Xinhua .Trọng Giáp