Lính Nga tiêu diệt hai kẻ khủng bố được IS huấn luyệnNga hôm nay xác nhận lực lượng an ninh đã tiêu diệt hai phiến quân được Nhà nước Hồi giáo tự xưng huấn luyện, âm mưu gây hàng loạt tội ác ở nước này.Ủy ban Chống khủng bố Quốc gia Nga hôm nay cho biết hai kẻ có vũ trang được tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) huấn luyện đã bị tiêu diệt ở thành phố  Stavropol,  miền nam nước Nga , theo  Reuters .Hai kẻ này nổ súng vào lực lượng an ninh khi bị yêu cầu dừng xe, sau đó bị binh sĩ Nga bắn hạ. Truyền thông địa phương cho hay các đối tượng trên có kế hoạch gây ra "hàng loạt vụ khủng bố" ở Nga."Xác minh ban đầu cho thấy đây là những kẻ khủng bố. Một tên là chỉ huy chi nhánh, được huấn luyện trong doanh trại của IS và quay lại Nga để thực hiện các vụ khủng bố. Tên còn lại là thành viên tích cực trong chi nhánh",  Interfax  dẫn nguồn tin từ Ủy ban Chống khủng bố Quốc gia Nga.Nga vẫn đang trong tình trạng cảnh báo cao độ sau vụ đánh bom tự sát khiến 16 người chết ở ga tàu điện ngầm  St. Petersburg hồi đầu tháng.Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) hôm qua thông báo một kẻ tấn công đột nhập vào văn phòng cơ quan này ở vùng Viễn Đông và xả súng, giết chết một sĩ quan và một người dân. Tay súng sau đó bị tiêu diệt.  Theo Nhóm Tình báo SITE, trụ sở ở Mỹ, IS đã nhận trách nhiệm về vụ việc.Lực lượng an ninh Nga tại hiện trường vụ nổ súng vào văn phòng FSBVăn Việt