Mối tình với người vợ hơn 24 tuổi của ứng viên tổng thống PhápDù thừa nhận việc bản thân kém vợ đến 24 tuổi là chuyện không mấy phổ biến, song ứng viên tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho biết ông vẫn tự hào và cảm thấy ổn với cuộc sống hôn nhân.Ông Emmanuel Macron, 39 tuổi, lãnh đạo đảng Tiến lên (En Marche), và bà Marine Le Pen, 48 tuổi, thủ lĩnh đảng cực hữu Mặt trận Quốc gia, hôm qua vừa giành chiến thắng vòng một cuộc bầu cử tổng thống Pháp. Hai người sẽ trực tiếp đối đầu vào ngày 7/5 tới đây khi vòng hai cuộc đua tranh chiếc ghế lãnh đạo nước Pháp diễn ra, theo  Yahoo News .Nếu giành thắng lợi cuối cùng, ông Macron sẽ trở thành tổng thống trẻ tuổi nhất của Pháp. Ông từng đảm nhận vai trò bộ trưởng kinh tế trong chính quyền Tổng thống Pháp Francois Hollande và có thời gian làm nhà môi giới đầu tư tại ngân hàng Rothschild & Cie. Đảng Tiến lên chỉ mới được ông thành lập từ tháng 4 năm ngoái.Ông Macron có quan điểm mở cửa với người tị nạn, chủ trương tăng ngân sách quốc phòng và cam kết duy trì mối quan hệ giữa Pháp với Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).Sau khi từ chức bộ trưởng kinh tế hồi năm ngoái, ông Macron tuyên bố mình đã "tự tay chạm tới giới hạn của hệ thống chính quyền". Bắt đầu từ đây, ông khởi động cuộc chạy đua tới Điện Elysee.Chiến dịch tranh cử của ông Macron đưa ra lời hứa hẹn về một cuộc cải cách hệ thống phúc lợi và hưu trí ở Pháp. Ông đã nêu kế hoạch thực hiện hàng loạt biện pháp có lợi cho doanh nghiệp nhằm thúc đẩy nền kinh tế đất nước nếu đắc cử. Ngoài ra, ông Macron còn là một tiếng nói chống chủ nghĩa khủng bố mạnh mẽ, đề cao pháp quyền. Ông muốn thuê thêm nhiều cảnh sát hơn nữa để đảm bảo an ninh, an toàn cho cuộc sống người dân trước bối cảnh Pháp thời gian gần đây liên tục trở thành mục tiêu tấn công của khủng bố.Ngoài sự nghiệp thành công, ông Macron còn có một mối tình đặc biệt gây chú ý đối với công chúng Pháp.Vợ ông Macron, bà Brigitte Trogneux, là một phụ nữ trang nhã với mái tóc vàng và nụ cười ấm áp. Họ biết nhau khi ông Macron còn học cấp ba ở thành phố Amiens, miền bắc nước Pháp. Trogneux là cô giáo của chàng trai trẻ Macron, khi ấy mới 15 tuổi. Bà hơn ông 24 tuổi.Lúc bấy giờ, Trogneux đã lập gia đình và có ba con. Bà đang dạy môn văn học Pháp và kịch khi lần đầu tiên gặp ông Macron. Hai người cùng nhau viết một vở kịch. Nhưng sau đó, cha mẹ Macron gửi ông tới học tại thủ đô Paris. Hai người thỉnh thoảng vẫn liên lạc. Đến năm Macron 18 tuổi, bà Trogneux thời điểm này đã ly dị chồng và chuyển tới Paris sống. Họ gặp lại và yêu nhau. Hai người làm đám cưới vào năm 2007."Không ai biết từ giây phút nào câu chuyện của chúng tôi trở thành chuyện tình. Nó thuộc về riêng chúng tôi. Đấy là bí mật giữa chúng tôi", Trogneux nói về khởi nguồn mối quan hệ giữa bà với chồng."Chúng tôi có cách tiếp cận rất khác đối với đời tư người nổi tiếng", Sylvie Kauffmann, trưởng ban biên tập báo  Le Monde  chia sẻ quan điểm với  Yahoo News  về chuyện tình giữa ứng viên tổng thống Pháp và vợ. "Thực tế vợ ông Emmanuel Macron lớn hơn ông ấy 24 tuổi, họ yêu nhau hay ông ấy từng là học trò của vợ là những điều chắc chắn không thể che giấu tại Pháp trong suốt chiến dịch tranh cử và đã được bàn tán khắp nơi. Câu hỏi về vấn đề này từng được đặt ra với ông Macron trong nhiều cuộc phỏng vấn. Ông ấy trả lời thẳng thắn, giải thích rõ ràng rằng ông ấy hiểu việc này là không phổ biến nhưng nó đã xảy ra và mọi chuyện vẫn ổn".Ông Macron xuất hiện cùng vợ tại một sự kiện hồi tháng trướcDù mối quan hệ giữa hai người bắt đầu như thế nào, nếu ông Macron chiến thắng, họ dường như vẫn sẽ là một trong những cặp đôi có cuộc sống hôn nhân yên ả và truyền thống hơn cả tại Điện Elysee. Tổng thống Pháp đương nhiệm Fancois Hollande đã chia tay người bạn đời khi mối quan hệ giữa ông với một diễn viên Pháp bị tiết lộ. Trong khi đó, cựu tổng thống Pháp Francois Mitterrand được cho là có mối tình bí mật với một nhà sử học nghệ thuật suốt 30 năm."Tôi tin rằng cuộc sống hôn nhân của ông Macron truyền thống hơn nhiều so với Tổng thống Mỹ Donald Trump", bà Kauffmann cho hay, đề cập đến việc ông Trump có đến ba đời vợ.Tại Pháp, mối quan hệ giữa Macron và Trogneux được dư luận chú ý chủ yếu bởi sự hiếu kỳ, tò mò chứ không phải vì gây tranh cãi, cây bút Gabby Kaufman từ  Yahoo News  bình luận."Yêu cầu duy nhất là tình yêu của một chính trị gia phải chân thành, đặc biệt khi nó góp phần tạo nên gương mặt công chúng cho họ", Pamela Druckerman, tác giả người Mỹ sống tại Paris, bày tỏ suy nghĩ về mối tình giữa ông Macron và bà Trogneaux. "Nếu tình yêu của họ không thực, những kế hoạch họ đưa ra cho đất nước sẽ phần nào mất đi giá trị".Cảm nghĩ của ông Macron về mối tình với bà Trogneux có thể được gói gọn trong vài câu trích từ bài phát biểu ông đọc tại lễ cưới và đã trở nên nổi tiếng trong quá trình ông vận động tranh cử.Cảm ơn cha mẹ bà Trogneux vì chấp nhận mối quan hệ giữa họ, Macron thừa nhận ông và bà Trogneux "không phải một cặp đôi bình thường như bao cặp đôi khác. Dù không thích cách miêu tả đó nhưng chúng tôi thực sự là một cặp và chúng tôi có tồn tại".Vũ Hoàng