Phóng viên Nga kể về 10 tiếng mắc kẹt tại sân bay Triều TiênPhóng viên hãng tin Sputnik hôm 17/4 trải qua 10 tiếng hồi hộp chờ đợi tại sân bay ở thủ đô Bình Nhưỡng, Triều Tiên, khi các chuyến bay từ đây đi Nga và Trung Quốc đều bị hoãn.Hơn 100 hành khách quốc tế, những người được mời tới để tham dự lễ kỷ niệm 105 năm ngày sinh cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Nhật Thành và đang trên đường trở về nước, đều bị mắc kẹt tại sân bay quốc tế Sunan ở thủ đô Bình Nhưỡng, Triều Tiên, theo  Sputnik .Ngoài các chuyến bay đi Nga và Trung Quốc, một chuyến bay nội địa từ Uiju tới Bình Nhưỡng cũng bị hoãn.Văn phòng Air Koryo, hãng hàng không duy nhất của Triều Tiên, cho hay tình trạng trễ chuyến xảy ra do thời tiết xấu. Tuy nhiên, theo miêu tả từ phóng viên  Sputnik , bầu trời ở Bình Nhưỡng lúc bấy giờ hoàn toàn trong xanh. Air Koryo không đưa ra bất kỳ lời giải thích nào khác. Các hành khách được yêu cầu ở yên trong sân bay.Phóng viên CNN thăm sân bay quốc tế Bình Nhưỡng hồi năm 2015Trước tình trạng thông tin mập mờ, một số lời suy đoán bắt đầu xuất hiện. Nhiều người cho rằng việc hoãn chuyến bay có thể liên quan đến vụ phóng tên lửa đạn đạo mới nhất của Bình Nhưỡng. Số khác nghi ngờ Triều Tiên đóng cửa không phận để chuẩn bị tiến hành một vụ thử tên lửa mới.Tới nay, chưa giả thuyết nào được kiểm chứng song đến cuối cùng, tất cả hành khách đều lên máy bay thành công và kết thúc hành trình an toàn sau 10 tiếng mắc kẹt.Bất chấp bầu không khí hồi hộp, lo lắng tại sân bay sau thông báo hoãn chuyến, các hành khách nước ngoài vẫn dành thời gian để khám phá những tiệm cà phê và quầy hàng bên trong sân bay. Vài người ngồi nghỉ ngơi trên ghế, số khác nằm dài ra sàn nhà.Nhiều người giết thời gian bằng cách mua sắm quà tặng, đồ tiêu dùng, quần áo, thậm chí cả máy tính từ các cửa hàng. Tất cả đều dán nhãn "sản xuất tại Triều Tiên". Họ mua nhiều tới nỗi những nhân viên bán hàng nhanh chóng hết sạch tiền lẻ và buộc phải dùng kẹo cao su để trả lại khách hàng.Bên cạnh đó, mọi hành khách đều được hãng hàng không phát nước khoáng và bánh hamburger trong lúc chờ đợi.Triều Tiên duyệt binh kỷ niệm sinh nhật lãnh tụVũ Hoàng