Cuộc sống thần kỳ của cặp song sinh dính liền thân MexicoDù cặp song sinh dính liền thân người Mexico Lupita và Carmen Andrade đang có một cuộc sống hạnh phúc nhưng bác sĩ cảnh báo thời gian của hai chị em không còn nhiều.Hai cô gái hiện sống cùng gia đình ở thị trấn New Milford, bang Connecticut, Mỹ. Khi Lupita và Carmen lên hai tuổi, cả nhà đã chuyển từ Mexico sang Mỹ với hy vọng các bác sĩ ở đây sẽ phẫu thuật tách thân cho hai em thành công.Tuy nhiên, các bác sĩ cả Mexico và Mỹ đều bất lực với ca song sinh dính liền thân hiếm có này. Họ nói với Victor và Norma, cha mẹ hai cô bé, rằng cuộc phẫu thuật tách rời cơ thể không thể thực hiện vì Lupita và Carmen cùng chung quá nhiều bộ phận nội tạng, bao gồm hệ tuần hoàn, hệ tiêu hóa, cơ quan sinh dục và quan trọng nhất là hai em chung phần xương sống dưới.Mỗi chị em đều có một trái tim, hai tay và hai lá phổi nhưng chỉ một đôi chân. Mãi đến năm 4 tuổi, hai em mới chập chững những bước đi đầu tiên.Bất chấp mọi khó khăn do chung gần như tất cả các bộ phận cơ thể phía dưới, hai cô bé đã học cách phối hợp với nhau nhịp nhàng và làm một số việc khiến ai cũng bất ngờ như lộn nhào, chạy nhảy và chơi đàn piano. Lupita đánh đàn bằng tay trái còn Carmen dùng tay phải."Khi ai đó hỏi chúng cháu có phải chị em sinh đôi không, cháu hoặc Lupita, mà thường là Lupita, sẽ trả lời 'Không hề, chúng cháu là chị em họ rất thân'", Carmen nói với tờ   Harford Courant.Hơn nữa, khác với tưởng tượng của nhiều người, hai cô bé có hai tính cách hoàn toàn khác nhau.Carmen hài hước, nhanh trí và học giỏi, trong khi Lupita khá nhút nhát, trầm lặng và gặp chút khó khăn với việc học. Carmen thích trang điểm còn Lupita thì chẳng quan tâm đến việc làm đẹp."Nhiều người lần đầu tiên gặp chúng cháu nhìn thoáng qua sẽ không để ý thấy tính cách hai chị em khác biệt", Carmen tiết lộ."Nhưng bạn bè của chúng cháu, khi đã hiểu rõ, họ phân biệt được hai chị em qua tính cách. Họ sẽ nói 'Hai chị em cậu khác nhau hoàn toàn', cháu sẽ trả lời 'Đúng vậy, chúng tớ là hai người mà'".Cũng như bao cô bé đang lớn khác, mối quan tâm của Lupita và Carmen là những bài thi giữa kỳ, bài kiểm tra SAT, và tập đàn piano.Ở trường, hai em tham gia một chương trình giáo dục nông nghiệp vì ước mơ lớn lên sẽ trở thành bác sĩ thú y hoặc làm nghề chăn nuôi. Cả hai đều rất yêu quý động vật.Tuy nhiên hai cô bé vẫn phải đối mặt với những nguy cơ về sức khỏe. Phổi của Lupita chỉ có hoạt động 40% công suất. Khi cô bé khó thở thì Carmen phải cố gắng thở ra, hít vào nhiều hơn để bù đắp.Bác sĩ phẫu thuật Mark Lee từ Trung tâm Chăm sóc Sức khỏe Trẻ em ở bang Connecticut cho biết Lupita bị vẹo cột sống "rất, rất nghiêm trọng" và thông thường sẽ phải trải qua phẫu thuật cắt bỏ bớt một phần cột sống.Theo chẩn đoán của bác sĩ Lee, trường hợp xấu nhất, Lupita sẽ chết hoặc mất chức năng hệ thần kinh.Ông cũng tiên lượng tình trạng vẹo cột sống của Lupita sẽ ngày càng tệ và ảnh hưởng tới phổi. "Thiếu ô-xy cũng có thể làm bạn chết sớm", ông nói.Dẫu vậy, hai cô bé không muốn bị tách rời, kể cả cuộc phẫu thuật diễn ra tốt đẹp và cả hai đều sống sót vì  Lupita và Carmen sợ lại phải trải qua nhiều năm ròng rã trị liệu."Và còn vấn đề tâm lý nữa. Chúng cháu đã quá quen ở bên cạnh nhau như thế này rồi", Carmen nói. "Chúng cháu sẽ không phẫu thuật đâu. Hai chị em sẽ sống cuộc sống của mình. Vậy đó!".Hạnh Phạm