Cựu ngoại trưởng Hàn Quốc: Đừng rơi vào bẫy của Kim Jong-unYun Byung-se cho rằng cộng đồng quốc tế cần tránh rơi vào bẫy thường thấy của Triều Tiên khi nhượng bộ mà không đổi lấy bất cứ thứ gì. Ông Yun, người đứng đầu Bộ Ngoại giao Hàn Quốc giai đoạn 2013 - 2017, cho rằng bình luận gần đây của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong chuyến thăm Trung Quốc có thể là chiến thuật câu giờ trước cuộc gặp thượng đỉnh với người đồng cấp Hàn Quốc và Mỹ trong những tuần tới."Đây là một cái bẫy. Thay vì suy nghĩ với mong ước tốt đẹp, chúng ta nên bước đi thật cẩn trọng. Ít nhất, chúng ta cần tìm cách để Kim Jong-un đưa ra cam kết về ý định biến lời nói thành hành động",  SCMP  dẫn lời ông Yu cho hay.Ông Kim chưa cam kết dừng chương trình vũ khí hạt nhân, nhưng cho biết sẵn sàng nhắc đến chủ đề phi hạt nhân hóa trong các cuộc gặp với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vào tháng tới và Tổng thống Mỹ Donald Trump vào tháng 5.Tuy nhiên, theo tạp chí  Jane’s Intelligence Review , Triều Tiên đã bắt đầu thử nghiệm một lò phản ứng nước nhẹ và có thể đưa một lò phản ứng khác vào vận hành tại Trung tâm Nghiên cứu Hạt nhân Yongbyon.Trọng Giáp