Điểm bỏ phiếu Pháp sơ tán vì phương tiện nghi là xe bomMột điểm bỏ phiếu bầu tổng thống Pháp phải sơ tán sau khi một phương tiện bị mất cắp xuất hiện tại đây.Một ôtô bị bỏ lại trong tình trạng chưa tắt máy tại điểm bỏ phiếu thị trấn Besancon, miền đông Pháp. Ôtô là xe bị đánh cắp và có biển số giả,  Reuters  dẫn lời một quan chức Bộ Nội vụ Pháp nói. Điểm bỏ phiếu được sơ tán. Các chuyên gia bom mìn được gọi tới hiện trường để kiểm tra phương tiện.Người dân Pháp hôm nay đi bỏ phiếu bầu tổng thống vòng một trong bối cảnh an ninh thắt chặt trên cả nước. Giới chức an ninh cảnh báo có nguy cơ xảy ra tấn công khủng bố trong thời gian bầu cử ở Pháp. Pháp đã điều động hơn 50.000 cảnh sát và hiến binh để bảo vệ khoảng 70.000 điểm bỏ phiếu, 7.000 binh sĩ tham gia tuần tra.11 ứng viên ứng viên tổng thống Pháp sẽ cạnh tranh trong cuộc bầu cử lần này. Sau vòng một, chỉ có hai ứng viên bước tiếp vào vòng bỏ phiếu thứ hai ngày 7/5.Như Tâm