Hàng nghìn người biểu tình phản đối chính sách của TrumpHàng nghìn người ở Mỹ tham gia biểu tình, với Washington là trung tâm, để phản đối đề xuất cắt giảm ngân sách cho khoa học của Tổng thống Donald Trump.Hàng loạt sự kiện "Tuần hành vì Khoa học" diễn ra trên khắp Mỹ ngày 22/4 với người tham gia là các nhà nghiên cứu, kỹ sư và giáo viên. Họ mang theo những biểu ngữ, khẩu hiệu như "Không có hành tinh B", "Ngừng phủ nhận Trái Đất đang chết dần", "Làm khoa học vĩ đại trở lại",  Reuters  đưa tin.Các nhà tổ chức cho biết sự kiện này là phi đảng phái. Tuy nhiên, nhiều người biểu tình coi đây là dịp để phản đối đề xuất cắt giảm mạnh ngân sách liên bang dành cho khoa học và nghiên cứu từ Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng sự hoài nghi của ông về biến đổi khí hậu.Thủ đô Washington là một trong những điểm biểu tình lớn nhất, có các sự kiện như trao đổi về khoa học, trình diễn âm nhạc."Điều quan trọng là thể hiện cho chính quyền thấy chúng tôi quan tâm đến thực tế", Chris Taylor, 24 tuổi, nói. Anh nằm trong số khoảng 15.000 người tập trung tại công viên quốc gia National Mall, Washington, để tìm hiểu về các chủ đề như biến đổi khí hậu, chất lượng nước và thực phẩm.Tại Los Angeles, ít nhất 12.000 người đã tham gia "Tuần hành vì Khoa học", theo cảnh sát. Một số người còn mặc áo khoác phòng thí nghiệm và che ô."Tuần hành vì Khoa học" là loạt biểu tình lớn gần đây nhất diễn ra tại Mỹ sau khi ông Trump nhậm chức hồi tháng 1. Những đợt biểu tình trước đó tập trung vào nhiều vấn đề từ quyền phá thai đến chính sách nhập cư.Nhà Trắng chưa có bình luận về "Tuần hành vì Khoa học". Trong khi đó, Tổng thống Trump ra thông báo về cách tiếp cận của ông với vấn đề môi trường."Chính quyền của tôi đang giảm những khoản phí không cần thiết với công nhân và các công ty Mỹ, đồng thời luôn lưu tâm rằng mọi hành động phải bảo vệ môi trường", Trump cho biết. "Khoa học chính xác rất quan trọng để chính phủ đạt được mục tiêu kép là tăng trưởng kinh tế và bảo vệ môi trường".Như Tâm