Tập Cận Bình đãi Kim Jong-un rượu quý 3.000 USDLãnh đạo Triều Tiên được chủ tịch Trung Quốc thết đãi loại rượu đắt tiền nhất trong tủ mà ông hiếm khi mời quan khách nước ngoài. Những hình ảnh tại cuộc gặp lịch sử hồi đầu tuần giữa hai lãnh đạo Trung Quốc và Triều Tiên c ho thấy ông Tập Cận Bình và ông Kim Jong-un cùng uống bạch tửu , theo  Telegraph .Bạch tửu được giới nhà giàu Trung Quốc ưa thích và thường được dùng để tiếp đãi khách nước ngoài tại các bữa tiệc. Thức uống này có vị rất riêng và mùi hương nồng mà một số người so sánh với mùi nước tẩy sơn.Một chuyên gia về rượu cho hay chai rượu mà ông Tập mời ông Kim có giá ít nhất 20.000 nhân dân tệ (3.000 USD). Nó rất phổ biến tại Trung Quốc và do Mao Đài,  công ty rượu lớn nhất thế giới theo giá trị thị trường, sản xuất. Đây là loại rượu đắt tiền nhất trong tủ đồ uống của chủ tịch Trung Quốc, có nồng độ cồn là 53% và ông hiếm khi mời các quan khách nước ngoài."Tôi hiếm khi nhìn thấy loại Mao Đài này tại các buổi yến tiệc", Kan Yuanbin,  người điều hành một đại lý bán lẻ lớn Mao Đài ở tỉnh Giang Tây, đông nam Trung Quốc, cho hay. "Nó được sản xuất năm 2003 và rất đặc biệt. Trước đây, khi ông Tập tiếp đón quan khách nước ngoài, họ thường chỉ uống các chai Mao Đài có giá khoảng 4.000 nhân dân tệ (hơn 600 USD) được sản xuất năm 2015 và 2016".Ông Kan nói thêm rằng khách hàng Trung Quốc thông thường sẽ không mua được loại Mao Đài uống theo cặp như ông Tập mời ông Kim. Mao Đài cao cấp được bán trên mạng Internet Trung Quốc với mức giá vừa phải thường là hàng giả.Trong số các vị khách nước ngoài từng được lãnh đạo Trung Quốc mời Mao Đài có cố tổng thống  Richard Nixon và cựu ngoại trưởng Mỹ Henry Kissinger, những người uống loại rượu này trong chuyến thăm quan trọng đến Trung Quốc năm 1972.Các nhà quan sát nhận định cuộc gặp thượng đỉnh giữa ông Kim và ông Tập đã đưa chủ tịch Trung Quốc trở lại vị trí át chủ bài trong việc giải quyết chương trình hạt nhân của Triều Tiên. Đồng thời,  Triều Tiên cũng có được sự hậu thuẫn của Trung Quốc trước cuộc gặp của ông Kim với tổng thống Hàn Quốc và Mỹ trong thời gian tới.Anh Ngọc