Tỷ lệ ủng hộ Trump xuống mức thấp kỷ lụcTỷ lệ ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump đang ở mức thấp nhất kể từ thời điểm năm 1945, khi các cuộc thăm dò dư luận bắt đầu tính toán thông số này.Theo kết quả thăm dò do ABC News/Washington Post công bố hôm nay, chỉ 23% người dân Mỹ cho biết họ ủng hộ những gì Tổng thống Mỹ Donald Trump đang làm, trong khi 53% phản đối. 8 năm trước, ông Barack Obama, người tiền nhiệm của ông Trump, đạt tỷ lệ ủng hộ là 69%,  Politico  đưa tin.Tuy nhiên, trước bối cảnh mốc 100 ngày đầu nhiệm kỳ cận kề, Tổng thống Mỹ hiện không phải lo lắng về việc những người đã bỏ phiếu cho ông thay đổi thái độ. 96% số người từng bầu cho Trump nói rằng ông đang làm những điều đúng đắn. Chỉ 2% hối tiếc vì quyết định của mình.Dù xét về tổng thể, tỷ lệ ủng hộ Trump đứng ở mức thấp, song không phải tất cả các hạng mục đánh giá ông đều đạt kết quả kém.Liên quan đến nỗ lực thúc ép các công ty giữ việc làm lại bên trong nước Mỹ, 73% người tham gia khảo sát ủng hộ ông Trump.53% số người được hỏi nhìn nhận Trump là một lãnh đạo mạnh mẽ. Nhưng tỷ lệ trên vẫn không thể so sánh với cựu tổng thống Obama với 77%.Về vấn đề Triều Tiên, 46% người được hỏi nói Trump "có vẻ đúng đắn" khi xử lý tình hình, 37% cho rằng ông quá hung hăng.Trump nói điều hạm đội đến bán đảo Triều TiênTổng thống Mỹ Trump tuần qua bác bỏ tầm quan trọng của mốc 100 ngày đầu nhiệm kỳ. Ông gọi đây là "tiêu chuẩn nực cười" trong một bài đăng trên mạng xã hội Twitter.Cuộc khảo sát của ABC News/Washington Post được thực hiện từ ngày 17/4 đến 20/4 thông qua cả điện thoại cố định lẫn điện thoại di động trên 1.004 người trưởng thành. Sai số +/-3,5 điểm phần trăm.Vũ Hoàng