Afghanistan tuyên bố quốc tang sau vụ thảm sát tại trại línhTổng thống Afghanistan Ashraf Ghani hôm nay tuyên bố quốc tang một ngày sau vụ việc các tay súng Taliban ngày 21/4 đóng giả lính quân đội tấn công một căn cứ ở miền bắc nước này khiến 140 binh sĩ thiệt mạng.Bộ Quốc phòng Afghanistan cho biết hơn 100 người chết hoặc bị thương trong vụ tấn công tại căn cứ  của Quân đoàn số 209 ở thành phố miền bắc Mazar-i-Sharif ,  song chưa công bố con số chính xác.  Trong khi đó, một quan chức chính quyền giấu tên cho biết ít nhất 140 binh sĩ thiệt mạng và nhiều người bị thương sau vụ việc,  Reuters  đưa tin.Sau khi tới  Mazar-i-Sharif vào hôm qua, Tổng thống Afghanistan  Ashraf Ghani đã yêu cầu treo cờ rủ để tưởng nhớ những binh sĩ thiệt mạng. Afghanistan sẽ để quốc tang một ngày.Ông  Ghani đồng thời tham dự một cuộc họp khẩn cấp với các quan chức an ninh và kêu gọi điều tra "nghiêm túc" sự việc.  Trong thông báo đăng tải trên mạng, Tổng thống Afghnistan gọi cuộc tấn công là hành vi "hèn nhát" của những "kẻ vô đạo".Theo tướng Zulmay Wesa, chỉ huy Quân đoàn số 209, phiến quân Taliban đã lái hai xe quân sự của  binh sĩ quân đội quốc gia Afghanistan ( ANA) vượt qua cổng an ninh vòng ngoài. Khi bị chặn ở cổng thứ hai, một tay súng cho nổ bom tự sát. Những tên còn lại tấn công nhà thờ Hồi giáo trong căn cứ, xả súng vào những binh sĩ đang cầu nguyện. Đây là vụ thảm sát đẫm máu nhất tại Afghanistan kể từ tháng 7/2016.Một lính cảnh vệ giấu tên cho biết 3 - 5 phiến quân trang bị súng AK tham gia tấn công nhà thờ. Ít nhất một tên khác xả súng tại nhà ăn của căn cứ. Quân đội Mỹ cho hay nhiều binh sĩ liên quân đóng tại đây, nhưng không có báo cáo về thương vong.Vũ Hoàng