Phiến quân Abu Sayyaf chặt đầu binh sĩ PhilippinesThi thể một binh sĩ Philippines, bị phiến quân Abu Sayyaf bắt cóc hồi tuần trước, được tìm thấy trong tình trạng mất đầu.Phần đầu của trung sĩ  Anni  Siraji thuộc Tiểu đoàn Bộ binh số 32 được phát hiện cách thi thể khoảng 50 m tại một khu vực thuộc thị trấn  Patikul, tỉnh Sulu,  Reuters  dẫn lời tướng  Cirilito  Sobejana, chỉ huy Lực lượng Đặc nhiệm Hỗn hợp Sulu, hôm nay cho biết.Theo ông  Sobejana, trung sĩ  Siraji có thể bị bắt cóc và hành quyết vì tham gia vào những nỗ lực đem lại bình ổn cho  Sulu.  "Anh ấy thực tế không phải một lính chiến đấu. Chúng tôi sử dụng anh ấy để tiếp cận các bên liên quan bởi anh ấy cũng là người Tausug (giống như hầu hết những tay súng  Abu  Sayyaf)", ông  Sobejana nói.Quân đội Philippines sáng sớm nay cho hay các binh sĩ chính phủ đã tiêu diệt ba phiến quân  Abu Sayyaf trên đảo  Bohol và tiếp tục truy tìm hai đến ba tay súng khác vẫn lẩn trốn.Trong tháng 4, khoảng 10 tay súng  Abu Sayyaf xâm nhập vào  Bohol. Một số quốc gia phương Tây phải ban bố cảnh báo đối với công dân nước mình khi du lịch tới hòn đảo nghỉ dưỡng này. Tuy nhiên đến nay, 7 trên 10 tên đã bị tiêu diệt, bao gồm cả một thủ lĩnh liên quan đến các vụ bắt cóc, hành quyết công dân Canada và Đức.Abu Sayyaf, thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS), được cho là nhóm gây ra nhiều vụ tấn công khủng bố nghiêm trọng nhất trong lịch sử Philippines. Theo giới phân tích, dù có mối liên hệ với IS, Abu Sayyaf vẫn tập trung vào bắt cóc đòi tiền chuộc hơn là thiết lập "đế chế".Abu Sayyaf chỉ có khoảng vài trăm phiến quân nhưng vẫn chống trả quyết liệt nhiều đợt tấn công của quân đội và tồn tại nhờ địa hình đồi núi, rừng rậm ở các hòn đảo phía nam Philippines.Vũ Hoàng