Bé sơ sinh sống sót sau ba ngày bị mẹ chôn sốngMột bé trai sơ sinh ở Nam Phi thoát chết kỳ diệu sau khi bị chính mẹ ruột chôn sống ở một ngôi mộ tạm.The Sun  hôm qua đưa tin công nhân tại một nhà máy gỗ ở thị trấn Paddock, thuộc tỉnh KwaZulu-Natal, miền đông Nam Phi đã phát hiện ra vụ việc sau khi nghe thấy tiếng khóc của đứa trẻ.Mẹ của em bé cũng làm việc ở nhà máy này. Người phụ nữ đã dùng gỗ lấy từ nhà máy và cát để chôn đứa con trai mới sinh.Cô này đã thú nhận hành vi của mình với cảnh sát.  Người mẹ 25 tuổi khai do đã có một đứa con 4 tuổi, sợ bố mẹ tức giận khi sinh thêm con nên cô ta đã có hành động sai lầm trên.Hiện đứa trẻ được chăm sóc tại bệnh viện. Không rõ người phụ nữ có bị buộc tội không hay đã đoàn tụ với con hay chưa.An Hồng