United Airlines trễ hẹn giải trình vụ kéo lê David DaoMột uỷ ban thượng viện Mỹ thất vọng khi hạn chót đã qua nhưng cả hãng United Airlines và Sở hàng không Chicago không giải trình về vụ kéo lê bác sĩ David Dao. Ủy ban Thương mại, Khoa học và Giao thông của thượng viện Mỹ gia hạn ngày 20/4 cho cả hai bên để giải thích về vụ cưỡng ép hành khách ra khỏi máy bay tại sân bay quốc tế O'Hare hồi đầu tháng này, nhưng cả hai đều không đáp ứng."Nhận được câu trả lời cho công chúng về điều đã xảy ra và có thể làm để ngăn vụ việc như thế tái diễn là một ưu tiên với các thành viên uỷ ban chúng tôi",  NBC News  dẫn lời các quan chức cho biết. "Chúng tôi nhận thấy bất cứ sự trì hoãn đưa ra câu trả lời cần thiết nào là không thể chấp nhận được".Theo thông báo, United Airlines sẽ hồi đáp đầy đủ trước ngày 27/4 và Sở hàng không Chicago hồi đáp trước 26/4.David Dao bị kéo lê khỏi máy bayHành khách gốc Việt David Dao bị hôm 9/4 bị cảnh sát kéo lê khỏi chuyến bay 3411 của hãng United Airlines tại sân bay quốc tế O'Hare, Chicago, để nhường chỗ cho một nhân viên không có nhiệm vụ trên chuyến bay của hãng. Ông Dao mất hai răng, bị chấn động, luật sư cho biết.Hãng United đã xin lỗi, hoàn tiền cho tất cả hành khách trên chuyến bay đó và cho biết hãng sẽ không đề nghị cảnh sát đưa hành khách ra khỏi máy bay nữa. Hãng cũng yêu cầu các nhân viên đặt ghế ít nhất 60 phút trước khi máy bay cất cánh. Ba nhân viên cảnh sát hàng không kéo lê ông Dao đã bị đình chỉ.Trọng Giáp