Trung Quốc cảnh báo máy bay Philippines gần đảo Thị TứPhi cơ chở bộ trưởng quốc phòng Philippines đến đảo Thị Tứ của Việt Nam bị Trung Quốc cảnh báo, tuy nhiên không xảy ra sự cố nào.Các lực lượng của Trung Quốc  cảnh báo máy bay Philippines xâm phạm "phạm vi Bắc Kinh kiểm soát" và đề nghị tránh tính toán sai lầm, khi p hi cơ C-130 hôm qua chở các quan chức quốc phòng Philippines đến đảo Thị Tứ,  AP   đưa tin.Bộ trưởng Quốc phòng Philippines  Delfin Lorenzana, người có mặt trên máy bay, cho biết phi cơ không bị Trung Quốc cản trở, sau khi phi công nước này thông báo rằng họ bay trên khu vực được cho là thuộc lãnh thổ Philippines."Đây chỉ là sự trao đổi và không có sự cố nào xảy ra", ông  Lorenzana nói.Ông  Lorenzana và  Eduardo Ano,  T ổng tham mưu trưởng quân đội Philippines cùng khoảng 40 phóng viên đã tới đảo Thị Tứ, cách đá Subi khoảng 25 km.  Đảo Thị Tứ thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, bị Philippines chiếm giữ trái phép.Philippines tuyên bố sẽ cải tạo ở Thị Tứ, bằng việc xây dựng cầu tàu và mở rộng đường băng bị ăn mòn một phần.  Ông  Lorenzana  cho biết Tổng thống Philippines  Rodrigo  Duterte yêu cầu ông khảo sát để đảm bảo các hạ tầng được xây dựng càng sớm càng tốt.Ước tính việc xây dựng tiêu tốn khoảng 32 triệu USD, gồm cảng cá, dự án năng lượng mặt trời, dự án khử mặn nước, cải thiện nhà ở cho quân lính, các cơ sở cho nghiên cứu biển và phục vụ mục đích du lịch.Tổng thống Philippines Duterte trước đó tuyên bố dự định thăm đảo Thị Tứ và kéo quốc kỳ vào ngày quốc khánh 12/6. Tuy nhiên, ông đã thông báo hủy kế hoạch và có thể cử con trai đi thay.Việt Nam khẳng định có chủ quyền với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa trên Biển Đông, mọi hoạt động của các bên mà không được sự cho phép của Việt Nam tại hai quần đảo này đều là phi pháp và vô giá trị.Khánh Lynh