CEO United Airlines mất cơ hội làm chủ tịch vì vụ kéo lê David DaoUnited Airlines thông báo không còn kế hoạch bổ nhiệm giám đốc điều hành Oscar Munoz là chủ tịch hãng sau bê bối kéo lê hành khách gốc Việt David Dao."Hội đồng tin rằng tách riêng vai trò giám đốc điều hành (CEO) và chủ tịch hội đồng là cấu trúc phù hợp nhất vào lúc này",  AFP  dẫn báo cáo United Airlines nộp cho sàn chứng khoán ngày 21/4 cho biết. Đây là "biện pháp để đảm bảo ông Oscar Munoz có thể tập trung hơn vào vai trò CEO".Theo kế hoạch trước đó, ông Munoz sẽ đảm nhận vai trò chủ tịch vào năm 2018. Tuy nhiên, United Airlines đã điều chỉnh hợp đồng với ông để loại điều khoản trên.United Airlines cũng thay đổi chính sách bồi thường để giúp khách hàng hài lòng, một phần trong các biện pháp "ứng phó với những sự kiện gần đây".United Airlines và CEO Munoz hứng chỉ trích nặng nề sau khi xuất hiện video nhân viên an ninh kéo lê hành khách gốc Việt David Dao xuống khỏi chuyến bay từ Chicago đến Louisville, Kentucky, để lấy chỗ cho nhân viên hãng.  Munoz ban đầu nói Dao phần nào có lỗi trong vụ việc, sau đó lên tiếng xin lỗi vì sai sót và thông báo hãng hàng không đang đánh giá chính sách và sẽ có thay đổi.Munoz được trả lương 18,7 triệu USD trong năm 2016, cao gấp hơn ba lần so với năm 2015.Như Tâm