Nổ súng ở Cơ quan an ninh liên bang Nga, ba người chếtMột tay súng nã đạn tại văn phòng cơ quan an ninh liên bang Nga, vùng Viễn Đông làm hai người chết. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng nhận trách nhiệm vụ tấn công. Một kẻ không rõ danh tính hôm qua bước vào khu lễ tân của văn phòng Cơ quan An ninh liên bang Nga (FSB) ở thành phố  Khabarovsk  rồi xả súng, theo  AFP .  Các quan chức Nga cho hay một trong hai người thiệt mạng là nhân viên của FSB, người kia là dân thường. Một người khác bị thương.  Tay súng  đã bị tiêu diệt.Kẻ tấn công là người địa phương, sinh năm 1999, theo hãng  Tass .  FSB trước đó cho biết có thông tin kẻ này thuộc về một nhóm theo chủ nghĩa phát xít mới.Lực lượng an ninh tại hiện trườngTrong tuyên bố bằng tiếng Arab, Nhà nước Hồi giáo tự xưng cho biết một thành viên đã thực hiện vụ tấn công vào văn phòng FSB,  tổ chức giám sát Site cho biết.  Site dịch sang tiếng Anh thông báo IS đăng trên hãng thông tấn Amaq, một công cụ tuyên truyền của tổ chức này.Vụ tấn công ở Nga xảy ra một ngày sau khi IS nhận trách nhiệm vụ nổ súng ở Paris, Pháp, khiến một cảnh sát thiệt mạng và hai sĩ quan bị thương.Nga vẫn trong tình trạng báo động cao sau khi một kẻ đánh bom liều chết làm nổ tàu điện ngầm ở  Saint Petersburg hôm 15/4 làm 15 người chết.Khánh Lynh