Học sinh tự kỷ Mỹ chết vì bị bỏ quên trên xe buýtMột nam sinh Mỹ mắc chứng tự kỷ tử vong sau khi bị bỏ mặc hàng giờ trên xe buýt dưới trời nắng, trong lúc tài xế bận "mây mưa" với một đồng nghiệp nữ.Theo  The Sun , Hun Jun “Paul” Lee, 19 tuổi, do  mắc chứng tự kỷ và mất  khả năng giao tiếp nên đã không thể kêu cứu khi bị nhốt trong xe buýt ở  thành phố Whittier, bang California, vào n gày 11/9/2015. Hôm đó, nhiệt độ ngoài trời lên tới 37,7 độ C.Tài xế Armando Able Ramirez, 36 tuổi, đã bị buộc tội thiếu trách nhiệm đối với người khuyết tật sống phụ thuộc.CBS Los Angeles  đưa tin một đồng nghiệp nữ của Ramirez thú nhận hai người đã quan hệ tình dục trong khi Lee bị nhốt trên xe buýt dưới cái nóng hầm hập suốt 7 tiếng.Theo Brian Panish, luật sư đại diện gia đình nạn nhân, đôi nam nữ đã chủ động t an làm sớm để có thời gian vui vẻ với nhau.Cha mẹ Lee đã làm thủ tục khởi kiện nhà trường và công ty xe buýt Pupil Transportation Cooperative (PTC) về tội thiếu trách nhiệm gây chết người.  Theo hồ sơ vụ kiện, Lee không xuống xe buýt khi đến trường học và người tài xế đã chạy xe thẳng về bãi đậu, khóa cửa và bỏ đi.  Lee đã ở trên xe buýt khóa kín "suốt từ sáng đến trưa".Ramirez không kiểm tra xe trước khi rời đi, dù đây là quy định bắt buộc, đặc biệt khi chiếc xe buýt chở ba học sinh có nhu cầu đặc biệt.An Hồng