Tiêm kích Mỹ rơi trên đường tới bán đảo Triều TiênMột tiêm kích F/A-18E của hải quân Mỹ bị rơi khi tìm cách hạ cánh xuống tàu sân bay USS Carl Vinson trong hành trình tới bán đảo Triều Tiên.Một tiêm kích F/A-18E Super Hornet thuộc Không đoàn tàu sân bay số 2 (CVW-2) hôm 21/4 bị rơi trên vùng biển Celebes, phía nam Philippines. Máy bay gặp nạn khi chuẩn bị hạ cánh xuống tàu sân bay USS Carl Vinson, phi công phải bật dù thoát hiểm và được trực thăng cứu sau đó,  USNI  đưa tin.Thông cáo của hải quân Mỹ cho biết phi công không bị thương. Nguyên nhân của vụ việc đang được điều tra. Tàu USS Carl Vinson chở theo Không đoàn tàu sân bay số 2 đang trên đường tới bán đảo Triều Tiên, nhằm thực hiện nhiệm vụ tăng cường sự hiện diện trong khu vực.Chuẩn đô đốc Jim Kilby, chỉ huy nhóm tác chiến tàu sân bay Carl Vinson, tuyên bố thời gian triển khai lực lượng này sẽ kéo dài thêm 30 ngày. Điều này được cho là nhằm giúp tàu chiến Mỹ hiện diện liên tục gần bán đảo Triều Tiên. Tàu sân bay USS Carl Vinson có thể sẽ tham gia diễn tập cùng hai tàu khu trục của lực lượng phòng vệ trên biển Nhật Bản.Truyền thông Mỹ và Hàn Quốc cho rằng USS Carl Vinson dự kiến ​​đến vùng biển ngoài khơi bán đảo Triều Tiên trước ngày 25/4, vào dịp Triều Tiên kỷ niệm ngày thành lập quân đội. Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang vì chương trình tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng. Triều Tiên tuyên bố sẽ tấn công hạt nhân đáp trả nếu bị Mỹ đánh phủ đầu.Tuy nhiên, các nhà phân tích an ninh quốc tế cho rằng động thái điều tàu sân bay chỉ mang tính phô diễn uy lực, Washington rất khó có thể phát động một cuộc tấn công quân sự nhắm vào Bình Nhưỡng bởi những hậu quả quá lớn mà hành động này gây ra.Máy bay hoạt động trên tàu USS Carl Vinson