Tổng thống Syria giải thích lý do không thể bắn hạ tên lửa MỹTổng thống Assad cho rằng Syria không thể bắn hạ tên lửa hành trình Mỹ với lực lượng phòng không thiếu hụt về khí tài và công nghệ."Tôi không thể đưa ra con số chính xác vì đó là bí mật quân sự, nhưng tôi có thể khẳng định hơn 50% hệ thống phòng không Syria đã bị quân khủng bố phá hủy",  Sputnik  ngày 21/4 dẫn lời Tổng thống Syria Bashar al-Assad lý giải nguyên nhân quân đội nước này không thể bắn hạ tên lửa Tomahawk của Mỹ.Ông Assad cũng cho rằng việc đánh chặn các tên lửa của Mỹ đòi hỏi yêu cầu kỹ thuật rất phức tạp mà không phải bất cứ hệ thống phòng không nào cũng có khả năng thực hiện."Về mặt kỹ thuật, việc đánh chặn rất phức tạp. Chúng tôi cần có hệ thống radar có thể giám sát mọi vị trí, nhưng đối với đất nước có địa hình phức tạp như Syria, điều đó là không thể. Hơn nữa, tên lửa Tomahawk luôn biết cách tận dụng địa hình để tránh radar", Tổng thống Assad tuyên bố.Lực lượng phòng không Syria hiện sử dụng chủ yếu hệ thống tên lửa S-200, hay còn gọi là SA-5, do Nga sản xuất và hỗ trợ nhằm bảo vệ những mục tiêu quan trọng trước nguy cơ bị tấn công bởi máy bay ném bom và máy bay chiến lược khác.Mỹ ngày 7/4 phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat của quân đội Syria,  nhằm trả đũa vụ tấn công hóa học ngày 4/4 ở tỉnh Idlib, làm hơn 80 người thiệt mạng, mà Washington cáo buộc do chính quyền Damacus thực hiện.Syria bác bỏ cáo buộc này, đồng thời tuyên bố không còn cất giấu vũ khí hóa học.  Nga mô tả cuộc tấn công của Mỹ là hành động gây hấn chống lại một quốc gia có chủ quyền.Nguyễn Hoàng