Nga bị tố lợi dụng cố vấn của Trump để can thiệp bầu cử MỹThông tin tình báo do FBI thu thập năm 2016 cho thấy các điệp viên Nga tìm cách lợi dụng cố vấn của Donald Trump để can thiệp cuộc bầu cử Mỹ.Các quan chức Mỹ cho biết thông tin tình báo do Cục Điều tra Liên bang (FBI) thu thập hè năm 2016 cho thấy điệp viên Nga tìm cách lợi dụng những cố vấn của Donald Trump, trong đó có Carter Page, để can thiệp vào chiến dịch tranh cử của tỷ phú này,  CNN  đưa tin ngày 21/4.Theo thông tin tình báo, Nga tìm cách xâm nhập vào nhóm thân cận của Trump trong chiến dịch bầu cử bằng cách dùng "các kênh cửa sau" để liên hệ với những người này.Nhóm quan chức nêu rõ họ không chắc Page có biết ông bị Nga lợi dụng hay không. Page có thể không biết ông đã vô tình nói chuyện với điệp viên Nga.  Năm 2013, Page gặp một người Nga tên Victor Podobnyy, "thực chất là điệp viên", theo các công tố viên liên bang. Podobnyy sống tại New York.Tình báo châu Âu phát hiện Page có liên lạc với giới chức Nga trong thời gian tranh cử. Quy mô và tần suất các trao đổi khiến cộng đồng tình báo Mỹ quan tâm.  FBI đang xem xét các nội dung Page đã trao đổi.Page phủ nhận ông thu thập thông tin tình báo cho Nga, cho biết ông giúp cộng đồng tình báo Mỹ. "Quan điểm của tôi suốt 26 năm qua luôn là một người Nga thì chia sẻ thông tin với chính phủ Nga. Tôi cũng làm tương tự với Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA), FBI và các cơ quan chính phủ khác", ông nói.Trước đó, khi đối mặt với áp lực công khai danh tính các cố vấn an ninh, chiến dịch tranh cử đưa ra danh sách trong đó có Page.  Trump chưa từng gặp Page, Sam Clovis, đồng chủ tịch chiến dịch tranh cử, cho biết. Không có dấu hiệu nào cho thấy Page từng dự họp an ninh quốc gia tại Tháp Trump và ông không phải là người có sức ảnh hưởng.Tình báo Mỹ tố Nga tấn công mạng bầu cử Mỹ năm 2016 để giúp Trump giành lợi thế trước đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton. Nga bác bỏ cáo buộc này.Như Tâm