Lễ đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tại CubaChủ tịch Cuba Raul Castro ngày 29/3 chủ trì lễ đón chính thức Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tại thủ đô La Habana.Lễ đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng diễn ra trang trọng tại thủ đô La Habana dưới sự chủ trì của Chủ tịch Cuba Raul Castro, nhân dịp Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam có chuyến thăm chính thức cấp nhà nước đến Cuba từ ngày 28 đến 31/3 .Đây là cuộc gặp gỡ cấp cao đầu tiên giữa lãnh đạo hai nước sau khi cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro qua đời. Sau lễ đón, hai nhà lãnh đạo đã cùng chứng kiến lễ ký các văn kiện giữa hai nước, theo  Reuters .Trong chuyến thăm, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ trao Huân chương Sao vàng, huân chương cao quý nhất của Nhà nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, cho Chủ tịch Raul Castro.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng trước đó đã hội kiến Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernándes, nhận bằng tiến sĩ danh dự ngành Khoa học Chính trị từ Đại học Tổng hợp La Habana, đặt vòng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh thuộc Công viên Hòa bình ở Havana và gặp cán bộ, nhân viên đại sứ quán cùng cộng đồng người Việt Nam tại Cuba.Việt Nam và Cuba thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1960. Từ đó đến nay, hai nước thường xuyên duy trì việc trao đổi đoàn cấp cao. Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư hiện tuy có tăng nhưng vẫn ở mức thấp so với tiềm năng.Như Tâm