Thủ tướng Nhật gửi đồ cúng tới đền thờ chiến tranhThủ tướng Nhật hôm nay gửi đồ cúng tới đền thờ gây tranh cãi Yasukuni, vốn bị Trung Quốc, Hàn Quốc coi là biểu tượng chiến tranh. Thủ tướng Nhật Bản  Shinzo Abe hôm nay gửi đồ cúng lễ hội mùa xuân tới đền thờ  Yasukuni, còn gọi là đền chiến tranh, theo  Kyodo .Động thái này diễn ra trong bối cảnh Nhật đang tìm kiếm sự hợp tác lớn hơn với Trung Quốc và Hàn Quốc do căng thẳng gia tăng liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên.Thủ tướng Nhật nhiều khả năng sẽ không đến ngôi đền. Việc các lãnh đạo Nhật Bản đến đền Yasukuni ở trung tâm Tokyo gây phẫn nộ cho các láng giềng ở châu Á bởi nơi này thờ 14 người bị kết án là tội phạm chiến tranh thời Thế chiến II cùng các binh lính Nhật tử trận.Ông Abe từng tới thăm ngôi đền một lần vào tháng 12/2013, một năm sau khi trở thành thủ tướng. Để cải thiện quan hệ với Trung Quốc và Hàn Quốc, vốn căng thẳng do tranh chấp lãnh thổ và các tranh chấp khác, ông Abe gửi đồ cúng tới đền vào một số dịp trong năm.Văn Việt