Bố mẹ Nhật Linh trở về Việt NamBố mẹ và em trai của bé Lê Thị Nhật Linh sáng qua trở về Việt Nam sau một tuần quay lại Nhật Bản để làm việc với cảnh sát. NHK  đưa tin, gia đình của Linh được cảnh sát hộ tống đến sân bay Narita, thủ đô Tokyo, sáng qua. Anh Lê Anh Hào, bố của bé gái, xách hành lý, còn vợ bế con trai út.Họ  không phản hồi câu hỏi của các phóng viên có mặt ở sân bay và  lên chuyến bay trở về Việt Nam vào lúc 10h.  Bố mẹ của Linh hồi hương để thực hiện một số nghi lễ tưởng niệm cho con gái theo phong tục của Việt Nam vào cuối tháng này tại quê nội ở Hưng Yên.Nhật Linh mất tích sáng 24/3 và  được xác định bị sát hại hai ngày sau đó , khi mẹ và em trai vừa về nước ít ngày có việc riêng. Gia đình đã đưa thi thể em về Việt Nam an táng hồi đầu tháng 4 và trở lại Nhật Bản hôm 16/4 để làm việc với cảnh sát sau khi nghi phạm bị bắt.Họ cũng đã được cảnh sát đưa tới hiện trường nơi tìm thấy thi thể của Linh để thắp hương và giải thích các vấn đề liên quan.  Anh Hào bày tỏ mong muốn nghi phạm khai báo thành khẩn và cảnh sát sớm làm sáng tỏ vụ việc.Cảnh sát Nhật Bản đã xác định thêm nhiều manh mối quan trọng trong vụ án. ADN của bé Linh trùng với mẫu ADN trên các vật chứng được tìm thấy trong xe hơi của nghi phạm Yasumasa Shibuya. Chiếc xe của ông ta cũng xuất hiện gần nhà nạn nhân và hiện trường qua hình ảnh từ camera an ninh.Tuy nhiên, hiện Shibuya vẫn chưa khai báo gì với các nhà điều tra ngoài việc phủ nhận đã đi ra ngoài vào ngày bé Linh mất tích.Anh Ngọc