Ngoại trưởng Mỹ sẽ gặp các ngoại trưởng ASEAN tháng 5Ngoại trưởng Rex Tillerson sẽ gặp những người đồng cấp các nước Đông Nam Á tại thủ đô Washington trong một phiên họp đặc biệt tháng tới, dự kiến thảo luận về Biển Đông. Các ngoại trưởng Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đã đề nghị gặp ông Tillerson nhằm nỗ lực xây dựng quan hệ với chính quyền mới của Mỹ,  Channel News Asia  dẫn lời Patrick  Murphy, phó trợ lý ngoại trưởng Mỹ phụ trách Đông Nam Á, hôm 20/4 nói.Trong phiên họp đặc biệt tại thủ đô Mỹ vào ngày 4/5 tới, ông Tillerson và các ngoại trưởng dự kiến thảo luận về thương mại, tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông, buôn lậu, tội phạm và các vấn đề khác."Ngoại trưởng Tillerson nhận được đề nghị từ các ngoại trưởng ASEAN. Trước đó, họ đã đề nghị tới Washington để gặp ông, trước các cuộc gặp đa phương đã lên kế hoạch diễn ra vào tháng 8 ở Philippines", Murphy nói. "Ngoại trưởng Tillerson sẵn sàng chấp nhận".Ông Murphy cũng cho biết Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis "cam kết tới dự Đối thoại Shangri-La ở Singapore". Sự kiện diễn ra từ 2/6 đến 4/6.Trọng Giáp