Đơn kiện Trump của ngôi sao khiêu dâm Mỹ bị bác bỏMột thẩm phán của bang California đã bác bỏ đơn kiện của ngôi sao khiêu dâm Stormy Daniels chống lại Tổng thống Trump và luật sư riêng.Thẩm phán bang California cho rằng động cơ khởi kiện của luật sư Michael Avenatti, người đại diện pháp lý cho Daniels, "thiếu chín chắn và cần phải bác bỏ",  Guardian  đưa tin.Trả lời phỏng vấn trong chương trình "60 phút" trên kênh CBS ngày 25/3, Daniels, tên thật là  Stephanie Clifford, tuyên bố từng ngoại tình với ông Trump vào năm 2006. Cô sau đó được trả 130.000 USD để giữ im lặng về mối quan hệ này.Daniels còn cho hay cô bị luật sư riêng của tổng thống, Micheal Cohen, hăm dọa. Cohen thừa nhận tự trả  số tiền trên và khẳng định ông Trump không dính líu tới vụ việc.Trước đó, tổng thống Mỹ đã phớt lờ đề nghị của nữ diễn viên phim khiêu dâm và luật sư của cô về việc hoàn lại 130.000 USD để cô này có thể tự do lên tiếng về mối quan hệ với ông." Tổng thống và ông Cohen cố tình phớt lờ đề nghị dàn xếp của chúng tôi, muốn cô Clifford im lặng và ngăn không cho cô ấy công khai với công chúng Mỹ những gì đã xảy ra", luật sư Avenatti đăng trên Twitter. "Đã tới lúc phải tiến tới".Sau đó,  Daniels  đệ đơn kiện tại Los Angeles, bang California cho rằng do ông Trump chưa ký vào thỏa thuận giữ im lặng mà luật sư riêng của ông đã xúc tiến với cô, khiến thỏa thuận trở nên không có hiệu lực. Diễn viên này đã công khai thỏa thuận này cùng những giấy tờ liên quan.An Hồng