Nghi phạm sát hại Nhật Linh từng cưới vợ 16 tuổiHàng xóm của nghi phạm sát hại Nhật Linh cho biết ông ta từng kết hôn với một cô gái khoảng 16 tuổi và có một con chung.Hàng xóm sống gần chung cư đối diện ga Mutsumi, thành phố Matsudo, tỉnh Chiba cho biết, mảnh đất chung cư thuộc về ông bà ngoại của Yasumasa Shibuya. Mẹ ông ta sinh ra ở đây, có một con gái với người chồng thứ nhất và con thứ hai là Shibuya với người chồng thứ hai, theo  News Post Seven.Sau khi tốt nghiệp cấp ba, nghi phạm rời nhà và chuyển tới Hokkaido."Anh ta làm việc trong nhà hàng, khoảng 25 tuổi thì lấy vợ. Tôi đã rất ngạc nhiên khi hay tin anh ta cưới một cô gái khoảng 16 tuổi, vóc người nhỏ bé và xinh xắn", hàng xóm của gia đình Shibuya ở Mutsudo cho biết."Tôi nhớ là cậu ta có một đứa con. Bà mẹ cậu ta khi đó rất vui, kể với chúng tôi rằng đã có cháu nội", người hàng xóm nói. Luật pháp Nhật Bản quy định tuổi kết hôn của nam là đủ 18 và nữ là đủ 16.Cuộc hôn nhân kéo dài trong 1-2 năm. Shibuya lấy vợ khác, cô này cũng khá xinh, người nhỏ nhắn. Tuy nhiên, hai người không có con và Shibuya lại ly dị lần nữa.Diễn biến quá trình điều tra vụ sát hại Nhật Linh:Năm 2001, nghi phạm quay lại Matsudo nhận gia sản thừa kế sau khi mẹ mất. Khu chung cư được xây dựng năm 1995. Hàng xóm cho biết ông ta sống nhờ tiền cho thuê nhà.  Không lâu sau, Shibuya kết hôn lần ba với một phụ nữ Trung Quốc và sinh con.Hai con của Shibuya học cùng trường tiểu học với bé Linh. Tháng 4 năm ngoái, khi con gái út bắt đầu vào tiểu học, Shibuya ứng cử hội trưởng hội phụ huynh. Khi đó, một người trong ban giám hộ cảm thấy rất lạ vì ông ta "nhiệt tình thái quá". Hàng xóm cho biết dường như Shibuya và người vợ Trung Quốc đã ly dị.Xe của nghi phạm trên đường tới nơi vứt xác ngày bé Linh mất tích:Shibuya, 46 tuổi, bị bắt hôm 14/4 với cáo buộc liên quan đến vụ sát hại bé Nhật Linh, 9 tuổi. Khám nhà nghi phạm, cảnh sát tìm thấy nhiều băng đĩa và ấn phẩm đồi trụy khiêu dâm trẻ em. Mẫu ADN tìm thấy ở các vật chứng trên xe hơi của nghi phạm trùng với mẫu ADN của bé Linh.Trước đó, ADN của Shibuya đã được xác định trùng với mẫu ADN được tìm thấy trên các đồ vật và thi thể của Linh ở hiện trường. Tuy nhiên,  Shibuya  phủ nhận liên quan tới vụ án bé Linh. Động cơ của nghi phạm trong vụ án vẫn đang được làm rõ.Hồng Hạnh