Mẫu trực thăng trinh sát vũ trang mới cho lục quân MỹTập đoàn Lockheed Martin công bố video thử nghiệm trực thăng S-97 Raider có nhiều tính năng tác chiến mang tính đột phá cho lục quân Mỹ.S-97 Raider là mẫu trực thăng mới nhất do tập đoàn Lockheed Martin phát triển cho lục quân Mỹ, có khả năng chở 6 lính bộ binh cùng hai phi công điều khiển. Đây được coi là "thành tựu lớn mới nhất" đối với lục quân Mỹ,  Sputnik  ngày 21/4 đưa tin.Nhà sản xuất mô tả S-97 là mẫu trực thăng chiến thuật hạng nhẹ, có khả năng hoạt động trong môi trường nóng 35 độ C và độ cao hơn 3.000 m. Nó có thể phục vụ cho nhiều nhiệm vụ khác nhau, như tấn công yểm trợ mặt đất, trinh sát, tìm cứu cứu nạn hay thậm chí là hoán cải thành trực thăng không người lái.S-97 Raider là sản phẩm cho dự án Trinh sát vũ trang đường không (AAS)  trị giá 200 triệu USD  do lục quân Mỹ đặt hàng nhằm phát triển khí tài thay thế dòng trực thăng OH-58 Kiowa Warrior. AAS đang bị hoãn vì cắt giảm ngân sách, nhưng Lockheed Martin vẫn có ý định hoàn thiện và bán S-97 Raider cho quân đội Mỹ.Raider do hãng Sikorsky, công ty con của Lockheed Martin, phát triển trên nền tảng trực thăng Sikorsky X2. Công ty này nổi tiếng với dòng trực thăng UH-60 Black Hawk và SH-60 Seahawk, được coi là hai trong số những loại trực thăng phổ biến nhất hiện nay.Tử Quỳnh