Trump và vợ chồng con gái lọt tốp 100 người ảnh hưởng nhất thế giớiTạp chí Time vừa công bố "100 người ảnh hưởng nhất thế giới", trong đó có tới 3 thành viên của gia đình Tổng thống Mỹ Donald Trump lọt vào danh sách bình chọn.Danh sách  thường niên  "100 người ảnh hưởng nhất thế giới" của tạp chí Mỹ bao gồm nhiều người nổi tiếng ở các lĩnh vực khác nhau trong xã hội, gồm lãnh đạo thế giới, các cố vấn của họ, nhà soạn nhạc, ngôi sao điện ảnh, vận động viên, giám đốc điều hành.Ivanka Trump và chồng là Jared Kushner cùng góp mặt ở hạng mục "Những người tiên phong". Cả hai đều là các cố vấn tin cẩn của ông Trump, dù chỉ có Kushner giữ vai trò chính thức là cố vấn cấp cao tại Nhà Trắng. Ivanka thậm chí được cho là có ảnh hưởng lớn đến những quyết định chính sách gần đây của bố."Từ lâu cô ấy đã nỗ lực để thúc đẩy quyền cho phụ nữ và bé gái, và đang dẫn đầu các sáng kiến giáo dục cũng như cố gắng chấm dứt nạn buôn người", Wendi Murdoch, doanh nhân, nhà sản xuất phim, bạn thân của Ivanka viết trên tạp chí. "Tôi vô cùng ấn tượng trước sự can đảm của cô ấy khi gác lại cuộc sống trước đây và chuyển gia đình trẻ của mình tới Washington để theo đuổi những thay đổi tích cực. Con gái tôi từ lâu đã học theo cô ấy. Bây giờ các phụ nữ và bé gái trên toàn cầu cũng có thể nhìn theo cô ấy".Ông Trump lần thứ hai lọt vào danh sách và được bình chọn ở hạng mục "Lãnh đạo". Ông cũng từng xuất hiện nhiều lần trên các trang bìa của Time và năm ngoái được bình chọn là "Nhân vật của năm"."Trong khi nhiều người, gồm có tôi, vào thời điểm đó không hiểu ông ấy sẽ làm điều đó bằng cách nào, Donald Trump đã giành chiến thắng lịch sử. Và khi trở thành tổng thống thứ 45 của Mỹ, ông ấy hoàn toàn viết lại các quy tắc chính trị và tái thiết đường lối của đất nước này", Chủ tịch Hạ viện Mỹ Paul Ruan viết về ông Trump trên tạp chí.Một số lãnh đạo khác góp mặt trong tốp những người có ảnh hưởng là Tổng thống Nga  Vladimir Putin, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, Tổng thống  Thổ Nhĩ Kỳ  Recep Tayyip Erdogan...Người đứng đầu WikiLeaks, Julian Assange, cũng được bình chọn, có thể do việc ông công bố các email của đảng Dân chủ Mỹ đã khiến ứng viên tổng thống  Hillary Clinton mất đi một lượng cử tri trong cuộc chạy đua năm ngoái.Danh sách " 100 người ảnh hưởng nhất thế giới" được Time công bố rộng rãi từ năm 1999 và được đánh giá cao. Các cây bút của tạp chí trên khắp thế giới đưa ra những đề cử và các biên tập viên sẽ bình chọn những cái tên cuối cùng xứng đáng lọt vào danh sách.Anh Ngọc