Tiêm kích F-35C Mỹ lần đầu ném bom trúng mục tiêu di độngBộ Quốc phòng Mỹ tuyên bố tiêm kích F-35C lần đầu tiên thả quả bom dẫn đường thông minh trúng một chiếc xe bán tải mô phỏng mục tiêu di động.Một tiêm kích F-35C, phiên bản máy bay hoạt động trên tàu sân bay Mỹ, hồi cuối tháng 3 lần đầu tiên thử nghiệm ném bom thông minh  GBU-12  tấn công mục tiêu di động là chiếc  xe bán tải điều khiển từ xa trên sa mạc ở  California, Mỹ,  Sputnik  ngày 21/4 đưa tin."Đây là phép thử quan trọng với hệ thống dẫn bắn và vũ khí, kết quả thử nghiệm sẽ được dùng để đánh giá khả năng trang bị bom GBU-12 trên tiêm kích F-35", Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết trong thông cáo.Chiếc F-35C này sử dụng phần mềm thuật toán Lead Point Compute, có thể tự động tính toán điểm rơi của quả bom dựa trên hướng và tốc độ di chuyển của mục tiêu so với độ cao và tốc độ của máy bay.Nhiều phần mềm mới cũng được kiểm tra, bao gồm tính năng cho phép phi công khai hỏa mà không cần tính toán tốc độ và hướng di chuyển của mục tiêu. Nếu đối phương ở quá xa, chiếc F-35 sẽ không khai hỏa dù có lệnh từ phi công. Chỉ khi tới vị trí tối ưu, bom mới được thả để bảo đảm tiêu diệt mục tiêu.Mỹ biên chế dòng bom thông minh GBU-12 Paveway II cho nhiều loại tiêm kích khác nhau để tiêu diệt mục tiêu mặt đất. Nó được phát triển từ nền tảng bom đa dụng Mk. 82 227 kg, được lắp đầu dò laser. Quân đội Mỹ cho biết quả bom trong bài kiểm tra F-35C là phiên bản không mang thuốc nổ.Tử Quỳnh