Bộ trưởng Quốc phòng Philippines thăm phi pháp đảo Thị TứBộ trưởng Quốc phòng và tổng tham mưu trưởng quân đội Philippines lên thăm đảo Thị Tứ mà nước này đang chiếm giữ trái phép của Việt Nam ở Trường Sa. Phi cơ C-130 chở Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana hôm nay hạ cánh xuống đảo Thị Tứ, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam,  AP  đưa tin. Đi cùng ông còn có tổng tham mưu trưởng quân đội Philippines Eduardo Ano và khoảng 40 phóng viên.Ông Lorenzana dự định kiểm tra đường băng Philippines xây phi pháp trên đảo, đã bị xói mòn một phần, và dùng bữa trưa với binh sĩ cùng cư dân một làng chài đồn trú tại đây.Philippines tính sửa chữa lại đường băng, dài 1,2 km, để tăng cường an toàn và điều thêm chuyến bay ra đảo. Philippines còn muốn gia cố các tòa nhà nhỏ trên đảo cùng 8 bãi đá, đảo san hô nhỏ hơn mà Manila đang kiểm soát.Đảo Thị Tứ thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam và bị Philippines chiếm giữ. Theo  Reuters , Philippines chiếm 9 cấu trúc ở Trường Sa, trong đó có bãi Cỏ Mây. Philippines cố tình cho một tàu vận tải thời Thế Chiến II mắc cạn trên bãi Cỏ Mây và cho binh sĩ đồn trú tại đây.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte trước đó tuyên bố ông có kế hoạch thăm đảo Thị Tứ và kéo quốc kỳ vào ngày quốc khánh 12/6. Tuy nhiên, ông đã thông báo hủy kế hoạch "vì coi trọng tình hữu nghị với Trung Quốc" và có thể cử con trai đi thay.Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hành vi của quốc gia khác tại hai quần đảo này mà không được sự cho phép của Việt Nam đều là bất hợp pháp và vô giá trị.Như Tâm