Ngư dân Philippines tố hải cảnh Trung Quốc bắn 7 lầnMột nhóm ngư dân Philippines cáo buộc lực lượng hải cảnh Trung Quốc bắn tàu của họ tại vị trí gần quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Giới chức Philippines đang điều tra về vụ việc xảy ra với tàu Princess Johann hôm 27/3 gần cụm đảo Sinh Tồn,  thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam ."Tàu Princess Johann được cho là đã bị bắn 7 lần từ xuồng cao tốc Trung Quốc chở 7 thành viên lực lượng hải cảnh",  AFP  dẫn  thông  cáo phát hôm nay của  tuần duyên Philippines. Không có thương vong trong vụ việc.Xuồng cao tốc có vũ trang tiếp cận tàu Philippines sau khi nó thả neo cách cụm đảo Sinh Tồn khoảng 3,7 km. Các thuyền viên đã nấp và cuối cùng cắt dây neo thoát khỏi khu vực.Đại diện đại sứ quán Trung Quốc tại Manila chưa tiếp cận được để đưa ra bình luận. Cả tuần duyên và quân đội Philippines đang điều tra vụ việc.Nếu được xác nhận, đây sẽ là vụ xung đột đầu tiên trong gần một năm giữa hai nước, trong bối cảnh quan hệ ấm dần lên từ khi Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte lên nắm quyền giữa năm 2016.Trọng Giáp