Mỹ sắp chuyển giao tàu tuần tra hơn 3.200 tấn cho Việt NamMỹ xác nhận tàu tuần tra USCGC Morgenthau đã được loại biên để chuyển giao cho Việt Nam.Tàu tuần tra USCGC Morgenthau của lực lượng Tuần duyên Mỹ đã được loại biên vào ngày 18/4 và đang được chuyển giao cho Việt Nam theo chương trình Bán trang bị quốc phòng dư thừa (EDA),  Naval Today  đưa tin.USCGC Morgenthau được Tuần duyên Mỹ đưa vào sử dụng từ ngày 10/3/1969. Đây là tàu tuần duyên lớp Hamilton thứ 8 được đóng tại nhà máy Avondale, New Orleans, bang Louisiana.USCGC  Morgenthau  có choán nước toàn tải 3.250 tấn, chiều dài 115 m, rộng 13 m, mớn nước 4,6 m, thủy thủ đoàn 160 người. Tàu có tốc độ tối đa 53,7 km/h, phạm vi hoạt động hơn 22.500 km và có thể hoạt động liên tục 45 ngày.Theo báo cáo đăng trên website Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng Mỹ (DSCA), tàu tuần tra này được Mỹ chuyển giao theo đề xuất mua tàu từ phía Việt Nam được thông qua hồi tháng 10/2016.Trước đó, trong chuyến thăm Việt Nam của cựu bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter năm 2015, ông Carter nói Mỹ sẽ cung cấp một gói 18 triệu USD cho Cảnh sát biển Việt Nam để mua sắm một số tàu tuần tra.Mỹ đã chuyển giao ba tàu tuần duyên lớp Hamilton cho phía Philippines. Các tàu này đều bị gỡ bỏ các thiết bị như cảm biến, thiết bị liên lạc và điện tử, hệ thống vũ khí tầm gần,  Inquirer  cho biết.Tàu tuần tra USCGC MorgenthauNhư Tâm