Thị trấn Nga tuyên bố tình trạng khẩn cấp vì bãi rácHàng nghìn người biểu tình đòi đóng cửa bãi chôn lấp bị rò rỉ khí độc, khiến thị trấn ngoại ô Moscow phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp.  Đám đông hôm qua tụ tập trước tòa thị chính thị trấn Volokolamsk , nơi giới chức đang quyết định về biện pháp xử lý một bãi chôn lấp chất thải, sau khi hơn 50 trẻ em bị ốm vì khí độc.  Artyom Lyubimov, nhà hoạt động địa phương, ước tính khoảng 6.000 người biểu tình, theo  RT .Người dân yêu cầu chính quyền tuyên bố tình trạng khẩn cấp tại khu vực và đóng cửa khu chôn lấp chất thải rắn ở địa phương Yadrovo.  Đám đông biểu tình hô to: "Hãy ra ngoài!" khi họ chờ đợi Andrey Vikharev, lãnh đạo Volokolamsk, trực tiếp thông báo kết quả cuộc họp.Ông Vikharev cuối cùng cũng ra trước dân chúng, cho biết người dân sẽ được cung cấp phương tiện bảo vệ cá nhân, trường học sẽ còn đèn UV để hạn chế tối thiểu tác hại của khí độc với sức khỏe trẻ em. Ông cũng xác nhận lời hứa trước đó về việc đưa trẻ em địa phương tới khu nghỉ dưỡng chăm sóc sức khỏe. "Các bà mẹ cho con bú sẽ là những người đi đầu tiên, rồi đến trẻ em và người khuyết tật", ông cho biết, thêm rằng khu vực sẽ được tuyên bố tình trạng khẩn cấp.Thị trưởng Pyotr Lazarev cũng cho biết khu chôn lấp Yadrovo "chắc chắn" sẽ bị đóng cửa.Tình trạng phát thải khí độc từ khu Yadrovo tiếp tục được ghi nhận, chính quyền cho biết nó vượt nồng độ chất độc cho phép 10 lần. Nhưng các nhà hoạt động cáo buộc giới chức nói giảm nhẹ tình hình. Nhà hoạt động Lyubimov cho rằng nồng độ khí độc cao gấp gần 90 lần chỉ số cho phép.Người dân Volokolamsk đã biểu tình phản đối bãi chôn lấp vài tuần này. Hôm 21/3, 57 trẻ em ở độ tuổi đi học được các bác sĩ điều trị và ít nhất 5 bé phải nhập viện vì các triệu chứng nhiễm độc. Tất cả các trẻ bị buồn nôn, chóng mặt, ba bé bị nổi mẩn. Người dân địa phương cho rằng tình trạng này là do bãi chôn lấp chất thải.Trọng Giáp