Phi cơ trinh sát hạt nhân Mỹ cất cánh khẩn tới bán đảo Triều TiênKhông lực Mỹ hôm nay triển khai một máy bay trinh sát hạt nhân từ Nhật Bản tới phía đông bán đảo, trong bối cảnh Triều Tiên có khả năng sẽ thử hạt nhân." WC-135 Constant Phoenix, một máy bay đặc nhiệm của Mỹ, hôm nay cất cánh khẩn, bay qua biển Nhật Bản",  Yonhap  dẫn lời một nguồn tin chính phủ giấu tên nói. Nhiệm vụ của nó là thu thập mẫu không khí nhằm phát hiện và xác định một vụ nổ hạt nhân.Máy bay tới căn cứ không quân Kadena ở đảo Okinawa, Nhật Bản đầu tháng này trong bối cảnh có dấu hiệu Triều Tiên chuẩn bị thử hạt nhân lần nữa. Chuyến bay hôm nay dường như nhằm kiểm tra xem liệu Triều Tiên đã kích nổ một quả bom hạt nhân hay chưa.Phi cơ WC-135C Constant Phoenix tại NhậtNó cũng kiểm tra khả năng sẵn sàng hoạt động trong trường hợp có sự khiêu khích thực sự từ phía Bình Nhưỡng, nguồn tin nói thêm.Quân đội Hàn Quốc trước đó cho biết Triều Tiên dường như sẵn sàng thử hạt nhân lần 6 tại bãi thử  Punggye-ri, khu vực phía đông bắc bất cứ lúc nào lãnh đạo ra quyết định.Bất chấp những động thái căng thẳng gần đây giữa Mỹ và Triều Tiên, các nhà phân tích an ninh quốc tế cho rằng Washington rất khó có thể phát động một cuộc tấn công quân sự nhắm vào Bình Nhưỡng, bởi những hậu quả quá lớn mà hành động này để lại.Trọng Giáp