Thợ sửa piano Anh phát hiện túi tiền vàng trị giá hơn nửa triệu đôMột thợ sửa piano ở Anh bỗng chốc giàu có sau khi phát hiện ra một túi tiền vàng lớn được giấu dưới các phím đàn.Mirror  đưa tin ông Martin Backhouse, 61 tuổi, đã bất ngờ tìm thấy một túi chứa 913 đồng tiền xu có niên đại từ năm 1847 khi đang lau chùi và chỉnh lại các phím trên một chiếc đàn piano.Chiếc đàn thuộc sở hữu của Graham Hemmings, 72 tuổi, và vợ ông là bà Meg, 65 tuổi. Ông bà Hemmings không biết gì về kho báu này dù chiếc đàn đã ở trong nhà họ suốt 33 năm qua.Chỉ đến khi gia đình Hemmings quyết định tặng chiếc đàn cho một trường học địa phương thì túi tiền vàng mới được phát hiện.  Tuy nhiên, họ sẽ không được hưởng đồng nào vì không còn là chủ sở hữu hợp pháp của chiếc piano nữa.Cảnh sát hạt Shropshire ở phía tây nước Anh hôm 19/4 xác định  túi tiền xu gồm một nửa là tiền vàng và một nửa là tiền xu thường, được đúc khoảng từ năm 1847 đến 1915.Số tiền xu có tổng giá trị là 773 bảng Anh, tương đương khoảng nửa triệu bảng theo thời giá hiện tại.  Đây được coi là số tiền cổ có giá trị lớn nhất từng được tìm thấy ở Anh.N gười thợ chỉnh đàn và ngôi trường trên sẽ được chia đều  mỗi bên 250.000 bảng Anh (hơn 320.000 USD)."Tôi thấy các phím đàn bị kẹt", ông Martin nhớ  lại. Ông đã nhấc các phím đó ra và tự nhủ "cái gì ở bên dưới thế này?"."Tôi tưởng nó là một cục chống mối nhưng khi sờ vào thì nó mềm. Lúc tôi nhấc cái túi vải lên thì thấy nó lại rất nặng.  Tôi dùng dao nhíp để rạch cái túi ra và thứ ở bên trong giống như những đồng tiền vàng", ông Martin nói. " Thật không thể tưởng tượng được".Khi được hỏi về kế hoạch sử dụng số tiền "từ trên trời rơi xuống", ông cho hay ông có thể nghỉ hưu sớm hơn vài năm do thính lực đã yếu.Trong khi đó, vợ chồng nhà Hemmings cho biết họ không thất vọng và cũng sẽ không đòi một đồng nào."Chúng tôi không hề hối tiếc vì mình không tìm ra số tiền đó. Chúng tôi còn thấy đáng để ăn mừng vì nó sẽ được dùng cho mục đích tốt đẹp",  Hemmings  nhấn mạnh.Kết quả điều tra cho thấy không có ghi chép nào về chủ nhân của chiếc đàn trong khoảng thời gian từ năm 1907 đến 1983.  Hơn 50 người đã tuyên bố mình từng sở hữu cây đàn nhưng tất cả đều không đưa ra được bằng chứng.An Hồng