Quan hệ Việt - Mỹ phát triển khi Donald Trump lên nắm quyềnPhát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết quan hệ Việt - Mỹ vẫn tiếp tục có những bước phát triển kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump lên nắm quyền." Từ khi Mỹ có chính quyền mới, quan hệ Việt - Mỹ tiếp tục có những bước phát triển. Hai bên đã trao đổi các biện pháp thiết thực để thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương", b à Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, chiều nay cho biết.Trước câu hỏi về  việc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sắp thăm Mỹ, bà Hằng cho hay  việc trao đổi đoàn giữa Mỹ và Việt Nam được hai bên nhất trí như là một trong những biện pháp quan trọng nhằm thúc đẩy quan hệ song phương theo hướng thực chất, cùng có lợi,  quan hệ Việt - Mỹ dựa  trên cơ sở tôn trọng thể chế chính trị, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau.Đề cập tới chuyến thăm Mỹ của Phó thủ tướng Phạm Bình Minh từ ngày 20 đến 21/4, bà Hằng cho hay lãnh đạo Việt Nam sẽ hội đàm với Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson. Hai bên sẽ  trao đổi các vấn đề hai bên cùng quan tâm, bàn các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ toàn diện trên cả ba cấp độ, song phương, khu vực và quốc tế.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hồi tháng 12 năm ngoái đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump, chúc mừng ông đắc cử. Thủ tướng Phúc  khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị, hợp tác với Mỹ.Việt Anh