Interpol phát thông báo đỏ với tỷ phú Trung QuốcTổ chức cảnh sát quốc tế Interpol hôm qua phát "thông báo đỏ" đối với tài phiệt bất động sản Quách Văn Quý theo yêu cầu từ nhà chức trách Trung Quốc.Bộ Ngoại giao Trung Quốc  hôm 19/4  xác nhận việc Interpol ra "thông báo đỏ" đối với tỷ phú Quách Văn Quý (Guo Wengui), nhưng không nói chi tiết về tội danh của ông này, t heo  Reuters."Theo chúng tôi hiểu, Interpol vừa đưa ra một 'thông báo đỏ' đối với nghi phạm Quách Văn Quý," phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lục Khảng nói tại cuộc họp báo thường kỳ ở Bắc Kinh vào hôm qua.SCMP  dẫn các nguồn tin giấu tên cho hay Interpol đã phát thông báo đỏ đối với ông Quách theo yêu cầu được Trung Quốc .Ông trùm bất động sản  Quách Văn Quý  chủ yếu sống ở Mỹ  kể từ khi rời Trung Quốc hai năm trước, khi tuyên bố ông có tranh chấp trong việc làm ăn với người thân của một quan chức cấp cao đã nghỉ hưu.Ông được cho là có mối quan hệ mật thiết với Mã Kiến, cựu thứ trưởng Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc - người  bị bắt giữ và điều tra với cáo buộc tham nhũng vào cuối năm 2015. SCMP cho biết ông Quách bị tình nghi đã đưa hối lộ 60 triệu nhân dân tệ (8,7 triệu USD) cho ông Mã."Thông báo đỏ" được Interpol phát ra theo đề nghị của một quốc gia thành viên, nhằm yêu cầu lực lượng cảnh sát các nước trong tổ chức xác định và bắt giữ người có liên quan. Đây là  văn bản gần nhất với lệnh truy nã quốc tế của Interpol. Tuy nhiên, "thông báo đỏ" không có tính ràng buộc về mặt pháp lý với các nước thành viên.Phản ứng trước thông tin trên, ông Quách viết trên Twitter rằng ông từ lâu đã không mang giấy tờ tùy thân do nhà chức trách Trung Quốc cấp. " Điều này sẽ chỉ làm tăng thêm quyết tâm của tôi chiến đấu đến cùng chống lại những kẻ xấu. Mọi thứ mới chỉ bắt đầu!", ông Quách viết. Tỷ phú không nói rõ "kẻ xấu" là ai.Ông Quách từng viết trên Twitter rằng ông đang ở cả Mỹ và Anh, hai nước không có hiệp định dẫn độ với Trung Quốc.An Hồng