Nga xác định kẻ chủ mưu vụ đánh bom tàu điện ngầmCơ quan An ninh Liên bang Nga tuyên bố đã xác định được kẻ chủ mưu tổ chức vụ đánh bom tàu điện ngầm ở St. Petersburg làm 14 người chết hồi đầu tháng. "Nghi phạm tạm thời được xác định",  truyền thông Nga dẫn lời  Alexander Bortnikov, chỉ huy Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB), cho biết về diễn tiến điều tra vụ đánh bom tàu điện ngầm ở  St. Petersburg.Danh tính nghi phạm chưa được tiết lộ, theo  Reuters .  Cảnh sát Nga tới nay đã bắt giam 10 người bị tình nghi có liên quan vụ tấn công làm 14 người chết, 49 người bị thương hôm 3/4.Một ngày sau vụ tấn công, giới chức Nga nói nghi phạm là Akbardzhon Dzhalilov, sinh năm 1995 tại thành phố Osh, Kyrgyzstan.  Dzhalilov  còn đặt quả bom thứ hai tại ga tàu nhưng đã bị vô hiệu hóa.Văn Việt