Nhóm cướp tấn công, giật vali chứa 3,5 triệu đô ở Nhật BảnBa tên cướp bịt mặt xịt hơi cay vào nạn nhân sau đó cướp đi vali tiền bên trong chứa 380 triệu yên (3,5 triệu USD) ở Nhật Bản. Cảnh sát Nhật Bản xác nhận vụ cướp táo bạo xảy ra lúc 12h25 sáng nay tại một điểm đỗ xe thuộc thành phố Fukuoka, theo  Japan Times .Ba kẻ tấn công bịt mặt xịt hơi cay vào một người đang cầm theo vali chứa 380 triệu yên tiền mặt (3,5 triệu USD) sau đó lên một chiếc xe van màu trắng tẩu thoát.Nạn nhân lúc bấy giờ vừa rút tiền từ một ngân hàng. Theo cảnh sát, một trong số những kẻ tình nghi mặc quần áo lao động màu xám, một kẻ khác mặc đồ đen, đội mũ trắng và đeo mặt nạ. Nghi phạm thứ ba đợi trong chiếc xe van.Nạn nhân không bị thương nặng trong vụ cướp. Ba tên cướp đã lấy đi chiếc vali có trọng lượng ít nhất 38 kg. Cảnh sát cho hay nạn nhân là nhân viên một công ty ở Tokyo. Số tiền bị cướp có được từ một hợp đồng kinh doanh.Tháng 12 năm ngoái, truyền thông Fukuoka đưa tin một số kẻ giả làm cảnh sát đã cướp đi vali chứa vàng trị giá 5 triệu USD. Những tên cướp thuyết phục nạn nhân giao vali cho chúng rồi sau đó tẩu thoát.  Song cảnh sát Fukuoka phủ nhận thông tin, họ cho biết vụ cướp vàng xảy ra vào tháng 7/2016, rất giống với cách làm của một băng nhóm tội phạm có tổ chức.Văn Việt