Tổng thống Mỹ Trump tới Việt Nam dự APEC vào tháng 11Phó tổng thống Mỹ Mike Pence hôm nay xác nhận Tổng thống Mỹ Donald Trump tháng 11 tới đây sẽ tham dự một loạt hội nghị thượng đỉnh ở châu Á, trong đó có hội nghị cấp cao APEC tại Việt Nam.Ngoài hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tổ chức ở Việt Nam, trong tháng 11, Tổng thống Mỹ Donald Trump còn tham dự hội nghị Mỹ - Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và hội nghị cấp cao Đông Á tại Philippines,  AFP  dẫn lời Phó tổng thống Mỹ Mike Pence cho biết.Việc Tổng thống Mỹ có mặt tại các hội nghị này "là dấu hiệu cho thấy cam kết mạnh mẽ của chúng tôi nhằm xây dựng những nền tảng vững chắc mà chúng ta cùng chia sẻ", ông Pence nói và thêm rằng Tổng thống Mỹ Trump hy vọng có thể hợp tác với ASEAN trong các vấn đề về an ninh, thương mại và tự do hàng hải ở Biển Đông.Thông báo trên được đưa ra khi Phó tổng thống Mỹ tới thăm trụ sở của ASEAN ở thủ đô Jakarta, Indonesia. Ông Pence đang có chuyến công du châu Á kéo dài 10 ngày. Vào ngày mai, Phó tổng thống Mỹ sẽ rời Indonesia để tới Australia.Trump nhậm chức tổng thống Mỹ từ ngày 20/1. Việc ông quyết định tham dự các hội nghị kể trên khiến giới quan sát bất ngờ bởi hồi tháng 3, chính quyền Trump thông báo chấm dứt theo đuổi chiến lược "xoay trục sang châu Á" có từ thời người tiền nhiệm Barack Obama. Khi được hỏi về tương lai của sự tái cân bằng ở châu Á, đại diện Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định  chính quyền Trump có kế hoạch riêng cho khu vực, ngay cả khi kế hoạch này chưa hình thành. Việc ông chủ Nhà Trắng quyết định tham dự các hội nghị ở châu Á vào tháng 11 có thể là một phần trong kế hoạch trên.4 ngày sau khi bước chân vào Nhà Trắng, ông Trump còn ký sắc lệnh rút Mỹ khỏi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng hôm nay cho biết từ khi Mỹ có chính quyền mới, quan hệ Việt - Mỹ liên tục có những bước phát triển, hai bên đã trao đổi các biên pháp thiết thực để thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương.Ngày 14/12 năm ngoái, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng có cuộc điện đàm với ông Trump, lúc bấy giờ là tổng thống Mỹ đắc cử.  Thủ tướng đã gửi lời chúc mừng ông Donald Trump được bầu làm tổng thống thứ 45 của Mỹ.Vũ Hoàng