Kẻ đánh bom tàu điện ngầm Nga được khủng bố quốc tế trả tiềnCác nhà điều tra cho biết nghi phạm đánh bom tàu điện ngầm Nga nhận tiền từ một tổ chức khủng bố quốc tế tại Thổ Nhĩ Kỳ.Ủy ban Điều tra Nga ngày 20/4 cho biết  Akram Azimov, anh trai của Abror Azimov, nghi chủ mưu vụ đánh bom tàu điện ngầm ở thành phố St. Petersburg, chuyển tiền từ Thổ Nhĩ Kỳ cho kẻ đánh bom  Akbarzhon Jalilov, theo  RIA Novosti .Nga cho biết lần chuyển tiền diễn ra hồi đầu tháng. Cảnh sát Nga đã bắt giam 10 người nghi liên quan vụ tấn công làm 14 người chết, 49 người bị thương hôm 3/4.Vụ đánh bom xảy ra chiều 3/4 ở đoạn giữa hai ga tàu điện ngầm Sennaya và Viện Công nghệ thuộc thành phố St. Petersburg. Giới chức Nga xác nhận kẻ đánh bom là  Akbarzhon Jalilov , sinh năm 1995 tại thành phố Osh, Kyrgyzstan. Jalilov còn đặt quả bom thứ hai tại ga tàu Ploshchad Vosstaniya trong thành phố nhưng đã bị vô hiệu hóa.Cảnh hoảng loạn trong tàu điện ngầm Nga sau khi bị đánh bomVăn Việt