Cố vấn quân sự Nga thiệt mạng tại SyriaBộ Quốc phòng Nga xác nhận một cố vấn quân sự cấp thiếu tá của nước này thiệt mạng tại Syria.Thiếu tá Sergei Bordov thiệt mạng trong một đợt tấn công của phe nổi dậy nhằm vào một căn cứ quân sự của chính phủ Syria, Bộ Quốc phòng Nga xác nhận ngày 20/4."Bordov thuộc nhóm cố vấn quân sự Nga có nhiệm vụ huấn luyện một đơn vị quân đội Syria",  Interfax  dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết. "Bordov đã chỉ đạo các binh sĩ Syria, không để những kẻ khủng bố tiến vào khu vực dân cư. Trong trận chiến, anh bị thương chí mạng".Reuters  dẫn lời Vyacheslav Pavlyuchenko, hoạt động cùng Bordov, nói vụ tấn công xảy ra hôm 18/4. Thi thể Bordov dự kiến được đưa về đơn vị ở Sevastopol, Crimea, trong hôm nay và an táng tại quê nhà Simferopol ngày 22/4.Bordov là quân nhân Nga thứ 30 thiệt mạng trong giao tranh tại Syria, theo số liệu chính thức từ Bộ Quốc phòng Nga. Cơ quan này trong tháng 4 thông báo hai quân nhân với vai trò cố vấn quân sự cho một đơn vị lính Syria thiệt mạng trong một đợt pháo kích.Như Tâm