Phiến quân IS xả súng ở Paris, một cảnh sát thiệt mạngMột phiến quân Nhà nước Hồi giáo nổ súng bắn chết một cảnh sát ở thủ đô Paris, Pháp, trước khi bị lực lượng an ninh tiêu diệt.Bộ Nội vụ Pháp cho biết tay súng bị tiêu diệt sau khi hắn nổ súng vào các cảnh sát trên đại lộ Champs Elysees, Paris, lúc 21h ngày 20/4. Các công tố viên chống khủng bố Pháp đã mở cuộc điều tra vụ việc."Kẻ tấn công lái ôtô đến rồi xuống xe. Hắn dùng súng tự động nã đạn vào một xe cảnh sát làm một cảnh sát thiệt mạng và tìm cách tấn công những người khác khi bỏ trốn",  AFP  dẫn một nguồn tin cảnh sát nói.Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm về vụ tấn công."Kẻ tấn công ở Champs Elysees, Paris, là Abu Yussef, người Bỉ, một phiến quân IS", Amaq, hãng tin có liên hệ với IS, đăng thông báo.Cảnh sát Pháp đột kích nơi ở của Yussef ở ngoại ô phía đông Paris và đang truy lùng các đồng phạm nếu có. Hình ảnh trên truyền hình cho thấy cảnh sát hiện diện dày đặc tại khu vực cổng Arc de Triomphe và một nửa đại lộ Champs Elysees.Theo  Telegraph , tình báo Pháp biết thông tin về kẻ tấn công. Hắn từng nổ súng nhằm vào cảnh sát trong một cuộc truy đuổi bằng ôtô cách đây 16 năm. Trong quá trình thẩm vấn tại đồn cảnh sát, hắn cướp được vũ khí và bóp cò 5 lần nhưng không ai thiệt mạng, sau đó ngồi tù vài năm.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh cử tri Pháp chuẩn bị đi bỏ phiếu bầu tổng thống mới vào ngày 23/4. Kết quả các cuộc thăm dò cho thấy cử tri Pháp quan tâm đến thất nghiệp và sức mua hơn là chủ nghĩa khủng bố hay an ninh. Giới phân tích cảnh báo điều này sẽ thay đổi nếu có thêm sự kiện đổ máu."Chúng ta cần cảnh giác cao độ, đặc biệt là liên quan đến cuộc bầu cử", Tổng thống Pháp Francois Hollander, nói.Pháp hồi đầu tuần bắt hai người đàn ông ở thành phố Marseille. Theo cảnh sát, hai người này có kế hoạch thực hiện một vụ tấn công trước bầu cử.Như Tâm