Pháp xác định danh tính kẻ bắn chết cảnh sát ở ParisCác công tố viên Pháp thông báo xác định được danh tính kẻ xả súng ở Paris làm một cảnh sát thiệt mạng và hai người bị thương."Danh tính kẻ xả súng đã được xác định và kiểm tra. Chúng tôi chưa thể cung cấp thông tin bởi quá trình điều tra đang diễn ra. Cơ quan điều tra muốn xác định chắc chắn người này có đồng bọn hay không",  Reuters  hôm nay dẫn lời công tố viên  Francois Molins nói.Pháp cho biết kẻ tấn công dùng súng bắn vào một xe cảnh sát ở đại lộ Champs Elysees và bị tiêu diệt lúc 21h ngày 20/4. Vụ việc làm một cảnh sát thiệt mạng, hai cảnh sát bị thương nhưng không nguy hiểm đến tính mạng, theo người phát ngôn Bộ Nội vụ Pháp Pierre-Henry Brandet.Tổng thống Pháp Francois Hollande nói kẻ nổ súng có liên quan đến khủng bố. Nhà nước Hồi giáo sau đó đã lên tiếng nhận trách nhiệm.Văn Việt