Người đàn ông Australia nhặt được viên đá quý 30.000 USDViên sapphire đa sắc 141 carat được phát hiện trong lúc người đàn ông đi dạo ở bãi khai thác đá quý.May mắn mỉm cười với một người đàn ông giấu tên ở vùng Sapphire Gemfields bang Queensland, Australia khi anh đi dạo trong khu vực khai thác đá quý người dân được phép tiếp cận,  Gladstone Observer  ngày 29/3 đưa tin.Người đàn ông phát hiện viên đá lạ sau khi đá trúng vài viên sỏi. Nhổ nước bọt để lau chùi, anh nhận ra đã tìm thấy viên sapphire đa sắc trị giá khoảng 30.000 USD.Theo nhân viên phát triển du lịch Peter Grigg, người đàn ông này đã ở đúng nơi vào đúng thời điểm. "Có một lượng mưa đáng kể khoảng một tuần trước và viên đá nằm đó trên lớp đất bề mặt chỉ chờ được phát hiện", Grigg nói.Phát hiện đá sapphire trong khu vực này không phải là chuyện hiếm nhưng viên đá có giá trị như trên được xem là "phát hiện để đời".  Người đàn ông hiện có ý định bán viên đá này tùy vào giá được người mua đưa ra.Vũ Phong