Mật vụ Mỹ giam người đàn ông đòi cưới con gái của ObamaMột người đàn ông bị các nhân viên Mật vụ Mỹ bắt giam sau khi lẻn vào tòa nhà mà Malia Obama đang thực tập và van xin cô hãy cưới anh ta.Jair Nilton Cardoso, 30 tuổi, xuất hiện ở tầng 4 của tòa nhà Tribeca tại New York hôm 10/4, giơ một tấm bảng ở cửa sổ văn phòng và hét lên rằng anh ta muốn cưới Malia làm vợ,  NY Daily News  đưa tin.Các nhân viên Mật vụ đã nhận ra ngay  Cardoso bởi anh chàng này từng nhiều lần cố gắng đột nhập Nhà Trắng. Họ đã yêu cầu  Cardoso rời khỏi tòa nhà Tribeca và không quấy rối Malia.Tuy nhiên, hai ngày sau,  anh ta lại bám theo con gái lớn của cựu tổng thống Mỹ Obama tại một tòa nhà khác mà cô cũng đang là thực tập sinh.Hôm 13/4, các nhân viên Mật vụ đã đến căn hộ của  Cardoso và thẩm vấn người này. Họ kết luận anh ta có vấn đề về tâm thần và đưa đến bệnh viện kiểm tra.Cảnh sát New York đã triệu tập  Cardoso hôm 18/4 và  đang cân nhắc việc buộc  tội anh này theo dõi hoặc quấy rối.Malia, 18 tuổi, chuyển đến New York sau khi tốt nghiệp trung học và đang thực tập tại các công ty sản xuất phim. Cô sẽ nhập học đại học Harvard vào mùa thu này.Khi ông Obama còn đương chức, các nhân viên Nhà Trắng từng than phiền về việc Malia thường xuyên bị cánh phóng viên bám theo và chụp ảnh khi ra ngoài.Anh Ngọc