Cụ ông Mỹ qua đời thanh thản nhờ nghe tin Trump bị luận tộiMột người đàn ông 75 tuổi ở Mỹ qua đời thanh thản tại nhà riêng sau khi nghe vợ cũ nói dối rằng Tổng thống Donald Trump bị luận tội.Michael Garland Elliott, 75 tuổi, qua đời tại nhà riêng ở bang Oregon hôm 6/4, theo cáo phó đăng trên  Oregonian .Teresa Elliott, vợ cũ của Elliot, cho biết ông bị sốc trước kết quả Donald Trump thắng cử. Teresa đã bịa tin Tổng thống Trump bị luận tội để chồng cũ ra đi thanh thản."Sau khi nghe tin, ông ấy trút hơi thở cuối cùng một cách nhẹ nhàng", cáo phó viết. Theo cáo phó, Elliott và Teresa vẫn là bạn dù đã ly hôn và "giọng Teresa là tiếng nói cuối cùng ông nghe".Khi được hỏi có hối tiếc vì đã nói dối Elliott hay không, bà Teresa trả lời "không"."Nếu có thể giúp ông ấy hạnh phúc chỉ bằng một thông tin thì tại sao tôi lại không làm chứ?", bà nói. "Và biết đâu cuối cùng nó lại không phải một lời nói dối".Như Tâm