ADN của Nhật Linh được tìm thấy trên xe hơi của nghi phạmCảnh sát Nhật Bản xác định mẫu ADN được tìm thấy ở các vật chứng trên xe hơi của nghi phạm trùng với mẫu ADN của bé Lê Thị Nhật Linh.Sankei  hôm qua dẫn tin từ các nhà điều tra cho hay họ đã tịch thu và kiểm tra một số vật chứng sót lại trên chiếc xe hơi của nghi phạm Yasumasa Shibuya. Kết quả khám nghiệm cho thấy mẫu ADN trên các đồ vật này trùng với mẫu ADN của bé gái người Việt đã bị sát hại.Shibuya thường sử dụng chiếc xe màu bạc này để đi lại hàng ngày. Ngoài ra, ông ta còn có một chiếc xe cắm trại màu trắng.Theo phân tích hình ảnh từ các camera an ninh, vào sáng ngày 24/3, khi bé Linh mất tích, chiếc xe hơi đã rời khỏi căn hộ của Shibuya rồi xuất hiện gần nhà của nạn nhân và quanh bãi đỗ chiếc xe cắm trại.Chiều hôm đó, phương tiện này cũng được nhìn thấy trên con đường hướng về thành phố Abiko, gần nơi thi thể của Linh được phát hiện hai ngày sau đó. Chiếc xe còn đi lại nhiều lần gần bờ sông tại thành phố Ibaraki, nơi tìm thấy áo quần và cặp sách của bé gái.Theo camera an ninh, Shibuya trở về nhà vào lúc nửa đêm.Cảnh sát tin rằng Shibuya đã chở Linh đến chiếc xe cắm trại sau khi bắt cóc cô bé, rồi dùng chiếc xe hơi để phi tang thi thể và đồ dùng của em. Các nhà điều tra nhận định dù nghi phạm chủ đích bỏ lại thi thể Linh bên bờ kênh Abiko, ông ta dường như không cố gắng che giấu hành vi của mình vì không che chắn gì cho nạn nhân.Trước đó, ADN của Shibuya đã được xác định trùng với mẫu ADN được tìm thấy trên các đồ vật và thi thể của Linh ở hiện trường. Tuy nhiên, người đàn ông 46 tuổi vẫn khai với cảnh sát rằng sáng ngày bé gái mất tích,  ông ta chỉ đưa con đi học rồi về nhà nghỉ ngơi vì không khỏe và không hề tới hiện trường.Động cơ của nghi phạm trong vụ án vẫn đang được làm rõ.Anh Ngọc