Nghi phạm sát hại bé Linh từng đánh giáo viên trung họcNghi phạm Yasumasa Shibuya từng là thành viên câu lạc bộ Judo ở trường trung học và đấm chảy máu mặt một giáo viên sau khi cãi nhau với người này.Yasumasa Shibuya từng theo học tại trường trung học Mutsumi ở thành phố Matsudo, tỉnh Chiba và là thành viên câu lạc bộ nhu đạo. Nghi phạm còn tự ứng cử vào vị trí trưởng nhóm cổ vũ trong các giải thể thao, theo tuần san  Bunshun .Bạn học cũ kể rằng m ột hôm, trong giờ nghỉ tập, Shibuya đã cãi nhau với giáo viên và bị người này tát vào mặt nên rất giận dữ."Tôi sẽ đánh trả",  Shibuya  nói đi nói lại khoảng 3-4 lần rồi xông vào đánh. Mọi người chạy vào can ngăn nhưng giáo viên kia vẫn bị đấm chảy máu mặt."Tôi bị cậu ta dùng tay phải đấm vào mặt. Mẹ của Shibuya đã đến xin lỗi nhưng khi biết tôi có võ Shorinji Kempo (quyền pháp thiếu lâm tự) thì bà ấy thay đổi hẳn thái độ", người giáo viên bị đánh nhớ lại.  "Hôm sau, bà ấy tuyên bố: 'Cằm nó bị lệch, tai không nghe thấy gì cả', rồi yêu cầu bố mẹ tôi tới gặp".Cuối cùng, thầy giáo và bố mẹ phải đến tận nhà xin lỗi Shibuya. Gia đình  Shibuya  còn gửi cả giấy khám chữa bệnh và tiền taxi hết 15.000 yên (140 USD) tới tận nhà giáo viên.Trước đó, một người bạn cùng lớp trung học với Shibuya từng tiết lộ nghi phạm là một nam sinh sống khép kín, trầm lặng nhưng rất dễ nổi nóng. Sau khi tốt nghiệp cấp 3, Shibuya theo học trường dạy nghề.Yasumasa Shibuya, 46 tuổi, bị bắt hôm 14/4 với cáo buộc là nghi phạm trong vụ sát hại bé Lê Thị Nhật Linh, 9 tuổi. Người này  là chủ tịch hội phụ huynh ở trường tiểu học của nạn nhân, sống cách nhà Linh chỉ 300 m và tham gia nhóm giám sát học sinh trong địa phương đi học hàng ngày.Diễn biến vụ sát hại bé Linh:Linh Phương