Đặc nhiệm Pháp có thể tới Syria ngăn quân đội Thổ Nhĩ KỳDân quân người Kurd cho biết Tổng thống Pháp hứa gửi quân tới miền bắc Syria để bảo vệ họ trước các cuộc tấn công của Thổ Nhĩ Kỳ.Ông Khaled Eissa, đại diện đảng Liên minh Dân chủ người Kurd (PYD) ở Syria, hôm nay cho biết Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hứa gửi thêm lực lượng đặc nhiệm tới thành phố chiến lược Manbij phía bắc Syria nhằm ngăn chặn xung đột trong khu vực,  Reuters  đưa tin."Sẽ có thêm tiếp viện để chống lại các đợt tấn công từ tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và cuộc xâm lược của nước ngoài. Đây là thông điệp yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ chấm dứt các hành động vô trách nhiệm", ông Eissa tuyên bố.Tuyên bố này được đưa ra sau khi một phái đoàn đại diện cho Các lực lượng dân chủ Syria (SDF) với nòng cốt là dân quân người Kurd tới Paris để gặp ông Macron.Điện Elysee từ chối bình luận về việc triển khai binh sĩ tới miền bắc Syria, chỉ khẳng định Tổng thống Macron đề xuất làm trung gian hòa giải giữa Thổ Nhĩ Kỳ và lực lượng người Kurd, vốn bị Ankara coi là khủng bố.Thổ Nhĩ Kỳ đang phát động chiến dịch quân sự quy mô lớn tấn công dân quân người Kurd ở Syria. Sau khi chiếm được khu vực Afrin hồi tuần trước, quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đang muốn bao vây người Kurd ở Manbij, nơi đóng quân của nhiều đơn vị đặc nhiệm Mỹ.Cựu tổng thống Pháp Francois Hollande từng lên tiếng phê phán mạnh mẽ chính sách Syria của ông Macron, cho rằng Tổng thống Pháp đã bỏ rơi Các đơn vị dân quân người Kurd (YPG). Đây là đội quân chủ lực trong thành phần SDF, đóng vai trò quan trọng trong cuộc chiến chống IS do Mỹ dẫn đầu.Paris đã cung cấp nhiều vũ khí và huấn luyện binh sĩ YPG để chống lại phiến quân IS, đồng thời triển khai hàng chục lính đặc nhiệm tại miền bắc Syria, khiến Ankara tức giận.Tử Quỳnh