Nga trang bị trí tuệ nhân tạo cho 'rồng lửa' S-400 và Pantsir-S1Trí thông minh nhân tạo có thể giúp tăng tốc độ phản ứng của các tổ hợp phòng không hiện đại trong biên chế Nga hiện nay.Không quân vũ trụ Nga đã thử nghiệm hệ thống kiểm soát phòng không tự động được trang bị trí tuệ nhân tạo (AI), có thể tăng tốc độ phản ứng và hiệu quả của các hệ thống tên lửa tầm xa S-400 Triumf và tầm ngắn Pantsir-S1,  Izvestiya  dẫn nguồn tin Bộ Quốc phòng Nga hôm qua cho biết.Hiện nay, mỗi tổ hợp tên lửa và radar phòng không Nga đều có đài chỉ huy riêng, điều cực kỳ cần thiết khi phải đối đầu với các đợt không kích quy mô lớn và máy bay tốc độ cao của đối phương. Tuy nhiên, việc điều phối hoạt động tác chiến vẫn phải thông qua sở chỉ huy trung tâm do con người vận hành.Hệ thống phòng không tự động trang bị trí tuệ nhân tạo sẽ giúp bỏ qua bước phân tích của con người tại trung tâm chỉ huy, giảm thời gian phản ứng trước các mối đe dọa và tăng khả năng hiệp đồng diệt mục tiêu giữa các khẩu đội tên lửa. Khi được đưa vào biên chế đại trà, các hệ thống AI sẽ giúp lực lượng phòng không Nga phản ứng chớp nhoáng với thay đổi chiến trường trong thời gian thực.Công nghệ này đặc biệt hữu ích khi triển khai cho các hệ thống phòng không đa tầng, điển hình như sự phối hợp của S-400 và Pantsir-S1. Trong đó S-400 làm nhiệm vụ phòng thủ từ xa trước oanh tạc cơ, tiêm kích và tên lửa đạn đạo, còn Pantsir-S1 bảo vệ chính hệ thống S-400 trước tên lửa hành trình, máy bay tầm thấp và UAV.Việt Hòa