Cậu bé Trung Quốc cầm ô nhảy từ tầng cao xuống đất giống phimCậu bé 7 tuổi ở Trung Quốc cầm chiếc ô nhảy từ cửa sổ tầng cao tòa chung cư xuống đất sau khi xem được cảnh tương tự trên phim hoạt hình.Cậu bé 7 tuổi ở thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô sống sót sau khi dùng ô nhảy từ tầng 5 một tòa nhà chung cư xuống đất, theo  Sohu .Mặc dù nhảy từ tầng 5, song chiều cao của nó tương đương tòa nhà 10 tầng bởi đây là căn hộ penthouse đắt tiền. Người thân của bé cho biết cậu từng xem một nhân vật phim hoạt hình làm điều tương tự.Tuy nhiên, vật cứu mạng cậu bé không phải chiếc ô. Trước khi ngã xuống đất, cậu bé vướng vào một đường dây điện, làm giảm đà rơi.Cậu bé bị thương nghiêm trọng, nhưng may mắn không bị nguy hiểm tính mạng sau khi được cấp cứu. Trung Quốc ghi nhận nhiều trường hợp trẻ em tự khiến mình bị thương khi bắt chước nhân vật trong phim hoạt hình.Tai nạn tương tự từng xảy ra ở Urumqi, Tân Cương hồi tháng trước khi một bé gái 5 tuổi dùng ô nhảy từ tầng 11 xuống đất. Cô bé rơi xuống sàn tầng 4 và sau đó phải điều trị ở phòng chăm sóc tích cực trong bệnh viện.Tháng 12 năm ngoái, một bé gái trèo theo đường ống nước bên ngoài tòa chung cư, ngã từ tầng 5 xuống đất và bị thương nặng. Cô bé được cho là nhớ mẹ và muốn đi tìm mẹ nhưng cửa nhà bị khóa. Bé nảy ra ý trèo theo đường ống nước vì từng thấy cảnh này trong phim hoạt hình.Tháng 3/2016, một bé gái 10 tuổi dùng cưa cưa lên mặt em gái 5 tuổi vì thấy cảnh đó trong phim hoạt hình. Bé gái 5 tuổi bị vết cắt ở mũi và mặt.Văn Việt