Triều Tiên có thể sở hữu 60 đầu đạn hạt nhân trước năm 2020Các chuyên gia ước tính Triều Tiên đang sở hữu 30 đầu đạn hạt nhân và đủ nguyên liệu để tăng gấp đôi số này trong ba năm tới.Viện Khoa học và An ninh Quốc tế (ISIS) tại Mỹ cho rằng Triều Tiên đang có ít nhất 30 đầu đạn hạt nhân, sau khi nước này gia tăng tốc độ sản xuất plutoni và urani, hai nguyên liệu chính dùng trong chế tạo vũ khí hạt nhân,  Sputnik  ngày 19/4 đưa tin.Con số này  vượt xa các ước tính trước đó của  tình báo Mỹ. Năm 1999, Washington cho rằng Bình Nhưỡng chỉ có một đầu đạn và có thể đạt mức 10 đầu đạn vào năm 2020. Trên thực tế, ISIS cho rằng Triều Tiên có khả năng chế tạo tối thiểu 60 đầu đạn hạt nhân trong ba năm tới."Trong vài năm qua, Triều Tiên đã công khai tăng cường tiềm lực hạt nhân với tốc độ rõ rệt", David Albright, người sáng lập ISIS, cho biết. Điều này có nghĩa là Triều Tiên sắp trở thành một cường quốc hạt nhân với khả năng tấn công các nước láng giềng. Bình Nhưỡng cũng đang phát triển tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) có khả năng bắn tới lục địa Bắc Mỹ.Triều Tiên có thể dùng tên lửa đẩy vệ tinh để phục vụ cho mục đích quân sự, nhưng độ tin cậy của chúng vẫn còn rất thấp. Khả năng Bình Nhưỡng thu nhỏ được đầu đạn hạt nhân để lắp lên ICBM cũng chưa thực sự rõ ràng, Albright nhận định.Cơ sở Punggye-ri, nơi Triều Tiên tiến hành thử hạt nhânTử Quỳnh