Cầu thủ bóng bầu dục Mỹ chen ngang họp báo Nhà TrắngMột cầu thủ bóng bầu dục Mỹ bước vào phòng họp báo tại Nhà Trắng khiến người phát ngôn Sean Spicer và các phóng viên bất ngờ.Sự việc diễn ra trong buổi họp báo ngày 19/4 tại Nhà Trắng. Cầu thủ Rob Gronkowski của đội bóng bầu dục Mỹ New England Patriots bất ngờ bước vào phòng họp báo và đề nghị được hỗ trợ người phát ngôn Sean Spicer,  Fox News  đưa tin."Sean, ông có cần trợ giúp không?", Gronkowski xuất hiện từ cánh cửa phía sau bục phát biểu và nói."Tôi nghĩ mình lo được. Cảm ơn anh. Có thể. Được rồi, cảm ơn anh. Chút nữa tôi sẽ gặp anh", Spicer, người hâm mộ Patriots, trả lời. Ông sau đó trấn tĩnh lại và tiếp tục trả lời phóng viên.Gronkowski cùng các đồng đội tới Nhà Trắng hôm qua để dự lễ vinh danh vì giành chức vô địch tại giải bóng bầu dục Mỹ NFL lần 51 tổ chức hồi tháng 1.Như Tâm