Hải quân Mỹ chỉnh sửa tàu ngầm để phục vụ nữ thủy thủTàu ngầm mang tên lửa đạn đạo lớp Columbia sẽ là những tàu ngầm đầu tiên của Mỹ được trang bị những tiện nghi dành riêng cho nữ thủy thủ.Từ năm 2010, hải quân Mỹ đã cho phép phụ nữ được phục vụ trên tàu ngầm. Tuy nhiên, 130 nữ sĩ quan, binh sĩ được triển khai trên các tàu ngầm vẫn phải đối mặt với nhiều thử thách riêng, như nhà vệ sinh trên tàu ngầm chỉ được thiết kế cho nam giới, hay không thể với tới những thiết bị phù hợp với chiều cao của đàn ông.Hải quân Mỹ sẽ khắc phục những bất tiện này trong thời gian tới, khi yêu cầu tập đoàn Electric Boat chỉnh sửa thiết kế tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo lớp Columbia và tàu ngầm tấn công nhanh lớp Virginia để phục vụ nữ thủy thủ tốt hơn,  Sputnik  ngày 20/4 đưa tin.Các tàu ngầm theo thiết kế mới sẽ có khu vực ngủ và tắm rửa vệ sinh riêng biệt dành cho nữ thủy thủ. Hệ thống van điều khiển cũng sẽ được hạ thấp, những nơi quá cao so với phụ nữ sẽ được lắp thêm bậc thang.Đại diện Electric Boat không tiết lộ chi phí cho quá trình chỉnh sửa thiết kế này.Tàu đầu tiên mang thiết kế mới sẽ là USS New Jersey (SSN-796) thuộc lớp Virginia, dự kiến hạ thủy vào năm 2021. Hải quân Mỹ dự kiến kíp tàu ngầm sẽ có 20% nhân lực là phụ nữ.Việc để thủy thủ nam và nữ sử dụng chung nhà vệ sinh trên tàu ngầm đã khiến hải quân Mỹ dính vào bê bối đáng xấu hổ vào năm 2014, khi một số nam quân nhân  trên tàu ngầm hạt nhân USS Wyoming bị điều tra vì đã đặt máy quay lén nữ đồng đội trong nhà vệ sinh.Tử Quỳnh