Ngoại trưởng Mỹ cảnh báo Iran có thể nối gót Triều TiênNgoại trưởng Rex Tillerson cho rằng thỏa thuận hạt nhân với Iran năm 2015 thất bại hoàn toàn và cảnh báo một Iran "không bị cản trở" có nguy cơ nối gót Triều Tiên. Ông Tillerson hôm 19/4 cho rằng Mỹ đang có nguy cơ chiến tranh hạt nhân với Iran nếu nước này tiếp tục chế tạo thêm tên lửa, giống như Triều Tiên đang làm. "Một Iran không bị cản trở có nguy cơ đi theo con đường của Triều Tiên và kéo cả thế giới theo".Ông Tillerson tiếp tục cho rằng thỏa thuận hạt nhân của cựu tổng thống Barack Obama giữa Liên Hợp Quốc và Iran là thất bại hoàn toàn, viện dẫn thông tin Iran đã trưng bày tên lửa với dòng chữ: "Cái chết đến với Israel" trong cuộc duyệt binh ngày 18/4.  "Thỏa thuận này thể hiện hướng tiếp cận thất bại trong quá khứ, tương tự mối đe dọa trước mắt mà chúng ta đối m ặt ở Triều Tiên",   NBC News  dẫn lời Ngoại trưởng Tillerson nói.Ngoại trưởng Mỹ tuyên bố sẽ xét lại toàn diện chính sách với Iran, trong đó có thỏa thuận hạt nhân, cho rằng Iran vẫn là quốc gia tài trợ khủng bố hàng đầu thế giới.Thỏa thuận hạt nhân Iran đi vào hiệu lực tháng 1/2016, là thỏa thuận giữa 5 cường quốc thế giới là Anh, Pháp, Đức, Nga, Trung Quốc với Iran. Dù hàng tỉ đôla tài sản của Iran không còn bị phong tỏa để đổi lấy việc nước này xử lý chương trình hạt nhân, lệnh trừng phạt của Mỹ  với Iran vẫn chưa được dỡ bỏ vì hoạt động tài trợ khủng bố.Iran đã bị Mỹ liệt vào danh sách các nước tài trợ khủng bố từ năm 1984, và đến năm 2015, bị coi là "nước tài trợ khủng bố hàng đầu", trên Syria và Sudan.Trọng Giáp