Trump siết chặt visa dành cho lao động nước ngoài ở MỹTổng thống Mỹ Donald Trump vừa ký sắc lệnh mới nhằm thực thi chính sách "Mua hàng Mỹ, thuê người Mỹ", trong đó có siết chặt visa H-1B đối với lao động nước ngoài. Sắc lệnh chỉ đạo cho 4 cơ quan, gồm Bộ Ngoại giao, Bộ Tư pháp, Bộ Lao động và Bộ An ninh Nội địa, đưa ra các cải cách nhằm đảm bảo visa H-1B chỉ dành cho những người "lành nghề nhất hoặc được trả lương cao nhất". Bên cạnh đó, các cơ quan này cũng cần đề xuất những quy định và hướng dẫn mới nhằm ngăn chặn việc gian lận và lạm dụng thị thực lao động.Sắc lệnh không đưa ra thời hạn áp dụng, dù yêu cầu các đề xuất "càng sớm càng tốt".Ông Trump khẳng định rõ rằng ông không đồng tình với việc cấp visa H-1B như hiện nay."H-1B đang được cấp theo hình thức hoàn toàn ngẫu nhiên và điều đó là sai lầm",  CNN  dẫn lời ông nói tại bang Wisconsin, nơi ký sắc lệnh vào hôm 18/4.H-1B là loại visa không định cư cho phép một công ty Mỹ tuyển dụng nhân sự nước ngoài làm việc tại nước này lên đến 6 năm. Mỗi năm, chính quyền Mỹ cấp mới 85.000 visa loại này, trong đó 20.000 visa dành cho những người có bằng thạc sĩ.Đợt xin visa H-1B mới nhất đã diễn ra vào ngày 3-8/4 và có 199.000 đơn được tiếp nhận.Visa H-1B từng được áp dụng để lấp các khoảng trống về nhân lực có kỹ năng ở Mỹ, nhưng các nhà phê bình, trong đó chính quyền Trump, bày tỏ lo ngại rằng chương trình có thể bị lạm dụng. Trong một số trường hợp, các công ty thuê nhân lực bên ngoài ồ ạt nộp đơn xin thị thực cho các lao động ngoại quốc và sau đó chuyển họ cho các công ty công nghệ. Quá trình này đôi khi khiến nhiều người Mỹ bị mất việc làm.Luật sư Sara Blackwell, người ủng hộ các lao động Mỹ, bày tỏ hy vọng và vui mừng khi ông Trump nhận thức được "vấn đề nghiêm trọng này".Tuy nhiên,  Betsy Lawrence, giám đốc phụ trách quan hệ chính quyền của Hiệp hội Luật sư Nhập cư Mỹ, cho hay sắc lệnh trên của ông Trump sẽ không có tác động ngay lập tức với visa H-1B mà cần có thời gian để trải qua các quy trình cần thiết.Anh Ngọc