Hơn 100 máy bay Mỹ - Hàn tập trận chungHơn 100 máy bay chiến đấu của Mỹ và Hàn Quốc đang tham gia cuộc tập trận chung thường niên trên bán đảo Triều Tiên. Cuộc diễn tập Max Thunder (tạm dịch:  Sấm sét Cực đại)  bắt đầu từ ngày 14/4, kéo dài hai tuần, có sự tham gia của khoảng 1.200 quân, bao gồm cả lính Mỹ đóng quân tại Nhật, theo  Yonhap .Hàn Quốc triển khai các chiến đấu cơ  F-15K, KF-16, FA-50, F-4E và F-5, cũng như máy bay vận tải C-130 và máy bay cảnh báo sớm  E-737. Mỹ triển khai nhiều máy bay như F-16, U-2, AV-8B và EA-18G.Trong chiến dịch Sấm sét Cực đại tại căn cứ không quân Kunsan, hai bên đã hoàn tất tập trận tấn công chính xác dựa trên giả định. Họ cũng tiến hành tập trận với hai đội xanh và đỏ.Ngày mai, cả chỉ huy không lực hai nước đồng minh dự kiến lên máy bay của nhau để thể hiện thiện chí.  Trung tướng Won In-chul, chỉ huy Bộ Tư lệnh Chiến dịch Không lực Hàn Quốc sẽ lên một chiếc F-16 của Mỹ, trong khi Trung tướng  Thomas Bergeson, tư lệnh Không lực số 7 của Mỹ sẽ lên một máy bay FA-50."Thông qua cuộc huấn luyện lần này, không lực Mỹ và Hàn Quốc thể hiện năng lực áp đảo kẻ thù một cách hoàn hảo và đáp trả bất cứ kiểu khiêu khích nào ở mọi nơi và bất cứ đâu", ông Won nói.Tư lệnh Mỹ cũng cho biết cuộc tập trận chung là cơ hội tốt để huấn luyện cùng nhau và nâng cao kỹ năng chiến thuật, điều không thể thiếu trong môi trường an ninh trên bán đảo Triều Tiên.Trọng Giáp