Nga thử nghiệm cảm biến tích hợp cho tiêm kích tàng hình T-50Hệ thống điện tử IMA BK kết nối thông tin và đưa ra giải pháp xử lý tình huống tốt nhất cho phi công T-50, tương tự tính năng trên tiêm kích F-35 Mỹ.Nga bắt đầu thử nghiệm hệ thống điện tử tích hợp thế hệ mới mang tên IMA BK trên tiêm kích tàng hình Sukhoi T-50. Tổ hợp này dung hợp nhiều cảm biến khác nhau, giúp phi công nắm bắt thông tin trên một màn hình duy nhất, tương tự tiêm kích thế hệ 5 của Mỹ như F-22 và F-35, theo  National Interest .Tập đoàn Máy bay Thống nhất (UAC) cho biết hệ thống IMA BK có thể tự động phát hiện, nhận dạng và bám bắt mục tiêu nguy hiểm nhất, đưa ra biện pháp đối phó tốt nhất cho phi công. "Hệ thống mới kiểm soát mọi thiết bị cảm biến then chốt trên máy bay như radar, bộ định hướng và thông tin liên lạc, vốn thường do nhiều máy tính riêng rẽ xử lý", UAC cho biết.Hệ thống này sử dụng bộ xử lý đa nhân cùng hệ điều hành thời gian thực do Nga tự chế tạo. Nó được trang bị các kênh cáp quang nâng cấp với tốc độ 8.000 Mb/s, so với dây cáp đồng tốc độ 100 Mbit/s truyền thống. Hệ thống này được thiết kế theo nguyên lý module, đơn giản hóa quá trình nâng cấp trong tương lai."Hệ thống mới giống gói điện tử trang bị cho chiến đấu cơ thế hệ 5 của Mỹ, về cơ bản, những nhà phát triển Nga đang đi theo xu hướng này", Vasily Kashin, học giả ở Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế và Châu Âu của Nga cho biết.UAC đang tiếp tục nghiên cứu để bổ sung thêm nhiều mã lệnh cho IMA BK nhằm hoàn thiện khả năng tác chiến điện tử trên máy bay T-50.  Tổ hợp này sẽ thay thế hệ thống máy tính Baguette-53-31M được thiết kế từ năm 2004.Nga sẽ sản xuất đại trà tiêm kích T-50 khi quá trình phát triển và thử nghiệm kết thúc. Tuy nhiên, lô máy bay đầu tiên sẽ được chế tạo với số lượng tương đối nhỏ để thử nghiệm, trước khi Bộ Quốc phòng Nga đặt mua số lượng lớn hơn.Nhiều khả năng Moscow sẽ vận hành lực lượng hỗn hợp gồm tiêm kích thế hệ 4 và 5 trong tương lai gần, do chi phí biên chế chiến đấu cơ thế hệ 5 rất đắt đỏ. Ngay cả Mỹ và Trung Quốc, những nước đã biên chế tiêm kích thế hệ 5, vẫn áp dụng mô hình tương tự, chuyên gia quân sự Dave Majumdar nhận định.Duy Sơn