Mâu thuẫn trong lời khai của nghi phạm sát hại Nhật LinhXe hơi của nghi phạm được thấy ở địa điểm cách nhà 5 km vào chiều ngày bé Linh mất tích, trong khi nghi phạm khai ở nhà vào thời điểm đó.Hôm 18/4, nghi phạm Yasumasa Shibuya, 46 tuổi, khai rằng sáng ngày bé gái Lê Thị Nhật Linh mất tích (24/3), ông ta vẫn đưa con đi học rồi về nhà nghỉ ngơi vì không khỏe và không ra khỏi khu nhà.Tuy nhiên, lời khai này mâu thuẫn với video do đài truyền hình  FNN  công bố hôm nay. Trong video, xe hơi của nghi phạm xuất hiện trên đường hướng về thành phố Abiko lúc 13h8 hôm 24/3, cách nhà của nghi phạm ở thành phố Matsudo khoảng 5 km theo hướng ngược chiều.Trước đó, qua phân tích hình ảnh camera, cảnh sát Nhật Bản nghi ngờ ông ta đã đổ xăng tại một trạm nhiên liệu gần bờ kênh thành phố Abiko sau khi bỏ xác bé Linh lại rồi về nhà lúc nửa đêm.Xe hơi của nghi phạm cũng đã nhiều lần xuất hiện tại tuyến đường kết nối trường học, sông Tone và Abiko trước vụ án. Cảnh sát cho rằng  Shibuya có thể đi thám thính trước tuyến đường phù hợp để tìm nơi gây án và vứt xác. Tối hôm bé Linh mất tích, nghi phạm không cùng người dân xung quanh tham gia tìm kiếm, chiếc xe hơi trên cũng không đậu ở bãi đỗ như thường lệ.Shibuya bị bắt hôm 14/4 với cáo buộc là nghi phạm trong vụ sát hại bé Lê Thị Nhật Linh, 9 tuổi. Người này là chủ tịch hội phụ huynh ở trường tiểu học của nạn nhân, sống cách nhà Linh chỉ 300 m và tham gia nhóm giám sát học sinh trong địa phương đi học hàng ngày.Linh Phương