Bé gái Trung Quốc bị bà nhét trong bao tải để phạtMột bé gái ở Trung Quốc bị bà nội nhét vào bao tải, đánh đập mặc cho bé kêu khóc không ngừng. Video quay cảnh bà hành hạ cháu ở thành phố Liêm Giang, tỉnh Quảng Đông thu hút hơn 10 triệu lượt xem trên mạng xã hội Trung Quốc,  Sun  hôm qua đưa tin.Video này khiến cảnh sát vào cuộc điều tra. Tiếng bé gái khóc có thể nghe rõ trong video khi bé vật lộn trong chiếc túi và bị bà nội dùng chân chọc vào người.Bà nội bé gái sau đó nhặt chiếc túi đựng cháu lên, xoay vòng khiến cố bé tiếp tục khóc thét vì sợ hãi.Hiện chưa rõ vì sao bé gái bị trừng phạt bên trong chiếc túi trắng vốn thường dùng để đựng rắn và các loài bò sát khác.Một video sau đó cho thấy bé gái tiếp tục bị cô ruột đánh. Ngôn ngữ trong video là tiếng Quảng Đông.Cảnh sát cho biết họ đang điều tra vụ việc. Hai người phụ nữ trong video có thể bị phạt nặng nếu bị kết tội ngược đãi trẻ em, thậm chí có thể bị tù vài năm.Văn Việt