Nghi phạm phủ nhận liên quan tới vụ sát hại Nhật LinhNghi phạm Yasumasa Shibuya khai rằng sáng ngày bé gái Lê Thị Nhật Linh mất tích, ông ta vẫn đưa con đi học rồi về nhà nghỉ ngơi.4 ngày sau khi bị bắt,  Shibuya  hôm qua khai báo rằng sáng 24/3 ông ta vẫn đưa con đến trường tiểu học Mutsumi số 2. Nghi phạm có hai con học cùng trường với bé Linh, theo  Sankei.Sau đó, vì trong người không khỏe nên  Shibuya  đã về nhà nghỉ ngơi và không đi đâu nữa. Các nhà điều tra vẫn đang xác minh lời khai của  Shibuya.Lời khai này mâu thuẫn với những điều tra trước đó của cảnh sát. Shibuya, 46 tuổi, là chủ tịch một hội phụ huynh ở trường tiểu học của Linh, tham gia nhóm giám sát học sinh trong địa phương đi học hàng ngày. Tuy nhiên, vào đúng buổi sáng cô bé mất tích, Shibuya không có mặt để làm việc như thường lệ.Cảnh sát tỉnh Chiba cũng thu thập được hình ảnh đáng ngờ từ camera an ninh về chiếc xe cắm trại của Shibuya và phát hiện một bé gái có ngoại hình giống Nhật Linh lên chiếc xe này vào đúng sáng em mất tích.Diễn biến vụ sát hại bé Linh:Shibuya có hai chiếc xe, gồm một xe hơi nhỏ và một xe cắm trại. Tối ngày bé Linh mất tích, chiếc xe nhỏ không ở bãi đỗ như thường lệ và ông ta cũng không tham gia tìm kiếm.Hình ảnh thu được từ camera an ninh cho thấy chiếc xe xuất hiện nhiều lần trên tuyến đường kết nối trường học, bờ kênh và bờ sông, nơi bé Linh mất tích, đồ vật bị bỏ lại và nơi phát hiện thi thể em. Kết quả giám định cho thấy ADN của Shibuya trùng khớp với ADN trên các đồ vật của Linh được tìm thấy tại hiện trường.Hồng Hạnh