Bé gái Trung Quốc bị xe cán qua hai lần vẫn thoát chếtBé gái một tuổi rưỡi ở Hồ Bắc, Trung Quốc bị chiếc xe cán qua người hai lần song vẫn thoát chết kỳ diệu.Vụ tai nạn xảy ra hôm 1/4 tại huyện Sùng Dương, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, theo  Chutian Metro Daily .Bé gái Di Di, một tuổi rưỡi, đang chơi đùa trên phố thì bị một chiếc xe màu đen chạy lùi đâm phải.Bé bị cuốn vào bánh xe, bị cán qua hai lần. Bánh trước lẫn bánh sau xe đều chẹt qua người Di Di từ chân đến đầu.Những người chứng kiến hoảng hốt hét lên, song Di Di vẫn ngồi dậy được ngay sau đó. Bác sĩ cho biết cô bé chỉ bị vài vết xước trên mặt, dùng thuốc sẽ khỏi. "Chiếc xe nặng như vậy, chúng tôi chưa hiểu vì sao bé vẫn sống sót", một bác sĩ điều trị cho Di Di, nói. Cô bé sẽ phải quay lại bệnh viện vào cuối tháng này để khám.Hôm 16/4, ông Trần,  bố của Di Di, cho biết các vết thương trên mặt bé đã đóng vẩy. Các bác sĩ chuyên khoa não, khoa xương tại bệnh viện Sùng Dương đều cho biết họ chưa lý giải được nguyên nhân Di Di sống sót.Văn Việt