Tiêm kích tàng hình của Iran chạy thử trên đường băngTruyền thông Iran tung hình ảnh cho thấy tiêm kích tàng hình F-313 chạy thử trên đường băng, bác bỏ nghi ngờ rằng nó chỉ là mô hình không thể hoạt động.Truyền thông Iran hôm 17/4 công bố video ghi lại cảnh tiêm kích tàng hình nội địa F-313 chạy thử trên đường băng, theo  Sputnik .  Qaher F-313 được Iran mô tả là mẫu t iêm kích tàng hình thế hệ mới,  thuộc "một trong những chiến đấu cơ phức tạp nhất thế giới".Khi F-313 được Iran trưng bày cách đây vài năm, giới c huyên gia quân sự cho rằng đây chỉ là mô hình không có khả năng hoạt động. Đoạn video được truyền thông Iran công bố dường như để bác bỏ nhận định này.Tuy nhiên, khả năng bay của F-313 vẫn chưa được xác nhận qua đoạn video, bởi nó chỉ lăn bánh trên đường băng. Iran tuyên bố mẫu máy bay này có thể  hoạt động ở độ cao thấp, cung cấp hỏa lực yểm trợ cho lực lượng mặt đất và hạ cánh trên các đường băng dã chiến.C huyên gia quân sự David Cenciotti cho rằng mẫu Qaher F-313 có hình dáng bất thường và không hiệu quả, với cửa hút khí quá nhỏ, cánh mập và cụp xuống bên dưới. Những điểm này có thể ngăn F-313 cất cánh thử nghiệm trong tương lai gần.Qaher F-313 được cho là có thể cất hạ cánh trên đường băng ngắn, nhưng chưa có bằng chứng nào chứng minh. Năm 2013, một bức ảnh F-313 bay qua dãy núi bị nghi ngờ là đã qua chỉnh sửa.Hòa Việt