Tàu chở hàng Thổ Nhĩ Kỳ gãy đôi, chìm ở Biển ĐenMột tàu chở hàng của Thổ Nhĩ Kỳ gãy đôi rồi chìm ở Biển Đen làm 11 người mất tích.Tàu Geroi Arsenala phát tín hiệu cầu cứu vào sáng nay ở khu vực cách bán đảo Crimea khoảng 25 km.  Interfax  dẫn lời giới chức giao thông vận tải Nga nói tàu bị gãy đôi trong một cơn bão mạnh rồi chìm.Geroi Arsenala thuộc sở hữu của một công ty Thổ Nhĩ Kỳ. Tàu cắm cờ Panama và gặp nạn khi vận chuyển ngũ cốc từ cảng Azov, miền nam Nga, về Thổ Nhĩ Kỳ.Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga cho biết có 8 tàu tham gia tìm kiếm và cứu hộ trên Biển Đen. Chiến dịch gặp khó khăn do gió mạnh và biển động.Một người trong số 12 thủy thủ trên tàu đã được giải cứu, số còn lại mất tích. 12 thủy thủ gồm 9 người Ukraine, hai người Nga và một người Gruzia.Như Tâm