Tập Cận Bình tuyên bố xây dựng quân đội đẳng cấp thế giớiChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tuyên bố tái cơ cấu Quân Giải phóng Nhân dân để xây dựng một đội quân đẳng cấp thế giới.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 18/4 cho biết Quân Giải phóng Nhân dân (PLA) tái cơ cấu để chuyển thành đơn vị chiến đấu tinh gọn, cải thiện khả năng hoạt động chung, theo  Xinhua . Với tư cách Chủ tịch Quân ủy Trung ương, ông Tập là chỉ huy cao nhất của các lực lượng vũ trang Trung Quốc."Cuộc cải tổ này có ý nghĩa sâu sắc và quan trọng trong việc xây dựng một quân đội đẳng cấp thế giới", ông Tập nói trong cuộc gặp với chỉ huy các đơn vị mới tại trụ sở PLA ở Bắc Kinh.Cuộc cải tổ phản ánh nỗ lực suốt nhiều năm qua của ông Tập nhằm hiện đại hóa quân đội, nhấn mạnh hơn tới những năng lực mới như chiến tranh mạng, chiến tranh thông tin, điện tử.84 quân đoàn sẽ được thành lập trong cuộc cải tổ này. Đây đều là các quân đoàn hỗn hợp, chỉ huy sẽ giữ quân hàm thiếu tướng hoặc chuẩn đô đốc, theo  China Daily . Các quân đoàn được xây dựng dựa trên các lực lượng sẵn có trong quân đội. Năm 2015, Trung Quốc cắt giảm 300.000 quân theo quyết định từ ông Tập.Trung Quốc cũng sẽ xây dựng cơ cấu chỉ huy hoạt động hỗn hợp vào năm 2020 và tái thiết các quân khu hiện có, đồng thời tiếp tục tinh giản số lượng binh lính, đặc biệt là lực lượng phi chiến đấu.Trung Quốc đã cơ cấu 7 quân khu trước kia thành 5 chiến lược khu. 4 cơ quan quân đội gồm Bộ Tổng tham mưu, các tổng cục chính trị, hậu cần và quân khí được tổ chức lại thành 15 cơ quan trực thuộc Quân ủy Trung ương vào năm 2016. 84 quân đoàn mới thành lập sẽ thuộc 15 cơ quan này.Thiếu tướng Hứa Quang Dụ (Xu Guangyu), nhà nghiên cứu cấp cao tại Hiệp hội Giải trừ quân bị và Kiểm soát vũ trang, trụ sở tại Bắc Kinh, cho biết đây là cuộc cải tổ lớn thứ hai của ông Tập."Từ khi cải cách quân đội diễn ra, những cấu trúc cấp cao đã thành lập. Cuộc cải tổ thứ hai nhằm vào các đơn vị cấp trung trong quân đội", tướng Hứa nói.Ông Tập còn coi việc chống tham nhũng trong quân đội là ưu tiên hàng đầu. Hàng chục sĩ quan cao cấp của PLA đã bị điều tra hoặc bắt giam.Văn Việt