Tranh vẽ thay lời nói của bé 3 tuổi có giá hàng nghìn đôMột bé trai người Mỹ dùng những bức tranh để giao tiếp với mọi người vì bệnh tiểu đường khiến em không thể nói được.Ocean Scott, 3 tuổi, ở bang Oregon, Mỹ, bị chẩn đoán mắc tiểu đường tuýp I một năm trước.  Căn bệnh ảnh hưởng tới việc học nói của Ocean."Tôi cảm giác như trời sập nhưng lại phải gắng gượng để học cách giữ mạng sống cho con trai",  Kobi5  dẫn lời April Sandvig, mẹ bé Ocean, nói.Cô phải chú ý chăm sóc con liên tục , còn cậu bé phải tiêm 6 mũi một ngày."Việc học nói bị dừng lại. Mọi từ ngữ thằng bé học được mất sạch. Mọi thứ lại bắt đầu từ số 0", Sandvig tâm sự.Tuy nhiên, vào một ngày nọ, cô nhận thấy có sự thay đổi."Chúng tôi thường cùng nhau vẽ vì tôi là họa sĩ", người mẹ kể.Từ đó,  Sandvig phát hiện  con trai đã tìm ra cách giao tiếp hiệu quả qua tranh vẽ. Thay vì nói chuyện, Ocean bắt đầu vẽ, sử dụng bất kỳ màu sắc nào cậu bé tìm thấy, thậm chí lấy bánh xe ôtô đồ chơi làm cọ vẽ."Tranh của thằng bé rất độc đáo, mỗi tác phẩm đều mang nét riêng",  Sandvig  nói.Cô đang bán những tác phẩm của con trai trên mạng để lấy tiền chữa bệnh cho bé và một số bức có giá hàng nghìn USD.Hồng Hạnh