Mẹ Nhật Linh: 'Mỗi khi nhắm mắt, tôi như nghe thấy tiếng con kêu cứu'Mẹ của cô bé người Việt bị sát hại tại Nhật vẫn bị ám ảnh bởi cái chết của con gái."Mỗi khi nhắm mắt, tôi cảm thấy như tôi có thể nghe thấy con tôi la hét kêu cứu", chị Nguyễn Thị Nguyên, mẹ của bé Lê Thị Nhật Linh cho biết, theo  Asahi ."Tôi không thể cầm được nước mắt", chị nói thêm.Nhật Linh, 9 tuổi, mất tích sáng 24/3 khi đi bộ từ nhà đến trường. Hai ngày sau, thi thể bé được phát hiện gần con kênh tại thành phố Abiko, cách nhà khoảng 10 km. Sau khi đưa thi thể Linh về an táng tại Việt Nam ngày 3/4, bố mẹ cô bé đã quay lại Nhật hôm 16/4 để hợp tác với cơ quan điều tra.Cảnh sát bắt giữ nghi phạm Yasumasa Shibuya, 46 tuổi, vào ngày 14/4. Shibuya là chủ tịch hội phụ huynh ở trường tiểu học của bé Linh, sống cách nhà Linh chỉ 300 m và tham gia nhóm giám sát học sinh trong địa phương đi học hàng ngày.Chị Nguyên cho biết chị bất ngờ khi biết Shibuya là nghi phạm sát hại con gái mình. "Không ai có thể ngờ được một việc kinh khủng như thế này lại xảy ra", chị nói. "Tôi cảm thấy khó khăn trong việc bảo vệ bản thân".Hành trình truy tìm nghi phạm sát hại bé LinhPhương Vũ