Trump có thể đến Philippines vào tháng 11Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể đến dự Hội nghị thượng đỉnh ASEAN tại Manila vào cuối năm nay."Khi Tổng thống Philippines Duterte gọi điện để chúc mừng, Tổng thống Mỹ Trump ám chỉ ông sẽ đến vào tháng 11. Ít nhất, qua lời nói, ông Trump cho biết sẽ tới",  Rappler  hôm nay dẫn lời ông  Marciano Paynor Jr, Chủ tịch Ủy ban tổ chức ASEAN của Philippines, cho biết.Ông  Paynor nhắc đến cuộc điện đàm đầu tiên giữa ông Duterte và ông Trump hồi tháng 12 năm ngoái, khi ông Trump đắc cử, trở thành tổng thống thứ 45 của Mỹ. Mặc dù nhiều lần đề cập tới cuộc trao đổi này trong các sự kiện sau đó nhưng Tổng thống Philippines chưa bao giờ nói đến việc Tổng thống Mỹ sẽ đến thăm.Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 31 và các hội nghị liên quan sẽ được tổ chức tại Manila vào tháng 11 năm nay, là sự kiện kết thúc năm Chủ tịch ASEAN của Philippines.Ông  Paynor trông đợi tất cả các lãnh đạo 10 nước ASEAN và 8 nước đối tác sẽ tham dự cuộc họp. Tuy nhiên ông cho hay có thể một hoặc hai lãnh đạo sẽ vắng mặt.Nếu Tổng thống Mỹ không tham dự  Hội nghị thượng đỉnh Vành đai và con đường tại Trung Quốc vào tháng 5, hội nghị ASEAN vào tháng 11 sẽ là lần gặp gỡ đầu tiên giữa ông Trump và ông Duterte.Khánh Lynh