Phát hiện tóc và dấu vân tay lạ trong xe của nghi phạm sát hại Nhật LinhMột lượng tóc và dấu vân tay không thuộc về Yasumasa Shibuya được cảnh sát tìm thấy bên trong chiếc xe cắm trại của nghi phạm này. Shibuya, 46 tuổi, có một xe hơi màu bạc thường dùng và một xe cắm trại màu trắng ít sử dụng đến, đỗ ở bãi gần nhà. Cảnh sát đã tịch thu cả hai phương tiện sau khi bắt giữ nghi phạm hôm 14/4 và tiến hành khám xét.ANN  hôm nay đưa tin các nhà điều tra đã thu thập được một lượng tóc và dấu vân tay lạ, không thuộc về Shibuya, trong xe cắm trại. Họ đang xác minh xem liệu đây có phải là tóc và vân tay của bé Lê Thị Nhật Linh hay không.Shibuya bị tình nghi đã bắt cóc Linh vào sáng 24/3 rồi đưa đến giấu ở chiếc xe cắm trại. Sau đó, người này có thể đã dùng chiếc xe hơi để chở thi thể cô bé đi phi tang.Theo hình ảnh từ camera an ninh, chiếc xe màu bạc của  Shibuya đã xuất hiện trên một con đường lớn gần hiện trường phát hiện thi thể và áo quần của Linh tại thành phố Abiko và Ibaraki trong vòng vài giờ, từ chiều đến tối 24/3. Khu vực hiện trường nằm cách đường một đoạn và không có camera an ninh.Bố mẹ của Nhật Linh chiều nay đã lần đầu đến bờ kênh ở Abiko, nơi thi thể không quần áo của con gái được tìm thấy sáng 26/3.  Các cảnh sát đi cùng họ xác nhận hiện trường này và giải thích các chi tiết liên quan.Bố của Linh đã thắp hương và đặt hoa cho con, trong khi mẹ cô bé cúi đầu, bật khóc đau đớn.Kết quả giám định cho thấy ADN của Shibuya trùng khớp với ADN trên các đồ vật của Linh được tìm thấy tại hiện trường.Tuy nhiên, Shibuya hôm qua khai báo rằng sáng Nhật Linh mất tích, ông ta vẫn đưa con đi học, s au đó vì trong người không khỏe nên đã về nhà nghỉ ngơi và không đi đâu nữa. Các nhà điều tra đang xác minh lời khai của Shibuya.Anh Ngọc