Thủ tướng Anh bất ngờ kêu gọi tổng tuyển cử sớmThủ tướng Theresa May gây sốc cho giới chính trị Anh khi kêu gọi tổng tuyển cử sớm vào ngày 8/6. "Tôi miễn cưỡng khi quyết định rằng đất nước cần cuộc bầu cử này, nhưng tôi tin chắc nó là điều cần thiết để đảm bảo sự lãnh đạo mạnh mẽ và ổn định đất nước cần để thấy chúng ta vượt qua Brexit và xa hơn nữa",  Reuters  dẫn lời bà May hôm nay phát biểu bên ngoài văn phòng trên phố Downing, London.Bà May đưa ra quyết định khi cho rằng quốc hội Anh đang chia rẽ nặng nề khi bắt đầu thảo luận về việc nước này rời khỏi liên minh châu Âu (Brexit). "Đất nước đang đoàn kết nhưng quốc hội Anh thì không", bà nói. "Sự chia rẽ ở quốc hội Anh sẽ là nguy cơ trước khả năng tạo ra Brexit thành công".Thủ tướng Anh tuyên bố cuộc bầu cử cần thiết để ngăn chặn trò chơi và thủ đoạn chính trị của Công đảng, thượng viện và đảng Dân tộc Scotland, những bên đang huỷ hoại cuộc đàm phán về Brexit.Bà May kêu gọi tổng tuyển cử vào ngày 8/6, tuy nhiên, đề xuất này cần được hạ viện thông qua, với sự ủng hộ của phe đối lập. Quốc hội sẽ được yêu cầu bỏ phiếu về đề xuất vào ngày mai và bà May cần sự ủng hộ của hai phần ba số nghị sĩ trong hạ viện . Jeremy Corbyn, lãnh đạo Công đảng hoan nghênh quyết định.Tuyên bố được đưa ra chưa đầy một tháng sau khi chính phủ Anh cho rằng một cuộc bầu cử sớm "sẽ không diễn ra". Theo quy định hiện hành, một cuộc tổng tuyển cử dự kiến diễn ra năm 2020.Quyết định của bà May được đưa ra sau một cuộc họp nội các. Bà May được chỉ định làm Thủ tướng Anh thay David Cameron hồi tháng 6/2016, khi ông từ chức sau cuộc bỏ phiếu về Brexit.Trọng Giáp