Australia thắt chặt quy định về thị thực lao độngThủ tướng Australia tuyên bố sẽ "đặt người dân lên trên hết" khi bãi bỏ thị thực tạm thời cho lao động nước ngoài có tay nghề cao theo diện 457."Australia là một quốc gia đa văn hoá thành công nhất trên thế giới. Chúng ta là một quốc gia nhập cư nhưng vấn đề chính vẫn là lao động người Australia phải được ưu tiên đối với những công việc trong nước",  Guardian  dẫn lời Thủ tướng Malcolm Turnbull hôm nay phát biểu.Ông Turnbull cho biết thị thực diện 457 cần được thay thế bởi nó đã "mất độ tin cậy".  "Chúng ta sẽ không chấp nhận  thị thực  457 trở thành tấm hộ chiếu để đảm bảo việc làm đáng lẽ ra là của người Australia".Nó sẽ được thay bằng thị thực làm việc mới kéo dài trong hai hoặc 4 năm, đòi hỏi người giữ thị thực phải có hai năm kinh nghiệm, đã qua kiểm tra tiền án và "trong đa số trường hợp", kiểm tra thị trường lao động là điều bắt buộc.Bộ trưởng Di trú Australia, Peter Dutton cho biết  hơn 200 trong số 650 hạng mục ngành nghề  ưu tiên thu hút lao động nước ngoài sẽ bị loại bỏ.Năm 2016, hầu hết những người đến Australia theo diện thị thực 457 nằm trong các lĩnh vực nghề như đầu bếp, phát triển phần mềm, lập trình viên và nhân viên y tế. Theo thống kê từ chính phủ Australia, tổng số người được cấp thị thực 457 lên tới hơn 95.000, trong đó người Ấn Độ đứng đầu (24,6%), Anh đứng thứ hai (19,5%) và tiếp theo là Trung Quốc (5,8%).Thủ tướng Australia cho biết những người hiện ở Australia theo diện thị thực 457 sẽ không chịu ảnh hưởng của thay đổi này và loại thị thực mới sẽ bắt đầu được áp dụng vào tháng 3/2018.Thị thực 457 là cách phổ biến nhất để các công ty tuyển dụng lao động có tay nghề và trình độ cao đến Australia làm việc. Loại thị thực này được chính quyền của ông John Howard giới thiệu năm 1996 để thu hút những lao động có tay nghề. Đây cũng là một phần trong chiến dịch thu hút người nhập cư có trình độ cao thay vì hình thức đoàn tụ gia đình.  Số lượng thị thực được cấp không bị hạn chế và thời đỉnh điểm lên tới 126.000 trong giai đoạn 2012-2013.Trọng Giáp