Bị từ chối phỏng vấn về vụ bé Linh, phóng viên đá tường nhà dânMột phóng viên tuổi ngoài 20 của một hãng thông tấn Nhật vừa bị quở trách vì đá tường nhà một cư dân, sau khi người này từ chối trả lời phỏng vấn về vụ sát hại bé Linh. Vụ việc xảy ra hôm 15/4, khi phóng viên tới khu dân cư ở thành phố Matsudo nơi bé Lê Thị Nhật Linh sống.Một đoạn camera an ninh gia đình ghi lại được vụ việc và chủ nhà đăng lên mạng xã hội Twitter, khiến hãng Kyodo mở cuộc điều tra nội bộ, theo  Japan Today . Phóng viên này thừa nhận hành động.Phóng viên và người sếp hôm qua xin lỗi các cư dân ở Matsudo. Phòng tin thời sự của Kyodo phát thông cáo: "Đây là hành động không thể chấp nhận được, và chúng tôi xin lỗi sâu sắc với những người chịu gánh nặng của sự bất tiện. Chúng tôi hứa chỉ đạo anh ta một cách nghiêm khắc cũng như giáo dục toàn diện các phóng viên của công ty chúng tôi".Bé Linh được cho là bị bắt cóc ngay sau khi rời nhà đến trường sáng 24/3. Cảnh sát tuần trước đã bắt  Yasumasa Shibuya, 46 tuổi, chủ tịch hội phụ huynh tại trường tiểu học của nạn nhân ở Matsudo. Shibuya đến nay vẫn im lặng trong quá trình thẩm vấn, cảnh sát cho biết.Nghi phạm Shibuya bị bắt hôm 14/4Trọng Giáp