Trùm tình báo phát xít Đức cứu Anh khỏi âm mưu xâm lượcGiám đốc cơ quan tình báo quân sự Đức trực tiếp phá hoại kế hoạch của Hitler khi thuyết phục Tây Ban Nha không tham gia cùng Đức tấn công lãnh thổ Gibraltar của Anh.Đầu thập niên 1940, trong lúc trùm phát xít Adolf Hitler nhăm nhe xâm chiếm nước Anh,  phó tướng của ông ta là  Hermann Goring lại cho rằng Đức nên mở rộng lãnh thổ về phía Tây Ban Nha và Bắc Phi,  theo  War History .Bởi vậy, Hitler quyết định gác lại chiến dịch xâm lược Pháp, ra lệnh lên kế hoạch Felix tấn công  Gibraltar, quân cảng vô cùng quan trọng với Anh và các nước Đồng minh, nằm cách Tây Ban Nha không xa. Tuy nhiên, n gười khiến chiến dịch Felix thất bại từ trong trứng nước chính là Đô đốc Wilhelm Canaris, giám đốc cơ quan tình báo quân sự Đức (Abwehr).Theo kế hoạch này, hai sư đoàn thiết giáp Panzer Đức sẽ chia làm hai mũi để tấn công quân Anh ở Gibraltar và khu vực Bắc Phi do Pháp kiểm soát, sau đó xâm chiếm và kiểm soát  kênh đào Suez.Ngày 22/7/1940, đô đốc Canaris được cử đến Madrid để gặp tướng Francisco Franco, người đứng đầu chính quyền quân sự Tây Ban Nha, để thảo luận kế hoạch cùng đánh chiếm Gibraltar.Tuy nhiên, trong cuộc gặp quan trọng này, chính đô đốc Canaris lại là người bí mật khuyên tướng Franco nên tránh xa Hitler và thuyết phục ông ta rằng Tây Ban Nha không nên gia nhập phe Trục. Franco cuối cùng đã phản đối kế hoạch đánh chiếm Gibraltar của Hitler.Canaris không bị trùm phát xít nghi ngờ khi đưa ra đề xuất rằng Gibraltar có thể bị đánh chiếm  bằng các đợt không kích và bộ binh dưới sự yểm trợ của pháo binh.Hitler tiếp tục cử đô đốc Canaris đi nhiều nơi để thuyết phục các nước khác ủng hộ kế hoạch Felix. Trong những chuyến đi này, Canaris liên tục khuyên ngăn đối tác không tham gia cùng phát xít Đức. Trong suốt năm 1940, Canaris gặp nhiều quan chức Tây Ban Nha và Pháp để thuyết phục họ tránh xa Thế chiến II.Để thuyết phục các lãnh đạo thế giới, ông trùm tình báo Đức đưa họ đến gặp Hitler với đảm bảo rằng Đức sẽ không bao giờ thôn tính họ. Việc ông trùm phát xít không chia sẻ kế hoạch xâm lược giúp Canaris thuận lợi trong việc thuyết phục.Hitler không bao giờ phát hiện ra động cơ thực sự của Canaris trong những chuyến công du nước ngoài, nên đặt trọn niềm tin vào vị đô đốc này, đến mức tiếp tục cử ông đến Tây Ban Nha thuyết phục Franco. Hitler không hề biết rằng trong mỗi chuyến thăm, Canaris đều nhắc nhở Franco rằng việc tham gia cùng Đức là hành động ngu xuẩn, đồng thời nhấn mạnh rằng Đức sẽ thất bại trong cuộc chiến đối đầu với các quốc gia mạnh nhất thế giới.Kết quả là khi Hitler gặp trực tiếp tướng Franco ở Pháp tháng 1/1941, Franco vẫn giữ vững lập trường khước từ, với lý do Tây Ban Nha không có quân đội hùng hậu và nguồn lực kinh tế lớn để tham gia chiếm Gibraltar. Thậm chí Franco còn khiến ông trùm phát xít bực mình khi ám chỉ Đức không thể thắng Anh trên lãnh thổ của họ. Cuộc đàm phán kết thúc mà không có bất kỳ thỏa thuận nào.Hitler dường như không quan tâm đến điều đó và tiếp tục triển khai chiến dịch Felix. Cuối năm 1940, Hitler cử Canaris lần cuối cùng tới Tây Ban Nha để thuyết phục Franco, nhưng đô đốc này không hề có ý định làm theo nguyện vọng của Quốc trưởng. Canaris báo cáo về rằng Franco vẫn chỉ lắc đầu.Sau khi nhận báo cáo, Hitler quyết định hủy bỏ Chiến dịch Felix vì cho rằng không có cách nào để thực hiện được hoạt động quân sự này mà không có sự ủng hộ của Tây Ban Nha. Ông ta sau đó vẫn kiên trì thuyết phục Franco trong gần ba năm tiếp theo về khả năng phát động chiến dịch này một lần nữa, nhưng  nhờ việc Canaris kháng lệnh và Franco từ chối tham chiến, nước Anh đã tránh được một cuộc xung đột tiềm tàng ngay trên quân cảng Gilraltar.Duy Sơn