Kẻ giết người, đăng video lên Facebook tự sátNgười đàn ông ở bang Ohio bị nghi bắn chết cụ già và đăng video lên trang Facebook đã tự sát sau cuộc rượt đuổi của cảnh sát. "'Kẻ sát nhân trên Facebook' Steve Stephens bị các thành viên cảnh sát bang Pennsylvania phát hiện sáng nay ở quận Erie. Giới chức định bắt xe dừng lại và sau một cuộc rượt đuổi ngắn, Stephens tự sát bằng súng",  RT   dẫn lời  cảnh sát bang hôm 18/4 đăng thông báo lên Facebook.Tại cuộc họp báo, Calvin Williams, cảnh sát trưởng Cleveland, cho biết sau "cuộc rượt đuổi ngắn, chiếc xe bị chặn lại", và "khi các sĩ quan tiến gần xe, hắn tự sát". Tom Wolf, Thống đốc bang  Pennsylvania, cám ơn các sĩ quan về hành động của họ và cho biết không có người bị thương.Stephens, 37 tuổi, bị liệt vào danh sách truy nã của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) vì bắn chết cụ ông Robert Godwin, 74 tuổi cuối tuần trước ở thành phố Cleveland, bang Ohio.Vụ sát hại ban đầu được cho là được truyền trực tiếp trên Facebook, nhưng công ty sau đó làm rõ video vụ việc được đăng lên trang và đã nhanh chóng bị gỡ. Stephens cũng nhận trách nhiệm về vụ tấn công trong một video trên Facebook.Stephens tiếp cận ông Godwin và bắn vào đầu ông, sau khi yêu cầu ông nói từ "Joy Lane", tên bạn gái cũ của Stephens. Vụ án thu hút sự chú ý lớn và giới chức treo thưởng 50.000 USD cho thông tin giúp bắt và buộc tội nghi phạm.Một cuộc truy lùng trên khắp Mỹ diễn ra và bạn gái cũ của Stephens đã được bảo vệ.Trọng Giáp