Trump lưu luyến chia tay nữ giám đốc truyền thôngHope Hicks rời Nhà Trắng với một cái bắt tay và một nụ hôn trên má của Tổng thống Trump.Hicks, 30 tuổi, một trong những cố vấn tin cẩn và gắn bó lâu nhất với ông Trump, hôm 29/3 có ngày làm việc cuối cùng trong vai trò  giám đốc truyền thông Nhà Trắng,  ABC News  đưa tin.Cô và ông Trump được nhìn thấy đi ra từ Phòng Oval. Trump chỉ tay vào Hicks, vẫy chào các máy quay, bắt tay cựu trợ lý rồi hôn má cô trước khi tạm biệt. Tổng thống Mỹ sau đó lên trực thăng Marine One để bay tới Ohio, nơi ông sẽ có bài phát biểu về hạ tầng, sau đó tới Florida nghỉ lễ Phục sinh.Một số người dùng Twitter cho rằng việc tổng thống hôn nữ cố vấn là không thích hợp, trong khi những người khác để ý rằng Hicks đã lau tay vào áo sau khi bắt tay ông Trump.Cuộc chia tay đã khiến Hicks rơi nước mắt, t heo lời một nhân viên Cánh Tây.  Cô cũng dành nhiều thời gian trong ngày cuối cùng ở Nhà Trắng để chia tay các cộng sự mà cô làm việc cùng suốt 14 tháng qua. Một người cho hay Hicks đã chuẩn bị một tệp giấy nhắn viết lời cảm ơn để gửi tới các đồng nghiệp trước khi ra đi.Thậm chí cả khi Hicks rời khỏi chính quyền, các nhân viên Nhà Trắng vẫn không loại trừ khả năng cô sẽ quay lại vào một lúc nào đó trong tương lai. "Chúng tôi sẽ rất nhớ cô ấy", một người nói.Hicks có quan hệ mật thiết với ông Trump từ những ngày đầu cùng ông tranh cử tổng thống vào năm 2015. Cô không có kinh nghiệm chính trị nhưng lại là một nhân viên truyền thông giỏi và từng làm việc cho công ty của Ivanka Trump.Kể từ khi thông báo từ chức vào tháng trước, Hicks dường như ít xuất hiện ở Cánh Tây hơn bình thường. Những lúc cần gặp, ông Trump thường gọi cô bằng cách hét lên "Hope" hoặc "Hopey",  CNN  cho hay.Hiện chưa rõ ai sẽ thay thế Hicks nhưng một số nhân viên trong chính quyền Trump được cho là đang cạnh tranh vào vị trí này. Các ứng viên hàng đầu là Mercedes Schlapp, giám đốc truyền thông chiến lược Nhà Trắng và Tony Sayegh, nhân viên quan hệ công chúng ở Bộ Tài chính. Tuy nhiên, những người thân cận với Trump nghi ngờ rằng ông sẽ chọn người khác."Tôi sẽ nhớ lúc có cô ấy bên cạnh nhưng khi cô ấy gặp tôi để nói về việc theo đuổi những cơ hội khác, tôi hoàn toàn hiểu. Tôi chắc rằng chúng tôi sẽ lại làm việc cùng nhau trong tương lai", ông Trump nói khi Hicks thông báo từ chức. "Hicks rất xuất sắc và cô ấy đã làm tốt công việc trong 3 năm qua. Cô ấy rất thông minh và chu đáo, một người thật sự tuyệt vời".Trong thông cáo riêng, Hicks cho hay cô không biết dùng lời nào để diễn tả lòng biết ơn đối với tổng thống. "Tôi chúc tổng thống và chính quyền của ông những điều tốt đẹp nhất khi ông tiếp tục dẫn dắt đất nước của chúng ta", cô nói.Anh Ngọc