United Airlines sẽ không sa thải nhân viên sau chuyến bay bạo lựcCEO của hãng hàng không United Airlines cho hay sẽ không có người nào bị sa thải sau bê bối kéo lê hành khách và vẫn còn quá sớm để nói rằng vụ việc này gây sụt giảm doanh thu. Theo  AP , ông Oscar Munoz và lãnh đạo của hãng hàng không Mỹ hôm qua một lần nữa xin lỗi về bê bối liên quan đến hành khách David Dao và công bố báo cáo tài chính mới nhất trước các nhà phân tích và phóng viên.Bất chấp những tai tiếng, doanh thu của United Airlines trong quý một vừa qua vẫn tăng, đạt 8,42 tỷ USD, cao hơn mức dự kiến 8,38 tỷ USD."Các bạn có thể và nên kỳ vọng nhiều hơn từ chúng tôi, và trên vai trò CEO, tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm về điều này", ông Munoz nói.Ông cam kết sẽ đối xử với các khách hàng tử tế và những gì đã xảy ra với ông Dao sẽ không bao giờ tái diễn.Bác sĩ gốc Việt 69 tuổi bị kéo lê một cách thô bạo khỏi chuyến bay ngày 9/4 sau khi từ chối nhường ghế cho các nhân viên của hãng. Vụ xô xát khiến ông chịu nhiều chấn thương, bất ổn tâm lý và sẽ phải phẫu thuật để tái tạo phần mũi, răng bị gãy.Ông David Dao chảy máu miệng sau khi bị kéo điÔng Munoz ban đầu vấp phải chỉ trích gay gắt khi đổ lỗi cho ông Dao, gọi hành khách này là "hung hăng và gây rối". Sau đó, CEO đã lên tiếng xin lỗi và nhận trách nhiệm trong vụ việc.Khi được hỏi rằng liệu công ty có xem xét sa thải ai, Munoz cho hay đã có nhiều lời phỏng đoán rằng ông có thể mất chức nhưng hiện ông đang nhận được sự ủng hộ từ ban quản trị của tập đoàn."Đó là một lỗi hệ thống ở khắp các khu vực khác nhau. Chưa bao giờ có việc cân nhắc sa thải bất kỳ ai", ông nói và cho biết hãng sẽ hoàn thành việc điều chỉnh chính sách đối với các chuyến bay bị đặt vé quá chỗ vào cuối tháng này.Tuần trước, United Airlines cũng thông báo thay đổi hai chính sách, gồm quy định nhân viên phải đặt chỗ trước chuyến bay ít nhất 60 phút và không triệu tập cảnh sát để loại hành khách khỏi các chuyến bay quá chỗ.Hiện các luật sư của ông Dao đã bắt tay vào các bước nhằm tiến tới khởi kiện United Airlines và thành phố Chicago, đơn vị điều hành sân bay  O’Hare.Anh Ngọc