Trump tuyên bố sẽ thắng Putin trong cuộc chạy đua vũ trang siêu cườngTổng thống Mỹ tự tin có thể chiến thắng Nga trong việc phát triển các loại vũ khí chiến lược để giành ưu thế trước đối thủ."Nếu ngài muốn chạy đua vũ trang, chúng tôi luôn sẵn sàng nhưng tôi mới là người giành chiến thắng",  NBC News  dẫn tuyên bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Nga Vladimir Putin vào ngày 20/3.Ông Trump đang phải đối mặt với áp lực từ truyền thông Mỹ sau khi gọi điện chúc mừng ông Putin giành chiến thắng trong cuộc bầu cử hồi giữa tháng này. Tuy nhiên, các quan chức Nhà Trắng cho biết Tổng thống Mỹ trên thực tế đã có những phát biểu cứng rắn hơn với Nga trong thời gian qua.Theo các quan chức này, sự thay đổi lập trường của ông Trump được cho là xuất phát từ việc Nga gần đây liên tục tỏ thái độ thách thức sức mạnh quân sự Mỹ và công bố những "siêu vũ khí" mới có thể xuyên thủng mọi lá chắn của Washington.Trong cuộc điện đàm mới nhất, hai lãnh đạo còn bàn cách hạn chế chạy đua vũ trang, thảo luận về tình hình Ukraine, Syria, Triều Tiên, tăng cường hợp tác kinh tế song phương, phối hợp đảm bảo sự ổn định chiến lược và đối phó chủ nghĩa khủng bố.Thông tin được NBC News đưa ra trong bối cảnh căng thẳng ngoại giao giữa Washington và Moscow gia tăng liên quan đến vụ đầu độc cựu điệp viên Nga tại Anh. Mỹ ngày 26/3 trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga với cáo buộc họ là gián điệp trong vỏ bọc ngoại giao và đóng cửa lãnh sự quán ở Seattle. Đáp trả, Nga tuyên bố trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ và đóng cửa Tổng lãnh sự quán nước này ở St. Petersburg.Nguyễn Hoàng