New Zealand siết chặt quy định nhập cưNew Zealand hôm nay tuyên bố sẽ thắt chặt việc tiếp cận với thị thực lao động có tay nghề, chỉ một ngày sau khi Mỹ và Australia thông báo lệnh hạn chế nhập cư tương tự. Michael Woodhouse,  Bộ trưởng Nhập cư New Zealand, cho biết ông có "hướng tiếp cận đặt người Kiwi lên trên hết đối với vấn đề nhập cư", trong phát biểu gợi nhớ đến tuyên bố của Thủ tướng Australia  Malcolm Turnbull và Tổng thống Mỹ Donald Trump, theo  Reuters . Hai lãnh đạo đều thông báo các chính sách đảm bảo tạo điều kiện việc làm cho người Australia và người Mỹ.Nhập cư đang trở thành chủ đề nóng trước cuộc tổng tuyển cử ngày 23/9 ở New Zealand."Những thay đổi này nhằm tạo thế cân bằng đúng đắn và khuyến khích các chủ lao động thuê thêm người Kiwi, đầu tư huấn luyện để nâng cao kỹ năng cho họ", ông Woodhouse cho hay, sử dụng từ thông dụng để nói về người New Zealand.Những thay đổi sẽ được đề xuất cuối năm nay, bao gồm yêu cầu thu nhập tối thiểu và hạn chế lượng lao động thời vụ được phép ở lại New Zealand.Sự bùng nổ số người mới tới giúp nền kinh tế New Zealand chạy đua cùng một số nước phát triển có chỉ số tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) mạnh nhất thế giới. Nhưng các đảng đối lập và ngân hàng trung ương kêu gọi xem xét lại các chính sách hiện nay, viện dẫn vấn đề tăng trưởng lương bổng thấp còn giá nhà tăng vọt do dòng người đổ về.Nhiều lĩnh vực như công nghệ và xây dựng thiếu hụt nghiêm trọng người lao động và các công ty trong lĩnh vực này đang tuyển nhiều người lao động từ nước ngoài.Theo thay đổi mới, người chủ lao động sẽ cần trả cho bất cứ ai được ưu tiên là "có tay nghề" mức lương tối thiểu là 34.530 USD. Những người kiếm hơn 51.400 USD sẽ được coi là "có tay nghề cao".Trọng Giáp