Gần 300 người Triều Tiên tự trình báo hết thị thực tại MalaysiaMalaysia cho biết 296 công dân Triều Tiên đã khai nhận với cơ quan chức năng về việc quá hạn thị thực. Cơ quan Di trú Malaysia khẳng định tất cả 296 người Triều Tiên sẽ phải rời khỏi nước này,  Reuters  hôm qua đưa tin.Malaysia thay đổi chính sách miễn thị thực với Triều Tiên sau nghi án Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, thiệt mạng tại Kuala Lumpur hôm 13/2.Malaysia cho biết các công dân Triều Tiên nêu trên đều quá hạn thị thực, trong đó 113 người dùng thị thực lao động, 183 người dùng thị thực thăm viếng thân nhân. Những người này đang ở bang Borneo, Malaysia.Cơ quan Di trú Malaysia cho biết vẫn còn 4 người Triều Tiên quá hạn thị thực chưa ra trình báo.Malaysia và Triều Tiên từng căng thẳng ngoại giao vì nghi án Kim Jong-nam, với hai nước hủy chính sách miễn thị thực. Căng thẳng hạ nhiệt sau khi Malaysia cho các nghi phạm Triều Tiên trong vụ án Kim Jong-nam về nước, đổi lại sự tự do cho 9 công dân Malaysia kẹt ở Bình Nhưỡng.Văn Việt