F-22 Mỹ chặn oanh tạc cơ Tu-95 NgaQuân đội Mỹ thông báo họ chặn hai oanh tạc cơ Nga Tu-95 trên không phận quốc tế ngoài khơi bang Alaska.Vụ việc xảy ra ngày 17/4 ở khu vực cách đảo Kodiak, bang Alaska, Mỹ, khoảng 160 km sau khi hai oanh tạc cơ Tu-95 của Nga bay vào Vùng Nhận dạng Phòng không (ADIZ) Alaska. Mỹ điều hai chiến đấu cơ F-22 chặn và hộ tống hai máy bay Tu-95 trong 12 phút trước khi họ quay về miền đông Nga.Gary Ross, người phát ngôn Lầu Năm Góc, mô tả vụ việc là an toàn và chuyên nghiệp,  AP  đưa tin.Giới chức quân sự Mỹ nhận định đây "không phải điều bất thường" và "không khác những gì chúng tôi từng chứng kiến trong quá khứ liên quan đến không quân tầm xa Nga". Trong khi đó, Hạ nghị sĩ đảng Cộng hòa bang Illinois Adam Kinzinger nói Nga muốn phô diễn sức mạnh.Vụ việc là lần chạm mặt gần đây nhất giữa quân đội Nga và Mỹ. Tàu do thám Nga Viktor Leonov được nhìn thấy ở gần bờ biển Mỹ hai lần trong vài tháng qua. Hồi tháng 2, tàu USS Porter chạm mặt máy bay Nga ba lần khi di chuyển trên Biển Đen.Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước cho biết quan hệ Washington - Moscow có thể đang ở mức tệ nhất.Như Tâm