Bố mẹ Nhật Linh lo vụ sát hại con gái không được làm sáng tỏBố mẹ của Lê Thị Nhật Linh lo ngại sự thật về cái chết của con gái khó được làm sáng tỏ khi nghi phạm vẫn không chịu khai báo với các nhà điều tra."Tôi gửi lời cảm ơn tới cảnh sát và các cơ quan điều tra của Nhật Bản. Tôi đã kể cho con nghe chuyện nghi phạm bị bắt, tôi muốn cháu được yên nghỉ", anh Lê Anh Hào trả lời báo chí tại nhà riêng ở thành phố Matsudo, tỉnh Chiba hôm qua.Theo  NHK , anh Hào cũng bày tỏ nỗi lo lắng khi nghi phạm vẫn giữ yên lặng trước các nhà điều tra sau nhiều ngày bị bắt."Tôi sợ sự thật sẽ không được làm sáng tỏ. Tôi muốn ông ta khai rõ chuyện đã xảy ra", bố của Linh nói.  "Tại sao lại cướp đi sự sống của một đứa trẻ? Tôi vẫn không thể tin Linh thực sự đã mất, tôi chưa thể chấp nhận điều đó".Bế con trai út ngồi cạnh chồng, mẹ của Linh cho hay sau vụ việc, cô vẫn dành tình cảm cho con người và đất nước Nhật Bản. "Đó là điều mà không người dân Nhật Bản nào mong muốn. Tôi chỉ căm ghét hung thủ mà thôi", người mẹ chia sẻ.Mẹ của Linh nói rằng nếu nghi phạm thực sự là hung thủ thì không ai biết trước được ông ta có ý định xấu xa này bởi vỏ bọc hoàn hảo."Tôi từng nhìn thấy Shibuya nhưng chưa từng nói chuyện với ông ta", chị cho biết.Sau khi đưa thi thể Linh về Việt Nam, bố mẹ cô bé đã quay lại Nhật hôm 16/4 để hợp tác với cơ quan điều tra.Nhật Linh, 9 tuổi, mất tích sáng 24/3 khi đi từ nhà đến ngôi trường cách đó chỉ 10 phút đi bộ. Hai ngày sau, thi thể bé được phát hiện trên một bãi cỏ gần con kênh tại thành phố Abiko, cách nhà khoảng 10 km. Cảnh sát nghi ngờ nghi phạm đã phi tang thi thể Nhật Linh vào đêm bé mất tích.Diễn biến điều tra vụ sát hại bé Linh:Nghi phạm Yasumasa Shibuya, 46 tuổi, bị bắt hôm 14/4. Shibuya có hai con tầm tuổi Linh và là chủ tịch hội phụ huynh ở trường tiểu học của bé.Người đàn ông sống ở chung cư cách nhà Linh chỉ 300 m và tham gia nhóm giám sát học sinh trong địa phương đi học hàng ngày. Đây là một cú sốc với người dân Nhật Bản khi người giám hộ học sinh lại là nghi phạm sát hại trẻ em.Hồng Hạnh