Thái Lan tuyên bố dẹp bỏ 'kinh đô tình dục' PattayaLãnh đạo "kinh đô tình dục" Pattaya, Thái Lan cam kết sẽ biến nơi này thành "Khu vực hạnh phúc", thân thiện với các gia đình.Lãnh đạo ngành du lịch Thái Lan cam kết sẽ làm trong sạch "thành phố tội lỗi" Pattaya, còn gọi là "kinh đô tình dục của thế giới",  Mirror  hôm qua đưa tin"Tôi muốn mọi người thấy rằng chúng tôi không như họ nói. Chúng tôi không cho phép mại dâm ở những nơi giải trí",  Pakkaratorn Teianchai, tỉnh trưởng Chon Buri, nơi có thành phố  Pattaya, tuyên bố hồi đầu tháng.T uy nhiên, hoạt động mại dâm ở Pattaya có vẻ chưa giảm. Cảnh sát và lãnh đạo ngành du lịch Thái Lan còn một chặng đường dài để thực hiện cam kết xóa bỏ nạn mại dâm.Ước tính mỗi năm có một triệu đàn ông tới khu phố đèn đỏ Pattaya, trong khi gần 20% phụ nữ ở thành phố này tham gia vào buôn bán tình dục.Báo cáo của Chương trình Phối hợp của Liên Hợp Quốc về HIV/AIDS (UNAIDS) năm 2014 cho biết có 120.000 phụ nữ bán dâm ở Pattaya. Có ý kiến cho rằng con số này trong thực tế là gấp đôi và không phải tất cả phụ nữ kiếm được tiền từ tình dục đều là gái mại dâm làm việc toàn thời gian.Văn Việt