Tàu khu trục Trung Quốc thử nghiệm bắn đạn thật gần Triều TiênHải quân Trung Quốc thử nghiệm bắn đạn thật lần đầu tiên đối với tàu khu trục Tây Ninh lớp Type-052D tối tân trên biển Hoàng Hải giáp với Triều Tiên.Tàu khu trục Tây Ninh (số hiệu 117) hôm 16/4 tiến hành đợt diễn tập bắn đạn thật đầu tiên kể từ khi hạ thủy hồi đầu năm nay. Địa điểm bắn thử nằm trên vùng biển Hoàng Hải nằm giữa Trung Quốc và Triều Tiên,  Livejournal  đưa tin.Cuộc diễn tập được tổ chức trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang lên cao sau khi Mỹ tuyên bố đã hết "kiên nhẫn chiến lược" với chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên. Bắc Kinh hối thúc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân và giảm căng thẳng trên bán đảo.Truyền thông Trung Quốc cho biết tàu khu trục Tây Ninh sẽ tiến hành hàng loạt thử nghiệm vũ khí trên biển Hoàng Hải trong điều kiện thời tiết và tác chiến điện tử phức tạp.Các hệ thống như pháo chính H/PJ-38 cỡ nòng 100 mm, tổ hợp phòng thủ cực gần Type-1130 cỡ 30 mm, cũng như vũ khí chống ngầm trên tàu Tây Ninh đều được bắn thử trong cuộc thử nghiệm này, nhằm bảo đảm khả năng phòng vệ cũng như tấn công của nó trước các mối đe dọa trên không và trên biển.Tàu khu trục Tây Ninh thuộc lớp Type-052D, là loại tàu chiến hiện đại nhất trong biên chế hải quân Trung Quốc. Type-052D có nhiệm vụ phòng không hạm đội, trang bị nhiều vũ khí hiện đại, tương đương khu trục hạm lớp Arleigh Burke của Mỹ.Hải quân Trung Quốc đã biên chế 5 tàu  Type-052D, trong đó  4 chiếc được phân về Hạm đội Nam Hải, còn tàu Tây Ninh nằm trong đội hình Hạm đội Bắc Hải.Tử Quỳnh