Nghi phạm về nhà lúc nửa đêm ngày bé Linh mất tíchCảnh sát Nhật Bản cho biết vào ngày Nhật Linh mất tích, nghi phạm về nhà lúc nửa đêm, sau khi ghé một trạm xăng gần nơi thi thể em được tìm thấy hai ngày sau.Theo  Yahoo Japan , Yasumasa Shibuya, 46 tuổi, nghi phạm trong vụ sát hại bé Nhật Linh, đã về nhà lúc nửa đêm ngày 24/3. Cảnh sát nghi ngờ ông ta đã đổ xăng tại một trạm nhiên liệu gần bờ kênh thành phố Abiko,  nơi thi thể Linh bị bỏ lại .Shibuya là chủ tịch một hội phụ huynh ở trường tiểu học của Linh, tham gia nhóm giám sát học sinh trong địa phương đi học hàng ngày. Tuy nhiên, vào đúng buổi sáng cô bé mất tích, Shibuya không có mặt để làm việc như thường lệ và tối hôm đó, chiếc xe của nghi phạm cũng không ở bãi đỗ như mọi ngày. Người này cũng không tham gia tìm kiếm bé Linh cùng người dân quanh khu vực.Diễn biến điều tra vụ sát hại Nhật Linh:Shibuya có hai chiếc xe. Theo người dân địa phương, nghi phạm thường lái chiếc xe hơi nhỏ đỗ ở chung cư và ít dùng đến chiếc xe cắm trại tại bãi đỗ cách nhà khoảng 150 m. Nhà của Linh cách đó chỉ 300 m.Nghi phạm vẫn giám sát học sinh đến trường sau khi bé Linh mất tích:Chiếc xe hơi nhiều lần xuất hiện tại hai hiện trường là bờ kênh thành phố Abiko và bờ sông thành phố Ibraki, những nơi phát hiện thi thể và quần áo, cặp sách của Linh.  Vào ngày 24/3, chiếc xe xuất hiện trên tuyến đường kết nối với trường học, bờ sông và bờ kênh.Sau khi bị bắt, nghi phạm đã sử dụng quyền im lặng trong cuộc thẩm vấn của các nhà điều tra. Động cơ của người này trong v ụ án hiện chưa rõ.Các nhà điều tra phát hiện và tịch thu nhiều vật chứng tại căn hộ của nghi phạm Yasumasa Shibuya, trong đó có những DVD và sách chứa nội dung khiêu dâm trẻ em.Cảnh sát xác định Linh thiệt mạng do bị siết cổ đến ngạt thở và hung thủ đã ra tay ở một địa điểm khác trước khi bỏ lại thi thể không quần áo của em bên một bờ kênh thành phố Abiko, cách nhà 10 km. Thi thể Linh được đưa về Việt Nam an táng hôm 3/4. Bố mẹ em cũng mới quay trở lại Nhật để phối hợp điều tra với cảnh sát Nhật.Hồng Hạnh