Trung đoàn gốc Nhật giàu thành tích nhất trong lịch sử quân đội MỹTrong hai năm chiến đấu, Trung đoàn bộ binh số 442 với thành phần toàn lính Mỹ gốc Nhật được trao 21 Huân chương Danh dự và 4.000 Huân chương Ngôi sao đồng.Sau khi phát xít Nhật tấn công vào Trân Châu Cảng, người Nhật sống ở Mỹ bị kỳ thị nặng nề, không được phép nhập ngũ và phải vào sống trong các trại tập trung do quân đội kiểm soát. Tuy nhiên, chính phủ Mỹ không đối xử như vậy với cộng đồng cư dân gốc Nhật trên quần đảo Hawaii, vì họ nắm giữ kinh tế của khu vực.Chính phủ Mỹ quyết định rút binh sĩ gốc Nhật từ các trung đoàn thuộc lực lượng Vệ binh Quốc gia Hawaii để thành lập  Tiểu đoàn bộ binh số 100  gồm 1.300 thành viên, huấn luyện ở Wisconsin. Sau quá trình huấn luyện với kết quả tốt, tiểu đoàn này trở thành hạt nhân của Trung đoàn bộ binh số 442. Đây là đơn vị gồm toàn người Mỹ gốc Nhật, có khả năng tác chiến độc lập với hệ thống pháo binh và hậu cần riêng, theo  WATM .Vì toàn là người gốc Nhật, Trung đoàn 442 được chuyển đến mặt trận châu Âu chống phát xít Đức và Italy, thay vì chiến đấu chống Nhật trên mặt trận Thái Bình Dương. Đây cũng là nơi mà trung đoàn toàn lính gốc Nhật này đi vào lịch sử quân sự Mỹ chỉ sau hai năm chiến đấu.Trong lúc Trung đoàn số 442 còn đang huấn luyện, Tiểu đoàn 100 được biên chế vào Sư đoàn bộ binh số 34, triển khai ở Bắc Phi để đổ bộ vào Italy. Trong những trận ác liệt tại Monte Cassino đầu năm 1944, Tiểu đoàn 100 bị thiệt hại nặng đến mức họ được gọi là "Tiểu đoàn Trái tim Tím", đặt theo tên huân chương cho lính Mỹ bị thương hoặc thiệt mạng trong chiến đấu. Đến khi rút ra khỏi tuyến đầu, nhiều trung đội của tiểu đoàn này chỉ còn chưa đến 10 người.Tới ngày 26/6/1944, Tiểu đoàn 100 được rút về đội hình Trung đoàn 442, tiếp tục chiến đấu trong chiến dịch tấn công Italy. Họ được triển khai tới Pháp, nơi diễn ra một trong những trận đánh ác liệt nhất trong lịch sử đơn vị này.Trung đoàn 442 được giao nhiệm vụ đánh chiếm thành phố Bruyere, nằm lọt trong những ngọn núi và được quân Đức tổ chức phòng thủ rất kiên cố. Sau những trận đánh đẫm máu, đánh bại nhiều cuộc phản công của quân Đức, họ hoàn thành nhiệm vụ nhưng không được nghỉ ngơi. Trung đoàn 442 ngay lập tức lên đường giải cứu một tiểu đoàn của Trung đoàn bộ binh 141 đang bị Đức bao vây.Vượt qua địa hình dốc cao và rừng rậm,  Trung đoàn 442 đối mặt với quân Đức được trang bị pháo binh hạng nặng. Sau khi hứng chịu hơn 800 thương vong, Trung đoàn 442 giải cứu được 211 lính còn sót lại của Trung đoàn 141. Sau cuộc giải vây, đơn vị tiếp tục chiến đấu cho đến ngày 17/10/1944, trước khi được rút khỏi tuyến đầu để củng cố lực lượng.Chỉ trong ba tuần chiến đấu, toàn Trung đoàn 442 đã có đến 2.000 người thương vong. Từ 1.300 lính ban đầu, Tiểu đoàn 100 chỉ còn chưa đầy 300 người sau một năm chiến đấu tại châu Âu. Khi tư lệnh Sư đoàn 36 kiểm tra, ông rất bực mình khi thấy lính của Trung đoàn 442 không tập hợp đầy đủ, cho đến khi biết rằng đó là tất cả những người còn lại.Trung đoàn 442 tiếp tục tham gia nhiều chiến dịch khác tại Pháp, Italy và Đức. Họ là một trong những đơn vị đầu tiên phát hiện và giải phóng trại tập trung khét tiếng Dachau của phát xít Đức, nơi giam giữ hơn 180.000 tù nhân.Sau khi kết thúc Thế chiến II, Trung đoàn 442 được giải thể vào năm 1946 với m ột nửa trong tổng số 14.000 người chiến đấu tại trung đoàn 442 bị thương . Trong hai năm chiến đấu từ 1944 đến 1946, đơn vị này đã nhận được 21 Huân chương Danh dự, 4.000 Huân chương Ngôi sao đồng và 9.486 Huân chương Trái tim Tím.Trung đoàn 442, với thành phần gồm những lính Mỹ gốc Nhật bị nhiều người kỳ thị, trở thành đơn vị cấp trung đoàn giàu thành tích chiến đấu nhất trong lịch sử quân đội Mỹ.Lã Linh