Hai nghi phạm hiếp dâm Ấn Độ bị lột trần, diễu phốHai thanh niên Ấn Độ bị người dân dẫn giải đến đồn cảnh sát trong tình trạng trần truồng, với cáo buộc cưỡng hiếp một thiếu nữ. Hindus Times  dẫn lời cảnh sát huyện Upper Siang, bang Arunachal Pradesh, cho hay sự việc xảy ra hôm 26/3, thu hút nhiều người hiếu kỳ chụp ảnh và quay video.Những hình ảnh được ghi lại cho thấy hai nghi phạm trẻ tuổi bị trói tay, lột trần, cúi đầu đi trên đường phố. Một người đàn ông đi bên cạnh dùng gậy liên tiếp đánh vào lưng họ đến mức chảy máu."Dường như người dân đã làm điều này trước khi bàn giao hai nghi phạm cho cảnh sát", ông  John Neihlaia, phó chánh thanh tra cảnh sát, cho hay.Theo ông, nạn nhân 17 tuổi kết bạn với một trong hai thanh niên trên qua điện thoại và đi chơi với anh ta hôm trước. Sau đó, cô gái tố cáo mình bị anh này cùng ba người bạn của anh ta cưỡng hiếp."Cô gái được đưa về nhà lúc 2h sáng 26/3. Cha mẹ cô đã đệ đơn kiện lên cảnh sát. Trong khi đó, người thân và hàng xóm của nạn nhân bắt hai trong số các nghi phạm và dẫn giải họ đến cảnh sát", ông Neihlaia nói thêm.Cảnh sát đang truy tìm hai nghi phạm còn lại. Tất cả những người này đều ở độ tuổi đầu 20.Sự việc tương tự từng xảy ra ở huyện Upper Subansiri tháng trước, trong đó một nhóm người cũng bắt kẻ bị tố cáo cưỡng hiếp bé gái 8 tuổi diễu phố và bàn giao cho cảnh sát.Trước đó vài ngày, gần 1.000 người đổ đến đồn cảnh sát huyện Lohit, đưa hai nghi phạm cưỡng hiếp và sát hại một bé gái 5 tuổi ra giết ở khu chợ của thị trấn.Một ngày sau, một đám đông khác gần 900 người cũng bao vây đồn cảnh sát ở huyện Upper Siang để phản đối việc  chuyển một nghi phạm cưỡng hiếp bé gái 5 tuổi sang một huyện khác.Anh Ngọc