Cụ bà Jamaica trở thành người già nhất thế giới mớiCụ Violet Mosse Brown người Jamaica vừa qua sinh nhật 117 tuổi hồi tháng 3 trở thành người già nhất thế giới mới, sau khi cụ bà Morano ở Italy qua đời hôm 16/4.Cụ Brown sinh ngày 10/3/1900, 67 năm trước khi đất nước Jamaica thành lập. Gia đình cụ có nhiều người sống thọ, con trai cụ năm nay đã 97 tuổi. Thủ tướng Jamaica Andew Holness hôm 16/4 chúc mừng cụ Brown trở thành người già nhất thế giới mới, theo  CNN.Tiết lộ với một tờ báo địa phương, cụ Brown nói mình không có bí quyết trường thọ đặc biệt."Thật đấy, mỗi lần người ta hỏi tôi ăn gì, uống gì để sống lâu, tôi đều trả lời cái gì tôi cũng ăn cả, trừ thịt lợn và thịt gà. Tôi cũng không uống rượu rum hay những thứ có cồn", cụ nói.Cụ theo đạo Thiên Chúa, làm giáo viên dạy nhạc và người chơi đàn trong nhà thờ hơn 80 năm. Sau khi chồng mất năm 1997, cụ thay ông trở thành người ghi chép cho nghĩa trang địa phương. Cụ Brown làm việc này tới lúc được hơn 100 tuổi.Sống 117 tuổi, cụ đã chứng kiến nhiều cột mốc lịch sử như lần đầu tiên Jamaica có ôtô và máy bay, hay lần đầu tiên đất nước có điện và nước máy. Cụ trải qua hai cuộc chiến tranh thế giới và chứng kiến ngày đất nước thành lập.Cháu cụ, bà Lelieth Palmer và chắt, bà Nicole Palmer Murray đã thành lập quỹ Violet Moss mang tên cụ, chuyên chăm sóc người cao tuổi."Đến bây giờ cụ vẫn duy trì nếp sống hay lam hay làm", bà Palmer cho biết.Cụ Brown sống vui vẻ tại Duanvale, Jamaica, nơi gia đình đã sống hơn 200 năm nay.  Cụ trở thành người già nhất thế giới mới sau khi cụ bà Emma Morano ở Italy, người sống 117 năm 137 ngày, mất hôm 16/4.Hồng Hạnh