Triều Tiên có thể đang thử tên lửa đạn đạo diệt hạm mớiChuyên gia quân sự cho rằng Triều Tiên thử loại tên lửa đạn đạo tầm ngắn mới chuyên diệt tàu chiến, tương tự mẫu DF-21D của Trung Quốc.Bình Nhưỡng sáng 16/4 phóng thử tên lửa gần Sinpo, căn cứ của hạm đội tàu ngầm ở bờ biển phía đông Triều Tiên, nhưng nó phát nổ chỉ vài giây sau khi rời bệ phóng. Chuyên gia quân sự cho rằng thất bại này là dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng đang thử nghiệm một mẫu tên lửa hoàn toàn mới,  AFP  đưa tin.Lầu Năm Góc không cho biết loại tên lửa được sử dụng trong vụ phóng trên, trong khi Nhà Trắng chỉ nói đó là một tên lửa tầm trung.  Fox News  dẫn lời quan chức Mỹ giấu tên cho biết đây có thể là phiên bản đặc biệt của tên lửa đạn đạo Scud mang tên KN-17. Nó chỉ có một tầng đẩy dùng nhiên liệu lỏng, được phát triển để diệt tàu chiến, tương tự tên lửa DF-21D của Trung Quốc."Việc gặp sự cố ngay sau khi rời bệ phóng thường xảy ra với các tên lửa mới phát triển do Triều Tiên vẫn đang giải quyết lỗi ở hệ thống đẩy và dẫn đường", chuyên gia vũ khí John Schilling cho biết. Tên lửa mới này có thể được lắp trên xe bệ phóng tên lửa đạn đạo Musudan.Tử Quỳnh