Melania nhắc Trump đặt tay lên ngực khi chào cờĐệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump nhắc chồng, Tổng thống Donald Trump, đặt tay lên ngực trong lễ chào cờ tại Nhà Trắng.Bà Trump thúc nhẹ vào tay chồng khi ông quên đặt tay lên ngực trong lễ chào cờ. Hành động này diễn ra khi Tổng thống Mỹ Donald Trump bắt đầu hoạt động "lăn trứng Phục Sinh" thường niên lần thứ 139 tại Nhà Trắng hôm 17/4,  AFP  đưa tin.Khi quốc ca Mỹ vang lên, bà Melania và con trai Barron đều đặt tay lên ngực còn Tổng thống Trump dường như quên việc này.  Máy quay đặt ở bãi cỏ phía dưới đã ghi lại toàn bộ sự việc.Nhiều người đã phê phán Tổng thống Trump. "Hãy nhìn xem. Melania phải thúc ông ấy để nhắc đặt tay lên ngực khi chào cờ. Thật vô vọng", một người dùng Twitter viết.Đặt tay lên ngực là động tác luôn được các đời tổng thống Mỹ thực hiện khi nghe quốc ca.Tử Quỳnh