Phát hiện sách, DVD khiêu dâm trẻ em ở nhà nghi phạm sát hại Nhật LinhCác nhà điều tra phát hiện và tịch thu nhiều vật chứng tại căn hộ của nghi phạm Yasumasa Shibuya, trong đó có những DVD và sách chứa nội dung khiêu dâm trẻ em.Asahi  hôm nay đưa tin trong quá trình khám xét nhà của Shibuya hôm 15/4, các nhà điều tra tìm thấy nhiều văn hóa phẩm đồi trụy trong một căn phòng.Ngoài hình ảnh của các cô gái nước ngoài, một lượng đĩa DVD và sách bị tịch thu còn mang  hình ảnh và nội dung khiêu dâm trẻ em. Shibuya được cho là đã mua những sản phẩm này.Ngoài ra, cảnh sát cũng tịch thu một sợi dây có bề rộng 1-2 cm, bị nghi là hung khí dùng để siết cổ nạn nhân, và một con dao. Toàn bộ số vật chứng đã được chuyển về cơ quan điều tra trong 20 thùn g các-tông.Một đồng nghiệp cũ của Shibuya từng cho biết người đàn ông này thích sưu tầm DVD có hình ảnh của nữ sinh cấp 1 và cấp 2,  thích đọc truyện tranh n gười lớn có hình ảnh khỏa thân . Ngoài trẻ em Nhật Bản,  Shibuya còn có hứng thú với trẻ em Đông Nam Á.Nghi phạm cũng từng bị một phóng viên tố cáo về hành vi tấn công tình dục trẻ nhỏ khi y tham gia một tổ chức tình nguyện chăm sóc, trông giữ trẻ em. Thông tin này vẫn đang được các điều tra viên xem xét.Shibuya, 46 tuổi, bị bắt hôm 14/4 với cáo buộc liên quan đến vụ sát hại bé Nhật Linh, 9 tuổi.Diễn biến điều tra vụ sát hại Nhật LinhYomiuri  cho hay người này sống  cùng vợ và hai con đang học tiểu học  trong một căn chung cư ở tầng 4, gần nhà Linh. Một người quen kể rằng gia đình  Shibuya là chủ khu nhà và thu nhập của họ đến từ việc cho thuê nhà. Theo hồ sơ đăng ký,  Shibuya được thừa kế khu chung cư vào năm 2001.Tại trường tiểu học của Linh, Shibuya  là chủ tịch hội phụ huynh và thành viên nhóm giám sát học sinh địa phương đến trường hàng ngày.Dù sinh ra và lớn lên ở đây, từ thuở đi học, nghi phạm đã được cho là ít hòa đồng với bạn bè và sống khép kín. Khi đã tham gia hội phụ huynh,  Shibuya vẫn ít tiếp xúc và khá xa cách với các bậc cha mẹ khác.Hiện nghi phạm vẫn sử dụng quyền im lặng trong cuộc thẩm vấn với các nhà điều tra.Anh Ngọc