Trump ký tặng mũ cho cậu bé rồi ném vào đám đôngCậu bé chủ nhân của chiếc mũ vội kêu lên khi Tổng thống Mỹ Donald Trump không trả lại nó trong buổi lễ Phục sinh tại Nhà Trắng."Không", cậu bé cùng gia đình cùng kêu lên, trong khi ông Trump cười lớn và ký lên chiếc mũ khác.Tổng thống Trump cùng Đệ nhất phu nhân Melania hôm qua lần đầu tiên tổ chức Lễ Phục sinh tại Nhà Trắng. Khoảng 21.000 người được mời đến tham dự, trong đó phần lớn là trẻ em.Ông Trump cũng dành thời gian giao lưu với các em nhỏ, tuýt còi trong cuộc thi Lăn trứng trong khi bà Melania đọc sách cho bọn trẻ.Phát biểu tại buổi lễ, ông Trump khẳng định nước Mỹ đang đi đúng hướng."Chúng ta sẽ trở nên mạnh mẽ hơn, to lớn hơn, tốt đẹp hơn bao giờ hết, với tư cách một quốc gia. Chúng ta đang đi đúng hướng. Các bạn thấy những gì đang diễn ra. Xin cảm ơn các bạn vì đã tới đây hôm nay", Tổng thống Mỹ nói.Khánh Lynh