Duterte dẫn đầu trong thăm dò người có ảnh hưởng nhất thế giớiTổng thống Philippines Rodrigo Duterte giành được nhiều phiếu nhất trong cuộc thăm dò độc giả bình chọn 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Time.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte dẫn đầu danh sách 100 người  có sức ảnh hưởng nhất thế giới, với  5% phiếu bầu trong cuộc thăm dò trực tuyến thường niên, bắt đầu từ tuần cuối của tháng ba và kết thúc vào đêm 16/4 do tạp chí Time của Mỹ tổ chức,  theo  Philstar.Trong suốt thời gian bình chọn, ông Duterte luôn là người dẫn đầu danh sách.  Xếp sau ông là Thủ tướng Canada Justin Trudeau, Giáo hoàng Francis, tỷ phú Bill Gates và người sáng lập Facebook Mark Zuckerberg, với số phiếu bầu nhận được là 3%.Năm ngoái, người đứng đầu danh sách do độc giả bình chọn là Thượng nghĩ sị Mỹ Bernie Sanders, còn năm 2015, vị trí dẫn đầu thuộc về Tổng thống Nga Vladimir Putin.Danh sách chính thức 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới sẽ được biên tập viên tạp chí Time bình chọn và công bố vào ngày 21/4.Tháng 12 năm ngoái, theo bầu chọn của tạp chí Forbes, ông Duterte xếp ở vị trí 70 trong số 74 người quyền lực nhất thế giới.Kể từ khi lên nắm quyền vào tháng 6 năm ngoái, ông Duterte gây chú ý với cuộc chiến bài trừ ma túy, cho phép giết nghi phạm ma túy không cần xét xử. Hơn 8.000 người đã chết từ khi chiến dịch được triển khai, theo  Reuters.   Các nhóm bảo vệ nhân quyền và một số chính trị gia, trong đó có Phó Tổng thống Philippines Leni Robredo đều phản đối chiến dịch gây tranh cãi này.  Ông cũng gây sốc với những phát ngôn được cho là thóa mạ các lãnh đạo và nước khác chỉ trích chiến dịch chống ma túy của ông.Tổng thống Philippines thóa mạ Liên minh châu Âu (EU) "đạo đức giả":Hồng Hạnh