Tàu chở hàng thương mại 5.000 tấn Triều Tiên ra khơiTriều Tiên tổ chức lễ ra khơi cho tàu chở hàng trong bối cảnh hoạt động thương mại quốc tế của nước này gặp khó khăn vì lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc. Tàu Jaryok 5.000 tấn hôm qua ra khơi trong buổi lễ tại xưởng đóng tàu Ryongnam ở thành phố Nampho, phía tây Triều Tiên, theo báo  Rodong Sinmun .Lãnh đạo Kim Jong-un chỉ đạo đóng và đích thân đặt tên tàu. Từ "Jaryok" có nghĩa là "tự lực". Triều Tiên hồi tháng 5 năm ngoái hạ thủy tàu, khi đảng cầm quyền tổ chức đại hội đầu tiên trong 36 năm.Vận tải đường thủy là một trong những ngành chịu thiệt hại nặng nhất của lệnh trừng phạt từ Liên Hợp Quốc sau vụ thử hạt nhân lần 4 của nước này hồi năm ngoái. Theo đó, các tàu do công ty  Ocean Maritime Management sở hữu bị liệt vào danh sách đen. Công ty có trụ sở tại Bình Nhưỡng đã né lệnh trừng phạt bằng cách đổi tên hầu hết các tàu.Việc tàu  Jaryok ra khơi được coi là quyết tâm coi thường các lệnh trừng phạt kinh tế của Triều Tiên khi nước này mở rộng thương mại quốc tế dựa trên tinh thần tự lực mà lãnh đạo Kim nhấn mạnh."Tôi hiểu Triều Tiên đang cố cho cộng đồng quốc tế thấy nước này có công nghệ để tự đóng tàu và có thể tham gia hoạt động thương mại bất chấp lệnh trừng phạt quốc tế",  Yonhap  dẫn lời  Cho Bong-hyun, nhà phân tích cấp cao tại Viện nghiên cứu kinh tế IBK, nói.