Cụ bà Trung Quốc 82 tuổi bị con trai bỏ mặc ngoài đường vì không đưa tiềnCụ bà ở tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc bị con trai bỏ mặc ngoài cửa nhà gần ba ngày vì bất đồng về chi phí chăm sóc. Con trai và con dâu của bà cụ buộc bà mẹ ra khỏi nhà vào tối 10/4, sau khi bà từ chối giao khoản tiền trợ cấp 400 tệ (khoảng 60 USD) do chính phủ cấp cho bà, theo  SCMP .Các con gái của bà cụ, hiện sống ở nơi khác, xác nhận đây là nguyên nhân khiến bà bị đuổi khỏi nhà.Do không thể đi xa, bà cụ đã khóc trước cổng nhà con trai cho tới khi một số đảng viên ở khu vực can thiệp vào ngày 12/4.Sự việc xảy ra ở làng Nghĩa Chính, thành phố Dương Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc dấy lên lo ngại trong cộng đồng. Nhiều ý kiến bày tỏ sự lo ngại về việc người già bị lạm dụng ở Trung Quốc, trong bối cảnh dân số nước này bị già hóa.Bà cụ trong vụ việc có hai con trai, hai con gái, chồng mất cách đây 18 năm. Bà đã dành nhiều năm ở luân phiên tại gia đình của các con trai.Truyền thông địa phương cho rằng các con của bà bất đồng về việc chia sẻ tiền chăm sóc mẹ. Bà cụ bị đẩy ra đường khi đang ở cùng con trai thứ. Người này lo rằng sức khỏe bà cụ đang xấu dần, nếu bà chết trong nhà, anh ta sẽ phải lo mọi chi phí tang lễ.Một vài người hàng xóm đã mời bà cụ về ở nhưng bà từ chối. Bà nói thà rằng chết trước cửa nhà con trai còn hơn sống ở nơi khác. Bà cũng từ chối thức ăn do mọi người đưa tới.Người con trai thứ đã đón mẹ vào nhà sau khi đạt được thỏa thuận tài chính với các anh chị em và có sự can thiệp của cán bộ địa phương.Báo chí Trung Quốc đưa tin nhiều về các vụ con cái ngược đãi bố mẹ cao tuổi trong vài năm qua. Một số người cao tuổi phải sống trong hành lang hoặc cầu thang của các chung cư. Vài người già còn bị khóa hoặc xích trong chuồng lợn vì họ bị bệnh  Alzheimer, tức chứng đãng trí.Tôn trọng và chăm sóc người già là giá trị cốt lõi trong triết lý Nho giáo, vốn có ảnh hưởng mạnh mẽ trong văn hóa Trung Quốc. Tuy nhiên, sự gia tăng tuổi thọ trung bình và thiếu an sinh xã hội cho người cao tuổi khiến truyền thống hàng nghìn năm ở Trung Quốc trở thành gánh nặng tài chính cho nhiều gia đình.Theo thống kê của Liên Hợp Quốc, 44% dân số Trung Quốc sẽ đến tuổi về hưu vào năm 2050.Văn Việt