Trung Quốc có thể sắp thử nghiệm tàu sân bay tự đóng đầu tiênCó nhiều dấu hiệu cho thấy hàng không mẫu hạm nội địa đầu tiên của Trung Quốc sắp chạy thử trên biển.Những ảnh chụp tàu sân bay Type 001A của hải quân Trung Quốc tại xưởng đóng tàu Đại Liên gần đây cho thấy các giàn giáo trên khoang đã được gỡ bỏ, trong khi một hệ thống radar mảng pha đã được lắp đặt hoàn chỉnh,  NewsWeek  ngày 28/3 đưa tin.Giám đốc công ty Công nghiệp đóng tàu Đại Liên (DSIC) Liu Zheng cho biết toàn bộ trang thiết bị và máy móc trên Type 001A đang trong giai đoạn hiệu chỉnh và động cơ chính của tàu đã hoàn thiện. "Trong năm 2018, chúng tôi sẽ khiến người dân Trung Quốc ngạc nhiên", Liu tuyên bố.Theo giới quan sát, nhiều khả năng tàu sân bay Type 001A sẽ được đưa ra biển chạy thử vào ngày 23/4 nhân kỷ niệm 69 năm thành lập hải quân Trung Quốc."Sau quá trình thử nghiệm thường kéo dài 6-12 tháng, Type 001A sẽ sẵn sàng bàn giao cho hải quân. Vì vậy, chúng ta rất có thể chứng kiến con tàu này hoạt động vào cuối năm nay", chuyên gia quân sự Trung Quốc Song Zhongping nhận định.Type 001A là tàu sân bay nội địa đầu tiên của Trung Quốc được khởi đóng vào tháng 11/2013 và bắt đầu thử nghiệm neo đậu tại cảng từ t háng 9/2017 .Một số nhà phân tích cho rằng hình dáng của Type-001A cho thấy đây chỉ là bản sao chép của tàu sân bay Liêu Ninh được Trung Quốc cải hoán từ tàu cũ mua của Ukraine. Tuy nhiên, chuyên gia quân sự Li Jie tại Bắc Kinh khẳng định  Type-001A được nâng cấp  nhiều trang thiết bị và có tính năng  hiện đại hơn so với Liêu Ninh.Liêu Ninh được Trung Quốc mua từ Ukraine vào năm 1998 và biên chế chính thức cho hải quân vào năm 2012. Đây được coi là nền tảng để Trung Quốc phát triển chương trình tàu sân bay của riêng mình, với tham vọng sở hữu tàu sân bay hạt nhân vào năm 2025.Nguyễn Hoàng