Bé hai tuổi ở Trung Quốc thoát chết dù bị ôtô đâm trúngMải mê với chiếc điện thoại di động, một tài xế ở Trung Quốc đâm phải bé trai hai tuổi đang đứng trước mũi xe mình. Tai nạn xảy ra trên một con đường ở thành phố Tấn Giang, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc,  Straits Times  hôm nay đưa tin.Một bé trai hai tuổi chơi một mình trên phố, cậu bé loanh quanh lại gần trước mũi chiếc ôtô đang đỗ ven đường.Cảnh quay từ camera giám sát cho thấy người chủ xe vừa đi vừa nói chuyện qua điện thoại di động, sau đó bước vào xe. Khi ngồi sau tay lái, chủ xe vẫn đang dùng điện thoại.Người này nổ máy cho xe chạy mà không chú ý bé trai đang đứng trước mũi xe. Cậu bé hai tuổi, có bố mẹ làm tại một nhà xưởng gần đó, bị xe đâm ngã ngửa, đầu đập xuống đường. Tuy nhiên, cậu bé may mắn chỉ bị vài vết xước nhỏ và thâm tím.Cảnh sát thành phố Tấn Giang quyết định công bố video trích xuất từ camera giám sát để cảnh báo người dân bớt "dính mắt" vào điện thoại. Chính quyền Tấn Giang cho biết tài xế có thể bị khởi tố vì lái xe nguy hiểm. Trước đó, một vụ tai nạn tương tự từng xảy ra ở tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc khi bé gái một tuổi bị ôtô lùi trúng người. Bé gái may mắn thoát chết.Văn Việt