Không quân Mỹ, Hàn diễn tập đối phó Triều TiênKhông quân Hàn Quốc và Mỹ tập trận hai tuần nhằm kiểm tra khả năng sẵn sàng chiến đấu trong trường hợp bị Triều Tiên tấn công. Mỹ và Hàn Quốc tổ chức cuộc tập trận mang tên Max Thunder, kéo dài đến ngày 28/4 tại căn cứ không quân Kunsan, tây nam Hàn Quốc,  Yonhap  hôm nay đưa tin.Max Thunder là một trong những cuộc tập trận không quân thường niên quy mô lớn nhất được Mỹ, Hàn tổ chức.Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương của quân đội Mỹ (PACOM) cho biết 1.000 nhân viên và nhiều chiến đấu cơ được huy động cho cuộc tập trận với không quân Hàn Quốc. Cuộc tập trận nhằm đảm bảo khả năng sẵn sàng chiến đấu chống lại các hành động khiêu khích của Triều Tiên, PACOM tuyên bố.Mỹ huy động nhiều loại chiến đấu cơ, gồm F-16, AV-8B, EA-18G từ các căn cứ không quân tại Hàn Quốc và Nhật Bản. Trong khi đó, Hàn Quốc đưa khoảng 500 nhân viên phục vụ cho các chiến đấu cơ F-15K, F-16, F-5E và F-4E và các máy bay khác của không quân."Cuộc tập trận này là bài kiểm tra nghiêm ngặt về khả năng tác chiến trên không của chúng tôi và khẳng định các cam kết chặt chẽ giữa Mỹ với Hàn Quốc. Nó cũng sẽ thể hiện khả năng đa dạng của chúng tôi trên chiến trường", Trung tướng  Thomas W. Bergeson thuộc không quân Mỹ, cho biết.Căng thẳng leo thang trên bán đảo Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng đe dọa chiến tranh, trong khi Washington tỏ lập trường cứng rắn.Triều Tiên hôm qua bắn thử một tên lửa ở bờ biển phía đông nước này, một ngày sau cuộc duyệt binh ở Bình Nhưỡng. Quan chức quốc phòng Mỹ, Hàn cho biết vụ phóng thử thất bại.Mỹ và Hàn Quốc có kế hoạch tổ chức một cuộc tập trận không quân khác mang tên  Vigilant Ace vào nửa cuối năm nay.Triều Tiên duyệt binh kỷ niệm sinh nhật lãnh tụ Kim Nhật ThànhVăn Việt