Bé giống Nhật Linh được thấy lên xe nghi phạm vào ngày mất tíchHình ảnh từ camera cho thấy vào buổi sáng Lê Thị Nhật Linh mất tích, có một bé gái đã lên xe của nghi phạm Yasumasa Shibuya. Yomiuri Online  hôm na y đưa tin cảnh sát tỉnh Chiba đã thu thập được hình ảnh đáng ngờ từ camera an ninh về chiếc xe cắm trại của Shibuya.Các nhà điều tra tiết lộ một bé gái với ngoại hình giống Nhật Linh đã lên chiếc xe này của nghi phạm vào đúng sáng 24/3, ngày mà cô bé người Việt mất tích.Chiếc xe cắm trại màu trắng đã bị cảnh sát tịch thu để điều tra sau khi bắt giữ Shibuya hôm 14/4 với cáo buộc liên quan tới vụ sát hại Nhật Linh. Cảnh sát nghi ngờ người này sử dụng chiếc xe để giấu bé gái sau khi bắt cóc em.Shibuya có hai chiếc xe. Theo người dân địa phương, nghi phạm thường lái chiếc xe hơi đỗ ở chung cư và ít dùng đến chiếc xe cắm trại tại bãi đỗ cách nhà khoảng 150 m. Nhà của Linh cách đó chỉ 300 m.Công ty quản lý bãi đỗ cho biết Shibuya thuê chỗ đỗ xe  cắm trại từ 5 năm trước nhưng chỉ dùng phương tiện này vài lần một năm.Những người sống gần đây kể rằng từng nhìn thấy Shibuya vào xe cắm trại nhưng không lái đi. Rèm cửa xe đóng lại và họ không nhìn thấy người đàn ông này làm gì ở bên trong.Trong khi đó, hình ảnh từ camera an ninh cũng cho thấy chiếc xe còn lại của Shibuya đã nhiều lần xuất hiện ở hai hiện trường là bờ kênh thành phố Abiko và bờ sông thành phố Ibraki, những nơi phát hiện thi thể và quần áo, cặp sách của Linh.Vào ngày 24/3, chiếc xe có mặt trên tuyến đường kết nối với trường học, bờ sông và bờ kênh.Shibuya là chủ tịch một hội phụ huynh ở trường tiểu học của Linh, tham gia nhóm giám sát học sinh trong địa phương đi học hàng ngày. Tuy nhiên, vào đúng buổi sáng cô bé mất tích, Shibuya không có mặt để làm việc như thường lệ và tối hôm đó, chiếc xe của nghi phạm cũng không ở bãi đỗ như mọi ngày.Sau khi bị bắt, nghi phạm đã sử dụng quyền im lặng trong cuộc thẩm vấn của các nhà điều tra. Động cơ của người này trong v ụ án hiện chưa rõ.Anh Ngọc