Trường tiểu học của bé Linh ở Nhật họp khẩnSau khi nghi phạm sát hại Nhật Linh là hội trưởng phụ huynh bị bắt hôm 14/4, trường tiểu học mở cuộc họp về việc giám sát trẻ em đi học. Sau khi Yasumasa Shibuya bị bắt, trường tiểu học Mutsumi số 2, nơi bé Linh theo học, đã mở cuộc họp khẩn cấp về việc giám sát đưa trẻ em tới trường hôm 16/4, theo  NHK.Tham dự cuộc họp có 170 phụ huynh và 20 giáo viên, nhân viên trong trường. Hiệu trưởng  Itoh Takashi tỏ ra sốc khi biết tin  Shibuya, người là chủ tịch hội phụ huynh, là nghi phạm trong vụ án sát hại bé Nhật Linh.Cuộc họp diễn ra lúc 16h, trong khoảng 20 phút. Nhà trường cho biết để đảm bảo an toàn hơn cho học sinh, nhà trường sẽ cho phép các em mang điện thoại có chức năng cài đặt định vị GPS tới lớp.20 ngày truy tìm nghi can sát hại bé Nhật Linh:Một phụ huynh có hai con trai học lớp 6 và lớp hai trong trường cũng tham dự cuộc họp cho biết:  "Ai cũng sốc, lặng người. Tôi không biết nói thế nào. Chúng tôi sẽ đặt con trẻ lên ưu tiên hàng đầu bây giờ", ông nói.Shibuya  trở thành chủ tịch hội phụ huynh ở trường mà Linh theo học từ năm ngoái và rất tích cực sau khi được bổ nhiệm làm một thành viên nhóm phụ huynh chuyên giám sát các học sinh từ nhà đến trường hàng ngày trong vòng hai năm.Tuy nhiên, vào sáng 24/3, khi bé Linh mất tích trên đường đi học, Shibuya không tham gia hoạt động trên.  Vào những ngày sau đó, ông này vẫn giám sát trẻ em đi học như thường lệ. Shibuya có hai con nhỏ cũng đang học tiểu học như Linh.Camera an ninh ghi lại được xe của nghi phạm xuất hiện nhiều lần tại tuyến đường gây án để thám thính. Nghi phạm là người thích sưu tầm băng hình bé gái. Khám nhà nghi phạm, cảnh sát phát hiện một sợi dây có thể là hung khí giết hại bé Linh. Cảnh sát đang làm rõ động cơ gây án.Thi thể của Linh được phát hiện ở gần con kênh tại thành phố Abiko, cách nhà khoảng 10 km vào ngày 26/3. Shibuya bị bắt vào ngày 14/4. Gia đình Nhật Linh hôm qua trở lại Nhật Bản để hợp tác cùng cảnh sát điều tra. Bố mẹ cô bé trước đó đưa thi thể Linh về Việt Nam để an táng tại quê nhà Hưng Yên.Linh Phương