Cảnh sát Mỹ gốc Việt bị cáo buộc rửa tiền cho tội phạm đánh bạcHai cảnh sát gốc Việt ở Houston, Texas đã từ chức sau cáo buộc rửa tiền cho một đường dây đánh bạc bất hợp pháp ở khu phố Tàu.Cảnh sát điều tra cho biết  Larry Nguyen và Huy Ly, hai sĩ quan làm việc lâu năm ở thành phố Houston, bang Texas, Mỹ, đã đứng tên mua một siêu xe  Lamborghini, một chiếc Lexus và nhiều món đồ hàng hiệu khác nhằm hợp thức hóa nguồn gốc doanh thu từ hoạt động đánh bạc bất hợp pháp của một "chiếu bạc" ở khu phố Tàu,  ABC  ngày 29/3 đưa tin.Larry Nguyen và Huy Ly là hai trong số 22 người bị khởi tố vì tội rửa tiền và dính líu tới tội phạm có tổ chức. Cùng với việc bắt giữ các nghi phạm, cảnh sát đã thu giữ hơn 2,3 triệu USD tiền mặt cùng với nhiều siêu xe hiệu Lamborghini, Porsche và Mercedes Benz.Nguyen đã làm việc 16 năm trong ngành cảnh sát và vừa được phân về đơn vị cảnh sát giao thông. Trong khi đó, Ly có 10 năm kinh nghiệm và làm việc cho lực lượng cảnh sát tuần tra khu vực phía t ây thành phố.Cuộc điều tra đường dây đánh  bạc ở khu phố Tàu nằm ngoại ô Houston kéo dài suốt một năm qua. "Hoạt động đánh bạc bất hợp pháp là ổ nuôi tội phạm", Kim Ogg, công tố viên trưởng cấp hạt, cho biết. "Cướp bóc, nổ súng, giết người và trấn lột là hệ quả của ngành công nghiệp đánh bạc".An Hồng