Bạo loạn trong nhà tù Venezuela, 68 người chếtNgọn lửa xuất hiện sau một nỗ lực vượt ngục tại cơ sở giam giữ của cảnh sát bang Carabobo, Venezuela, làm 68 người thiệt mạng."Sau những sự kiện khủng khiếp xảy ra ở trụ sở cảnh sát bang Carabobo, nơi 68 người thiệt mạng, chúng tôi đã chỉ định 4 công tố viên ... để làm rõ vụ việc", tổng công tố viên Venezuela Tarek William Saab viết trên Twitter ngày 28/3.Theo tổng công tố viên và các nhóm đòi quyền lợi cho tù nhân, một vụ bạo loạn đã xảy ra trong cơ sở giam giữ của cảnh sát ở thành phố Valencia, thủ phủ bang Carabobo, ngày 28/3. Ngọn lửa xuất hiện sau đó làm 68 người chếtCarlos Nieto, đứng đầu nhóm Una Ventana a Ia Libertad (Cửa sổ Tự do), nói với  AFP  rằng "một số tù nhân bị thiêu chết, số khác bị ngạt" khi họ đốt đệm và cướp súng của quản giáo nhằm vượt ngục. Trong số các nạn nhân có hai phụ nữ đến thăm tù.Rafael Lacava, thống đốc bang Carabobo, gửi lời chia buồn đến người thân các nạn nhân, tuyên bố sẽ tìm ra những kẻ phải chịu trách nhiệm nhưng không nêu thương vong.Thân nhân của những người bị giam đã tập trung về trụ sở cảnh sát Valencia, yêu cầu nhà chức trách cung cấp thông tin. Cảnh sát buộc phải dùng hơi cay để giải tán đám đông.Các nhà tù ở Venezuela thường quá tải và thiếu những mặt hàng cơ bản, do ảnh hưởng từ cuộc suy thoái kinh tế hiện tại. Các nghi phạm được chuyển tới cơ sở giam giữ của cảnh sát, như ở Valencia, để chờ xét xử nhưng sẽ không ở đây trong quá 48 giờ. Nhóm của Nieto ước tính các trung tâm giam giữ như vậy có nhiều nghi phạm gấp 5 lần quy mô cơ sở.Như Tâm