Khẩu súng chứa trăm viên đạn của đặc nhiệm Triều TiênHình ảnh trong cuộc duyệt binh lớn nhất lịch sử cho thấy đặc nhiệm Triều Tiên được trang bị súng trường tấn công Type-98 có thể chứa tới 150 viên đạn.Trong cuộc duyệt binh hôm 15/4, các nhà quan sát phương Tây rất ấn tượng với màn trình diễn của đơn vị đặc nhiệm 528 Triều Tiên. Đội đặc nhiệm này diễu hành qua lễ đài với bộ quân phục rằn ri, mũ giáp gắn kính nhìn đêm và khẩu súng trường gắn hộp tiếp đạn độc đáo.Vũ khí mà đội đặc nhiệm này mang theo trong lễ duyệt binh chính là khẩu súng trường tấn công Type-98, nổi bật với hộp tiếp đạn hình trụ, được Triều Tiên tuyên bố là có thể chứa tới 100-150 viên đạn cỡ 5,45x39 mm, theo  Firearm Blog .Ưu điểm của hộp tiếp đạn này là chứa được số lượng đạn gấp 3-5 lần so với khẩu súng AK thông thường, đồng thời đóng vai trò ốp cách nhiệt bảo vệ tay khi bắn liên thanh nhờ được lắp ngay dưới thân súng.Súng trường Type-98 được Triều Tiên cải tiến từ súng AK-74 mà nước này nhập khẩu trong thập niên 1980.  Súng trường Type-98 dài 930 mm hoặc 675 mm khi gập báng, sử dụng đạn 5,45x39 mm. Trên lý thuyết, súng có tốc độ bắn 650 phát/phút, tầm bắn hiệu quả 400 m. Triều Tiên cũng phát triển biến thể Type-98-1 với cải tiến chủ yếu ở phần gập báng súng và đảm bảo khả năng lắp hộp tiếp đạn hình trống.Khả năng chế tạo vật liệu composite của Triều Tiên rất hạn chế, khiến họ phải dùng gỗ để chế tạo các bộ phận khác của Type-98.Hình ảnh Type-98 do Triều Tiên công bố cho thấy nó sử dụng băng đạn trụ tròn, giống mẫu súng tiểu liên PP-19 Bizon của Nga. Đạn trong ống tiếp đạn được nạp theo cơ chế xoay nhờ lò xo đàn hồi, tương tự súng PP-19.Nhiều chuyên gia nghi ngờ khả năng chứa 150 viên trong hộp tiếp đạn của Type-98, cho rằng  hộp tiếp đạn dài khoảng 450 mm, đường kính 25 mm này  chỉ chứa được trên dưới 100 viên.Việc sử dụng băng đạn hình trụ tròn gọn gàng này thay cho băng đạn hình trống giúp đặc nhiệm Triều Tiên dễ dàng ẩn nấp cơ động trên chiến trường. Ngoài ra, nó tăng tối đa số đạn mà một người lính có thể mang theo, rất thích hợp với môi trường tác chiến đô thị, cần áp đảo về hỏa lực bắn nhanh, bắn gần so với đối phương.Đạn 5,45x39 mm của Type-98 được đánh giá rất cao, ngang ngửa với đạn 5,56x45 mm NATO. Nó được cho là có khả năng xuyên tấm ván gỗ dày 116 mm, sâu hơn 26% so với đạn SS109 tiêu chuẩn của NATO. Đặc tính của đạn 5,45x39 mm cho phép người lính sử dụng Type-98 có thể bắn trúng mục tiêu từ khoảng cách 600 m.Duy Sơn