Nga có thể chế tạo 50 oanh tạc cơ chiến lược Tu-160M2 mỗi nămTập đoàn Máy bay thống nhất Nga dự kiến đạt tiến độ sản xuất 50 máy bay ném bom chiến lược hiện đại hóa Tu-160M2 mỗi năm.Chủ tịch Tập đoàn Máy bay thống nhất (UAC) Nga Yuri Slyusar tuần trước tuyên bố nước này sẽ đạt tiến độ chế tạo 50 oanh tạc cơ chiến lược Tu-160M2 mỗi năm kể từ năm 2022. Quá trình thử nghiệm thiết kế sẽ kết thúc năm 2021, trước khi việc sản xuất hàng loạt máy bay khởi động vào năm 2022,  Sputnik  đưa tin.Ông Slyusar cho biết đang đàm phán với khách hàng về số lượng máy bay được đặt mua. Trước đó,  Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov tuyên bố không quân Nga sẽ mua ít nhất 50 chiếc  Tu-160M2 hiện đại hóa, p hiên bản mới nhất có tính năng hiện đại gấp đôi mẫu được biên chế hiện nay.Tu-160M2 là một trong những mẫu oanh tạc cơ hạng nặng nhanh nhất thế giới hiện nay, với tốc độ tối đa lên tới Mach 2+. Máy bay có hai khoang chứa trong thân, có thể mang 20 tấn vũ khí, ngoài ra còn có các giá treo bên ngoài, giúp nó có thể mang tới tổng cộng 40 tấn vũ khí. Máy bay được sơn màu trắng chống phản xạ ánh sáng, nên được gọi là "Thiên nga trắng"."Thiên nga trắng" Tu-160M2 sẽ đóng vai trò người tiền nhiệm của PAK-DA, dự án máy bay ném bom chiến lược tàng hình đa năng của Nga. Viện thiết kế KRET được giao nhiệm vụ phát triển trang thiết bị mới cho Tu-160M2, bao gồm hệ thống điện tử và máy tính dạng module, không sử dụng linh kiện nhập từ nước ngoài. Các thiết bị này dự kiến ra đời vào năm 2020, ba năm trước khi quá trình sản xuất PAK-DA bắt đầu.KRET cho biết Tu-160M2 được trang bị tổ hợp tác chiến điện tử của tiêm kích thế hệ 5 PAK-FA, giúp bảo vệ máy bay trước các mối đe dọa từ tên lửa phòng không, tương tự một lớp lá chắn tên lửa.Máy bay sẽ sử dụng hệ thống dẫn đường quán tính với con quay hồi chuyển laser và cảm biến gia tốc thạch anh. Bộ thiết bị này có thể hoạt động hiệu quả ngay cả trong điều kiện đối phương gây nhiễu mạnh, giúp phi công xác định tọa độ, hướng bay và tốc độ của Tu-160M2. Bên cạnh đó là thiết bị định vị theo bản đồ thiên văn, bảo đảm tổ lái không thể bị lạc, ngay cả khi không có hệ thống định vị vệ tinh.Nhà máy chế tạo máy bay Kazan sẽ là nơi đảm nhận công việc nâng cấp, chế tạo mới dòng Tu-160M2.Tử Quỳnh