Cựu tổng thống Hàn Quốc bị truy tố tội nhận hối lộHàn Quốc hôm nay chính thức truy tố cựu tổng thống Park Geun-hye với tội nhận hối lộ trong bê bối chính trị liên quan đến người bạn thân Choi Soon-sil.Cựu tổng thống Park Geun-hye chính thức bị buộc tội nhận hối lộ, cưỡng ép, lạm quyền và làm rò rỉ bí mật quốc gia,  AFP  dẫn thông báo từ văn phòng công tố Seoul hôm nay cho biết.Cụ thể, bà Park thông đồng với người bạn thân Choi Soon-sil cưỡng ép các doanh nghiệp địa phương quyên góp tổng cộng 77,4 tỷ won (68 triệu USD) cho hai quỹ phi lợi nhuận Mir và K-Sports. Bà Park còn bị tố vòi tiền hai tập đoàn Lotte và SK.Shin Dong-bin, chủ tịch Lotte, bị đưa ra xét xử với cáo buộc quyên góp 7 tỷ won vào K-Sports, được cho là do Choi quản lý. SK không bị truy tố do không nộp 8,9 tỷ won như đề nghị từ cựu tổng thống.Các công tố viên cho rằng bà Park hứa hẹn sẽ ưu ái các doanh nghiệp khi họ đấu thầu cửa hàng miễn thuế hoặc dự án kinh doanh. Lotte, cùng với Hyundai và Shinsegae, được Cơ quan Hải quan Hàn Quốc (KCS) cấp phép điều hành các cửa hàng béo bở ở Seoul hồi tháng 12/2016.Woo Byung-woo, thư ký cấp cao về vấn đề dân sự cho bà Park giai đoạn 2015 - 2016, cũng bị truy tố với tội lơ là nhiệm vụ khi không ngăn Choi can thiệp vào vấn đề quốc gia và lạm quyền.Cựu tổng thống Park bị bắt và đưa đến Trung tâm Giam giữ Seoul, ngoại ô Seoul, hôm 31/3. Bà phủ nhận mọi cáo buộc trong 5 vòng thẩm vấn trong tù.Như Tâm