Nhà báo quỳ khóc cạnh thi thể em bé Syria trúng bomẢnh một phóng viên quỳ gối khóc đầy bất lực cạnh là thi thể em bé nằm úp mặt xuống thảm cỏ, vài mét phía sau là đoàn xe chở người sơ tán Syria trúng bom cháy rụi đang được chia sẻ khắp thế giới.Phóng viên Abd Alkader Habak  quỳ gối khóc vì tuyệt vọng, bên phải anh là xác một em bé nằm úp mặt xuống thảm cỏ. Phía sau Habak là đoàn xe chở người sơ tán đang chìm trong biển lửa, khói đen bốc nghi ngút, theo  LeExpress."Đây là đồng nghiệp  Abd Alkader Habak của tôi. Anh ấy khóc vì bất lực, tiếc thương những nạn nhân chết trong vụ khủng bố", một nhà báo Syria chia sẻ trên Twitter.Hình ảnh trên đang được chia sẻ hàng trăm nghìn lượt trên mạng xã hội, cùng với ảnh Habak cứu một em bé thoi thóp thở khỏi đoàn xe trúng bom, trở thành biểu tượng của vụ thảm sát đoàn chở người sơ tán ở phía tây thành phố Aleppo, Syria hôm 15/4."Tôi không biết dùng lời nào mô tả chuyện đã xảy ra. Khi đó tôi đang ở ngay cạnh một xe buýt chở lương thực cho trẻ em thì một tiếng nổ lớn vang lên cách chỗ tôi chỉ vài mét",  Abd Alkader Habak nhớ lại."Tôi nhìn thấy đứa trẻ vẫn thở, vội chạy tới bế cháu ra đưa lên xe cứu thương. Tôi không rõ cháu còn sống không, chỉ biết rằng cậu bé đã được đưa tới bệnh viện", Habak nói.Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho hay một kẻ đánh bom tự sát đã tiếp cận đoàn xe chở người sơ tán từ hai thị trấn Fuaa và Kafray đang trên đường tới Aleppo bằng cách nói rằng y tiếp tế lương thực, thực phẩm rồi kích hoạt khối thuốc nổ mang trên người tại một trạm xăng, khiến 112 người thương vong.  Họ được sơ tán theo thoả thuận giữa chính phủ và phiến quân,  CNN  đưa tin.  Hiện chưa nhóm nào nhận trách nhiệm gây ra vụ việc.Phóng viên cứu em bé bị trúng bom:Hồng Hạnh