Mỹ truy lùng kẻ phát trực tiếp cảnh giết người trên FacebookCảnh sát Cleveland, bang Ohio, phát lệnh bắt người với một tay súng phát trực tiếp trên Facebook cá nhân cảnh hắn bắn chết một người.Giới chức thành phố Cleveland, bang Ohio, hôm nay cho biết nghi phạm Steve Stephens, 37 tuổi, bắn chết nạn nhân Robert Godwin, 74 tuổi, ngày 16/4 một cách lạnh lùng."Nghi phạm phát trực tiếp cảnh giết người trên Facebook và tuyên bố đã thực hiện nhiều vụ giết người khác. Thông tin này hiện chưa được xác thực",  AFP  dẫn thông báo từ cảnh sát Cleveland cho biết. "Nghi phạm trong vụ án... có vũ trang và nguy hiểm. Hãy gọi 911 nếu nhìn thấy hắn. Không nên tiếp cận".Cảnh sát cho rằng Stephens có thể đã đến các bang trung tây Mỹ, kêu gọi người dân bang Indiana, Michigan, New York và Pennsylvania cảnh giác. Stephens chạy trốn trên một xe ôtô với biển số cấp tạm thời.Stephens làm việc cho Beech Brook, cơ quan sức khỏe chuyên chăm sóc trẻ em qua các dịch vụ về tâm thần, nuôi dưỡng và nhận nuôi. Trong video phát trên Facebook cá nhân, Stephens để lộ huy hiệu Beech Brook. Beech Brook hiện chưa có bình luận.Nhà chức trách Cleveland hôm qua kêu gọi Stephens ra đầu thú bởi trước sau gì hắn cũng bị bắt.Facebook ra thông báo gọi trực tiếp cảnh giết người là "tội ác kinh khủng". "Đây là một tội ác kinh khủng và chúng tôi không cho phép nội dung như vậy xuất hiện trên Facebook", Facebook cho biết. Tài khoản của Stephens đã bị khóa.Như Tâm