Triều Tiên kêu gọi thắt chặt quan hệ với NgaTriều Tiên tuyên bố muốn tăng cường quan hệ với Nga bởi hai nước cùng đối mặt với các biện pháp trừng phạt của Mỹ và phương Tây. "Nga, cũng như đất nước chúng tôi, đang chịu lệnh trừng phạt của Mỹ và phương Tây. Chúng ta phải phát triển quan hệ hữu nghị. Đó sẽ là lợi ích của cả hai nước",  Sputnik  dẫn lời Kim Yong-ho, Vụ phó Vụ châu Âu, Bộ Ngoại giao Triều Tiên, hôm qua cho biết.Nhà ngoại giao nhấn mạnh ông  Kim Jong-il,  lãnh đạo Triều Tiên tiền nhiệm, đã thăm Nga ba lần và đạt bước tiến triển đáng kể trong quan hệ song phương.  Đại diện Bộ Ngoại giao Triều Tiên chắc chắn các cuộc gặp cấp cao và văn bản chung giữa hai nước sẽ là nền tảng phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị. Quan hệ "phát triển thành công, bất chấp bất kỳ chướng ngại nào", ông nói.Alexander Matsegora,  Đại sứ Nga tại Triều Tiên, tuần trước cho rằng Nga và Trung Quốc không muốn gây hỗn loạn xã hội và kinh tế ở Triều Tiên trong khi Mỹ đang tính áp đặt các lệnh trừng phạt mới.Kể từ đầu năm 2016, Triều Tiên đã tiến hành nhiều vụ phóng tên lửa và thử hạt nhân, khiến cộng đồng quốc tế chỉ trích. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã thắt chặt lệnh trừng phạt Triều Tiên nhằm buộc Bình Nhưỡng ngừng thử hạt nhân và phóng tên lửa.Trọng Giáp