Thủ tướng Nhật Bản chia buồn với gia đình bé LinhThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe gửi lời thăm hỏi và chia buồn với gia đình Lê Thị Nhật Linh, bé gái người Việt bị sát hại tại nước này.Trong cuộc gặp hôm nay tại Hoàng cung Nhật Bản, Thủ tướng Shinzo Abe mong muốn Đại sứ Việt Nam tại Tokyo Nguyễn Quốc Cường chuyển lời thăm hỏi và cảm thông sâu sắc tới gia đình bé Nhật Linh. Ông Abe cho biết Nhật Bản sẽ nỗ lực giúp gia đình bé Linh vượt qua mất mát lớn này,  VOV  đưa tin.Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đề nghị các cơ quan chức năng của Nhật Bản nghiêm trị thủ phạm theo đúng pháp luật Nhật Bản.Nhật Linh mất tích ngày 24/3 khi đi bộ từ nhà đến trường. Ngày 26/3, thi thể bé được phát hiện gần con kênh tại thành phố Abiko, tỉnh Chiba, cách nhà khoảng 10 km.Cảnh sát Nhật Bản đã bắt nghi phạm tên Yasumasa Shibuya, chủ tịch hội phụ huynh ở trường tiểu học của bé. Ông ta tham gia nhóm giám sát học sinh trong địa phương đi học hàng ngày. Cảnh sát đã khám xét nhà và xe của nghi phạm, tìm thấy sợi dây có thể là hung khí trong vụ án.20 ngày truy tìm nghi can sát hại bé Nhật LinhNhư Tâm