Máy bay lao xuống nhà kho siêu thị ở Bồ Đào Nha, 5 người chếtMột phi cơ hạng nhẹ lao xuống một nhà kho siêu thị ở ngoại ô thủ đô Lisbon, Bồ Đào Nha, làm 5 người thiệt mạng.Vụ việc xảy ra hôm nay tại siêu thị Lidl, Tires, cách thủ đô Lisbon hơn 30 km về phía tây. Phi cơ Piper PA-31TR Cheyenne II, đăng ký tại Thụy Sĩ, chở 4 người lao xuống nhà kho siêu thị Lidl sau khi cất cánh từ một sân bay nhỏ ở Tires."4 người thiệt mạng, phi công cùng ba hành khách",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Văn phòng Phòng ngừa và Điều tra Tai nạn hàng không Bồ Đào Nha, nói. Truyền thông Bồ Đào Nha đưa tin người thứ 5 thiệt mạng là một tài xế xe tải bị máy bay đâm trúng.4 người trên khoang gồm ba công dân Pháp, một công dân Thụy Sĩ. Phi cơ được cho là đang trên đường về thành phố Marseille, Pháp.Hiện chưa rõ nguyên nhân tai nạn. Một số nhân chứng nói phi cơ dường như "phát nổ trên không" trước khi lao xuống đất.Như Tâm