Nghị sĩ Peru bị tát khi đang trả lời phỏng vấn truyền hìnhMột phụ nữ Peru thẳng tay tát nghị sĩ đang trả lời phỏng vấn truyền hình sau khi hỏi quan chức này có bao nhiêu tiền.Bà sau đó bất ngờ  tát nghị sĩ  Lombardi lúc ông quay sang trả lời "có rất nhiều, rất nhiều" . C ảnh sát nhanh chóng xuất hiện đưa người phụ nữ khỏi khu vực. Chưa rõ người phụ nữ là ai và liệu bà có bị cáo buộc tội danh gì hay không."Cứ nhìn chuyện có thể xảy ra mà xem, nhưng tất cả các bạn biết tôi rồi đấy. Tôi đi khắp nơi một mình, không cần cảnh sát bảo vệ khỏi người phụ nữ rõ là điên rồ", ông Lombardi nói sau sự cố.Vũ Phong