Tìm thấy sợi dây nghi là hung khí ở nhà nghi phạm sát hại Nhật LinhCảnh sát phát hiện sợi dây có thể dùng để siết cổ bé Nhật Linh tại nhà nghi phạm.Cảnh sát Nhật Bản hôm qua khám xét căn hộ của nghi phạm  Yasumasa  Shibuya trong 7 giờ và phát hiện một sợi dây khả nghi, theo  Yahoo Japan . Trước đó, k ết quả khám nghiệm tử thi kết luận bé Linh bị siết cổ bởi một sợi dây có bề rộng vài cm.Sợi dây đã được chuyển cho phòng pháp y để kiểm tra liệu nó có trùng khớp với hình dạng và độ dày của hung khí. Đây có thể là bằng chứng quan trọng trong việc xác định liệu  Yasumasa có phải hung thủ sát hại bé.Ngoài sợi dây, cảnh sát còn tịch thu nhiều đồ vật khác của nghi phạm và chuyển đi bằng 20 thùng các-tông, trong đó có một con dao có nắp.Lê Thị Nhật Linh, 9 tuổi, mất tích ngày 24/3 khi đi bộ từ nhà đến trường. Thi thể cô bé được phát hiện ở gần con kênh tại thành phố Abiko, cách nhà khoảng 10 km hai ngày sau đó. Nghi phạm Shibuya là chủ tịch hội phụ huynh ở trường tiểu học của bé. Ông ta tham gia nhóm giám sát học sinh trong địa phương đi học hàng ngày và từng được trông thấy trò chuyện với Linh ở gần trường.Nghi phạm  Yasumasa bị cảnh sát giải điPhương Vũ