Truyền hình Nga nói 'Trump nguy hiểm hơn Kim Jong-un'Người dẫn chương trình một kênh truyền hình Nga nói Tổng thống Mỹ Donald Trump "nguy hiểm hơn" nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un."Thế giới đang cách chiến tranh hạt nhân chỉ một sợi tóc", Dmitry Kiselyov, dẫn chương trình tin tức Vesti Nedeli trên kênh Rossiya 1, nói ngày 16/4,  Reuters  đưa tin. "Chiến tranh có thể xảy ra do sự đối đầu giữa hai tính cách: Donald Trump và Kim Jong-un. Cả hai đều nguy hiểm nhưng ai nguy hiểm hơn? Đó là Trump".Phát biểu trên được đưa ra trong lần đầu tiên Kiselyov lên sóng sau khi Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson kết thúc chuyến thăm Nga.Kiselyov cho rằng Trump "hấp tấp và khó đoán hơn" Kim Jong-un. Tuy nhiên, hai nhà lãnh đạo có một số điểm chung tiêu cực là "ít kinh nghiệm trên trường quốc tế, khó đoán và sẵn sàng chiến tranh".Theo Kiselyov, Kim Jong-un ít đáng sợ hơn Trump bởi nhà lãnh đạo Triều Tiên "sẵn sàng đối thoại, không tấn công nước khác và không điều một hạm đội tới bờ biển Mỹ".Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin, từ chối trả lời liệu quan điểm của Kiselyov có giống với của Điện Kremlin không. Kiselyov được biết đến là người có quan điểm khá giống chính phủ Nga."Quan điểm của ông ấy khá giống nhưng không phải lúc nào cũng vậy", ông Peskov nói.Như Tâm