Nghi phạm sát hại Nhật Linh thích sưu tầm băng hình bé gáiNghi phạm sát hại bé gái Việt tại Nhật được cho là người sống hai mặt và quan tâm đặc biệt đến nữ sinh nhỏ tuổi.Nghi phạm Yasumasa Shibuya, 46 tuổi, ngày 14/4 bị bắt với cáo buộc sát hại bé Lê Thị Nhật Linh, 9 tuổi, tại tỉnh Chiba.Một đồng nghiệp cũ của  Shibuya  cho biết người này thích sưu tầm DVD có hình ảnh của học sinh cấp 1 và cấp 2 nhưng không hứng thú với học sinh trên 15 tuổi, theo  livedoor .Y được cho là thích đọc truyện tranh người lớn có hình ảnh khỏa thân và từng nói với người quen rằng ông ta thích các bé gái.Theo  Yahoo Japan , nghi phạm bị tố là chỉ có thái độ thân thiện với bé gái trong khi hay mắng mỏ bé trai. "Tôi nghĩ rằng ông ta là người hai mặt", một phụ huynh có con học cùng trường với Nhật Linh vừa nói vừa thở dài.Theo  Kousatu , nghi phạm từng bị một phóng viên mảng xã hội tố cáo về hành vi tấn công tình dục trẻ nhỏ khi y tham gia một tổ chức tình nguyện chăm sóc, trông giữ trẻ em. Thông tin này vẫn đang được các điều tra viên tiếp tục xem xét.Nhật Linh mất tích ngày 24/3 khi đi bộ từ nhà đến trường. Ngày 26/3, thi thể cô bé được phát hiện ở gần con kênh tại thành phố Abiko, cách nhà khoảng 10 km. Nghi phạm Shibuya là chủ tịch hội phụ huynh ở trường tiểu học của bé. Ông ta tham gia nhóm giám sát học sinh trong địa phương đi học hàng ngày. Cảnh sát đã khám xét nhà và xe của ông ta, họ thu được sợi dây có thể là hung khí trong vụ án.Cảnh sát tịch thu xe của nghi phạmPhương Vũ