David Dao không được trả hành lý ngay sau khi bị kéo lê ra khỏi máy bayHãng United Airlines không trả lại cho bác sĩ gốc Việt hành lý ngay sau khi cưỡng ép ông ra khỏi phi cơ mà đưa chúng tới đích đến của chuyến bay."Hãng thậm chí không trả cho ông Dao hành lý sau khi ông ấy bị kéo lê ra khỏi máy bay và đưa tới bệnh viện đa khoa Advocate Lutheran", luật sư Thomas Demetrio, đại diện cho David Dao, nói với  Chicago Sun Times ."Thay vào đó, hãng đưa hành lý của vợ chồng ông Dao đến Louisville, Kentucky. Họ không gửi chúng đến nhà mà chuyển đến phòng khám của họ", ông cho biết thêm.Demitrio giải thích rằng vợ chồng ông Dao không hài lòng về việc này, vì họ bị bỏ lại mà không có đồ đạc bên người.David Dao bị kéo lê ra khỏi máy bayMặc dù Demetrio không cho biết ông Dao đang ở đâu, nguồn tin của  Chicago Sun Times  nói rằng vợ chồng bác sĩ chưa trở về Kentucky và đang sống gần họ hàng tại Chicago.Bác sĩ gốc Việt David Dao, 69 tuổi, ngày 9/4 bị cưỡng ép rời khỏi chuyến bay của hãng United Airlines, khởi hành từ Chicago, bang Illinois tới Louisville, bang Kentucky. Nguyên nhân vụ việc là ông từ chối nhường chỗ cho những nhân viên tổ bay thuộc hãng United Airlines (những người cần đến Kentucky để phục vụ một chuyến bay khác), do đã có hẹn với bệnh nhân vào hôm sau. Ông bị gãy mũi, chấn thương xoang và mất hai răng cửa. David Dao đã bắt đầu thủ tục pháp lý chống lại hãng hàng không.David Dao tranh cãi trước khi bị kéo ra khỏi máy bay