112 người chết trong vụ đánh bom đoàn xe sơ tán ở SyriaCon số thương vong trong vụ đánh bom xe chở người sơ tán ở phía tây thành phố Aleppo, Syria, vào hôm qua đã tăng lên 112.Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết v ụ tấn công nhằm vào các xe chở người sơ tán từ hai thị trấn Fuaa và Kafray đang hướng đến Aleppo. Họ được sơ tán theo thoả thuận giữa chính phủ và phiến quân,  CNN  đưa tin.Lúc vụ đánh bom xảy ra, đoàn xe buýt chở hàng nghìn người sơ tán đang đỗ lại. Đoạn video do kênh truyền hình nhà nước Syria phát cho thấy cảnh những chiếc xe buýt cháy nằm ven đường. Nhiều người lao ra khỏi xe, kiểm tra thiệt hại cũng như thi thể các nạn nhân thiệt mạng nằm trên đường.Theo hãng thông tấn  SANA , sau vụ đánh bom, đoàn xe vẫn tiếp tục hành trình. Hiện chưa nhóm nào nhận trách nhiệm gây ra vụ việc.Trong cuộc phỏng vấn phát trên truyền hình, giám đốc SOHR Rami Abdul Rahman cho hay một kẻ đánh bom tự sát đã tiếp cận đoàn xe bằng cách nói rằng y tiếp tế lương thực, thực phẩm rồi kích hoạt khối thuốc nổ mang trên người tại một trạm xăng. Abdul Rahman đồng thời thêm rằng ông không tin chính phủ Syria đứng sau vụ việc.Vũ Hoàng