Bé ba tháng tuổi bị nhầm là khủng bố ở AnhEm bé ba tháng tuổi bị triệu tập đến đại sứ quán Mỹ tại London để phỏng vấn, vì ông ngoại trả lời nhầm rằng bé là khủng bố.Bé Harvey Kenyon-Cairns và bố mẹ không lên được chuyến bay đến Orlando, Mỹ vì ông ngoại Paul Kenyon điền nhầm mẫu đơn xin miễn thị thực.  Trả lời câu hỏi "bạn có từng tìm cách tham gia hoặc tham gia vào các hoạt động khủng bố, gián điệp, phá hoại, hoặc diệt chủng?", ông Kenyon đánh dấu có thay vì không, theo  Guardian ."Tôi không thể tin rằng họ không nhận ra đó là điền nhầm. Em bé ba tháng tuổi không thể gây hại cho bất cứ ai", ông cho biết.Gia đình đã đưa em bé từ nhà riêng ở Poynton, Cheshire, đến đại sứ quán tại quảng trường Grosvenor, London, để gặp các quan chức. Chuyến đi mất khoảng 10 giờ và tiêu tốn hơn 3.700 USD. Sau cuộc gặp, họ được phép đi Mỹ nhưng bị lỡ chuyến bay đến Orlando."Đó là một sai lầm rất tốn kém, tôi ước gì đại sứ quán Mỹ nhận ra đó đơn giản chỉ là nhầm lẫn và chúng tôi không cần phải đi qua tất cả thủ tục", ông Kenyon nói."Nếu anh thực sự là khủng bố, chắc anh cũng chẳng đánh dấu có với câu hỏi đó", ông nói thêm.Phương Vũ