Nga trang bị vỏ bọc triệt âm thế hệ mới cho tàu ngầmTàu ngầm Nga sẽ được phủ lớp cao su hấp thụ tiếng ồn đời mới, có thể khiến hệ thống định vị thủy âm đối phương gần như bất lực.Tập đoàn Tekhmash dự kiến bọc loại cao su đặc biệt hoàn toàn mới cho các tàu ngầm hạt nhân và diesel của Nga, có thể giúp triệt tiêu gần như toàn bộ tiếng ồn của tàu ngầm, cũng như vô hiệu hóa thiết bị định vị thủy âm (sonar) của đối phương, theo  Sputnik .Lớp vỏ cao su đời mới sẽ giúp tàu ngầm Nga ẩn mình dễ hơn, nhờ cách ly tiếng ồn từ trong tàu, không để sonar thụ động của đối phương thu được. Tín hiệu phát ra từ sonar chủ động của đối phương cũng bị lớp vỏ cao su của tàu hấp thụ và không phản xạ trở lại.Nằm trong chương trình hiện đại hóa hạm đội tàu ngầm Nga, các tàu ngầm Đề án 955 Borei (NATO định danh: Dolgorukiy), Đề án 885M Yasen (NATO định danh: Severodvinsk) và Đề án 636 Varshavyanka (NATO định danh: Kilo cải tiến) sẽ được ưu tiên trang bị vật liệu này.Vỏ triệt âm thường làm từ cao su hoặc polymer tổng hợp, có hàng nghìn lỗ rỗng nhỏ trên bề mặt. Chúng được phủ bên ngoài tàu ngầm, nhằm hấp thụ sóng âm từ sonar chủ động, làm giảm và sai lệch tín hiệu phản xạ, giúp vô hiệu hóa và giảm tầm hoạt động hiệu quả của loại sonar này.Các vật liệu triệt âm hiện đại gồm nhiều lớp và lỗ rỗng có kích thước khác nhau. Mỗi loại có khả năng triệt tiêu một dải tần số âm thanh cụ thể ở độ sâu khác nhau. Nhà sản xuất có thể phủ lớp triệt âm khác nhau ở từng vị trí của tàu ngầm, nhằm triệt tiêu âm thanh đặc trưng của mỗi bộ phận bên trong.Các lớp phủ hiện đại trên tàu ngầm Nga dày khoảng 100 mm, có thể giảm độ ồn của tàu xuống chỉ còn 1-10% so với mức độ ban đầu.Hòa Việt