Biểu tình tại 150 thành phố Mỹ đòi Trump công khai hồ sơ thuếHàng nghìn người hôm qua tham gia vào các cuộc biểu tình được tổ chức trên khắp nước Mỹ nhằm yêu cầu Tổng thống Donald Trump công khai hồ sơ thuế.Những người tổ chức cho biết các cuộc tuần hành, biểu tình diễn ra tại khoảng 150 thành phố của Mỹ, theo  AP.Trump đã phá vỡ truyền thống duy trì lâu nay qua các đời tổng thống Mỹ khi quyết định không công khai hồ sơ thuế trong chiến dịch chạy đua vào Nhà Trắng. Tuy nhiên, những người chỉ trích muốn ông công khai hồ sơ thuế để biết ai đang hợp tác với ông cũng như liệu có bất kỳ mối xung đột lợi ích nào bên trong đế chế kinh doanh tỷ đô của ông hay không.Hai cuộc biểu tình lớn nhất được tổ chức ở thành phố  New  York và  Los  Angeles. Hãng thông tấn  Reuters  ước tính mỗi cuộc thu hút khoảng 5.000 người tham gia. Tại Washington, hơn 1.500 người biểu tình tụ tập trước bãi cỏ Tòa nhà Quốc hội để phản đối.Ở thành phố Berkeley, bang California, biểu tình ôn hòa biến thành bạo lực sau khi những người ủng hộ ông Trump đụng độ với người phản đối Tổng thống Mỹ. Cảnh sát cho hay ít nhất 21 người đã bị bắt.Đụng độ giữa người ủng hộ và phản đối Tổng thống Trump ở BerkeleyVũ Hoàng