Hàn Quốc, Triều Tiên ấn định ngày gặp thượng đỉnhTổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in sẽ gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào ngày 27/4, cuộc gặp thượng đỉnh thứ ba giữa hai miền.Cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ diễn ra ngày 27/4 tại Nhà Hòa bình (Peace House), phía nam làng đình chiến Panmunjom ở biên giới hai miền,  Yonhap  dẫn tuyên bố chung sau đối thoại của phái đoàn Seoul và Bình Nhưỡng hôm nay.Đây sẽ là cuộc gặp thượng đỉnh thứ ba giữa lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên. Hai cuộc gặp trước đó diễn ra năm 2000 và 2007, đều ở Bình Nhưỡng, với sự tham gia của hai cố tổng thống Hàn Quốc Kim Dae-jung, Roh Moo-huyn và cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il.Hàn Quốc và Triều Tiên nhất trí tổ chức đối thoại vào ngày 4/4 để thảo luận về các nghi thức ngoại giao, an ninh liên quan. Hiện chưa rõ hai bên đã thống nhất về chương trình nghị sự hay chưa.Phủ tổng thống Hàn Quốc Nhà Xanh hoan nghênh kết quả đối thoại Hàn - Triều hôm nay. "Ngày tổ chức họp thượng đỉnh đã được ấn định. Chúng tôi sẽ làm hết sức có thể để đảm bảo không bỏ sót điều gì trong quá trình chuẩn bị gặp thượng đỉnh", Kim Eui-kyeom, người phát ngôn Nhà Xanh, nói.Động thái này diễn ra không lâu sau khi ông Kim Jong-un kết thúc chuyến thăm bất ngờ tới Trung Quốc, từ ngày 25 đến 28/3, hội đàm lần đầu với Chủ tịch Tập Cận Bình. Giới phân tích nhận định động thái này nhằm chuẩn bị cho cuộc gặp với ông Moon Jae-in.Sau gặp thượng đỉnh Hàn - Triều, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dự kiến gặp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald Trump trong tháng 5. Tổng thống Hàn Quốc trước đó cho biết tùy thuộc vào kết quả hai cuộc gặp Mỹ - Triều, Hàn Triều, ba nước có thể tổ chức gặp thượng đỉnh ba bên.Như Tâm