Vợ chồng Obama đi nghỉ trên siêu du thuyền 300 triệu USDVợ chồng cựu tổng thống Obama gây chú ý khi xuất hiện trên siêu du thuyền của một tỷ phú Mỹ trong kỳ nghỉ ở quần đảo nam Thái Bình Dương. Hôm 14/4, ông Obama và Michelle được nhìn thấy trên siêu du thuyền Rising Sun của tỷ phú giải trí  David Geffen ở ngoài khơi hòn đảo Mo'orea, thuộc quần đảo Polynesia, một lãnh thổ hải ngoại thuộc Pháp.Cùng đi với họ là tài tử Tom Hanks, ca sĩ Bruce Springsteen và người dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng Oprah Winfrey, theo  TNTV News.Bà Michelle, 53 tuổi, ăn vận thoải mái với áo sát nách đen, quần soóc, xõa tóc xù tự nhiên. Ông Obama mặc áo phông và quần dài màu sáng, đeo kính râm. Họ tạo dáng chụp nhiều ảnh trên du thuyền.Bà Oprah là bạn thân thiết từ lâu với vợ chồng cựu tổng thống Mỹ. Năm ngoái, ông Obama cũng đã trao tặng Huân chương Tự do cho cả hai ngôi sao Hanks và Springsteen.Siêu du thuyền 140 m được đóng cho CEO tập đoàn Oracle Larry Ellison và được ông Geffen mua lại vào năm 2010. Springsteen và Hanks là những vị khách thường xuyên của tỷ phú này, trong khi các ngôi sao Mariah Carey, Leonardo di Caprio, doanh nhân  James Packer  và nhà sản xuất phim Steven Spielberg cũng từng đi trên con thuyền.Nhóm 5 người bạn đã ghé thăm vài hòn đảo trước khi quay lại khu nghỉ dưỡng hạng sang  Brando, nơi ông Obama ở kể từ khi  đến Polynesia nghỉ dưỡng giữa tháng ba.  Brando nổi tiếng gần gũi với thiên nhiên, có cá c biệt thự với bể bơi riêng, giá khoảng 2.000 - 12.300 euro một đêm.Bà Michelle mới đến  Polynesia gặp chồng vào cuối tuần qua.Một người địa phương có dịp tiếp xúc với Obama kể rằng ông chỉ đồng ý chụp ảnh chung với điều kiện người này không công khai bức ảnh và ca ngợi ông là "một người rất tuyệt".Anh Ngọc