Đặc điểm khiến tên lửa Triều Tiên bị nghi oan là đồ giảMũi tầng đẩy vểnh ngược là một trong những đặc điểm nổi bật của tên lửa S-200, nhưng lại khiến báo phương Tây kết luận đó là tên lửa giả.Triều Tiên khoe nhiều loại tên lửa hiện đại do nước này sở hữu trong lễ duyệt binh lớn nhất lịch sử diễn ra hôm 15/4. Một phóng sự được phát trên BBC về những khí tài được Triều Tiên trình diễn, trong đó có hệ thống tên lửa phòng không S-200, thu hút sự chú ý của dư luận khi nhiều người cho rằng những vũ khí này là đồ giả, theo  Mirror .Trong đoạn video, nhiều người chỉ ra rằng mũi tầng đẩy gắn trên quả đạn tên lửa S-200 vểnh lên trời một cách bất thường, không giống với những loại tên lửa khác. Điều đó khiến họ tin rằng hệ thống S-200 này của Triều Tiên chỉ là "hàng mã" được làm bằng gỗ và giấy bìa.Tuy nhiên, các chuyên gia quân sự khẳng định cáo buộc này hoàn toàn vô căn cứ. Phần mũi tầng đẩy vểnh lên là một đặc điểm nổi bật của đạn tên lửa S-200 Angara (NATO định danh: SA-5 Gammon) do Liên Xô phát triển và viện trợ cho Triều Tiên. Đây là tổ hợp tên lửa phòng không có kích thước và tầm bắn lớn nhất của Liên Xô trong Chiến tranh Lạnh, theo  Ausairpower .S-200 là mẫu tên lửa đối không cuối cùng sử dụng động cơ nhiên liệu lỏng và tầng đẩy nhiên liệu rắn, cũng là tổ hợp cuối cùng của lực lượng phòng không Liên Xô (PVO) được bố trí ở các bệ phóng cố định.Mỗi quả đạn 5V28 của S-200 dài 10,8 m, nặng 7,1 tấn và mang đầu nổ mảnh nặng 217 kg. Quả đạn có tốc độ tối đa 9.000 km/h, có thể tiêu diệt mục tiêu ở khoảng cách 300 km và độ cao 40 km. Chúng được trang bị 4 động cơ đẩy sơ tốc PRD-81/5S28 hoạt động bằng nhiên liệu rắn.Tầng đẩy PRD-81/5S28 chỉ hoạt động trong 3-5 giây, giúp đạn 5V28 đạt tốc độ đủ lớn trước khi kích hoạt động cơ chính. Sau đó, 4 tên lửa đẩy sẽ được tách khỏi thân đạn để giảm khối lượng và lực cản.Các chuyên gia quân sự cho biết phần mũi vểnh đặc trưng của tầng đẩy PRD -81/5S28  giúp các tên lửa đẩy tách xa khỏi quả đạn, tránh nguy cơ va chạm dẫn tới phá hủy đạn 5V28.Viện nghiên cứu hòa bình quốc tế Stockholm (SIPRI) cho rằng  Triều Tiên đang sở hữu 4 tiểu đoàn S-200 nâng cấp, với khoảng 40 bệ phóng và ít nhất 75 quả đạn sẵn sàng chiến đấu.Tổ hợp S-200 khai hỏaTử Quỳnh