Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ sắp được gia tăng quyền lựcTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan giành thắng lợi sít sao trong cuộc trưng cầu dân ý về cải cách hiến pháp ngày 16/4, qua đó có thể gia tăng đáng kể quyền lực cho ông.Trong 99,45% số phiếu đã qua kiểm đếm, 51,37% số phiếu nói "Có" ủng hộ cải cách hiến pháp so với 48,63% số phiếu nói "Không", theo  BBC.  Lãnh đạo ủy ban bầu cử Thổ Nhĩ Kỳ cũng xác nhận chiến thắng dành cho phe ủng hộ cải cách hiến pháp. Kết quả cuối cùng sẽ được công bố trong 11 đến 12 ngày nữa.Hiến pháp Thổ Nhĩ Kỳ mới có một số thay đổi quan trọng, điển hình như việc quyền hành pháp được chuyển giao từ thủ tướng sang tổng thống, nhờ đó quyền lực trong tay Tổng thống Erdogan gia tăng đáng kể. Ông Erdogan cũng có khả năng tại nhiệm đến năm 2029.Những người ủng hộ Tổng thống Erdogan cho rằng cải cách hiến pháp sẽ góp phần hiện đại hóa đất nước. Tuy nhiên, hai đảng đối lập chính ở Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố sẽ khiếu nại kết quả trưng cầu dân ý.Đảng Nhân dân Cộng hòa (CHP) yêu cầu đếm lại 60% số phiếu. CHP không đồng tình với quyết định của ủy ban - chấp nhận những lá phiếu không dán tem là hợp lệ. Ngược lại, ông Erdogan yêu cầu tất cả các bên tôn trọng kết quả trưng cầu dân ý.Ủy ban châu Âu cùng ngày kêu gọi chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ "tìm kiếm sự đồng thuận quốc gia rộng rãi nhất có thể" khi thực hiện cải cách hiến pháp.Vũ Hoàng