Phi cơ săn ngầm Nga lần đầu bay qua Bắc Cực sau 27 nămQuân đội Nga nối lại hoạt động của máy bay săn ngầm tại khu vực Bắc Cực sau nhiều năm gián đoạn.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu hôm 28/3 cho biết một máy bay săn ngầm nước này đã bay qua Bắc Cực và tới gần lục địa Bắc Mỹ, nhưng không tiết lộ chủng loại và chi tiết chuyến bay. Đây là lần đầu tiên phi cơ Nga thực hiện hoạt động này từ khi Liên Xô tan rã năm 1991,  Sputnik  đưa tin.Trước đó một ngày, hải quân Mỹ công bố hình ảnh diễn tập tàu ngầm tại vùng biển phía bắc bang Alaska. Hai tàu ngầm hạt nhân Mỹ cùng một tàu ngầm Anh đã phá lớp băng dày và nổi lên cùng lúc. Hoạt động này nằm trong đợt diễn tập ICEX 2018 kéo dài 5 tuần.Bắc Cực là một trong những khu vực được Nga chú trọng trong tương lai. Năm 2017,  Moscow đã trang bị khoảng 1.090 khí tài hiện đại cho Hạm đội Biển Bắc phụ trách khu vực Bắc Cực, trong đó có 5 tàu chiến, 7 tàu hậu cần, 9 máy bay và 10 tổ hợp radar cảnh giới. Nga cũng chuẩn bị hoàn thiện việc nâng cấp, mở rộng căn cứ trên quần đảo Franz Josef Land và Novosibirsk.Tử Quỳnh