United Airlines thay đổi chính sách chỗ ngồi sau bê bối bạo lựcUnited Airlines hôm qua thông báo sẽ không có việc hành khách phải rời khỏi máy bay để nhường ghế cho nhân viên của hãng khi đã yên vị ở chỗ ngồi.Reuters  cho hay theo quy định mới của hãng hàng không Mỹ, các thành viên tổ bay phải đặt chỗ trước khi chuyến bay khởi hành ít nhất 60 phút, nếu không, những người này sẽ phải đợi chuyến tiếp theo. Điều này cũng có nghĩa là nếu cần di chuyển một hành khách khỏi chuyến bay, quyết định này sẽ được đưa ra trước khi họ đã yên vị trên khoang.TMZ  dẫn một email nội bộ viết rằng "thành viên tổ bay không được phép di chuyển một khách hàng đã lên máy bay".Theo người phát ngôn của hãng, thay đổi này nhằm đảm bảo tình huống như trên chuyến bay  3411 tái diễn."Đây là một trong những bước đi đầu tiên của chúng tôi trong việc cân nhắc lại các chính sách nhằm mang đến trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng", người phát ngôn nói.United Airlines quyết định thay đổi chính sách khi vụ bê bối kéo lê khách hàng một cách bạo lực khỏi chuyến bay 3411 ở sân bay Chicago hôm 9/4 vẫn chưa lắng xuống.David Dao bị kéo lê khỏi máy bayBác sĩ gốc Việt David Dao, 69 tuổi, bị lực lượng an ninh hành xử thô bạo để lấy chỗ ngồi cho nhân viên của hãng cần có mặt trong một chuyến bay khác, bất chấp ông đã đặt vé và thanh toán đầy đủ.Sau vụ xô xát, ông chịu nhiều chấn thương và sẽ phải phẫu thuật để tái tạo phần mũi, răng đã bị gãy. Trong khi đó, United Airlines hứng chịu làn sóng chỉ trích và tẩy chay lớn chưa từng có.Một hãng hàng không Mỹ khác là Delta cũng đang cân nhắc lại chính sách về chỗ ngồi. Delta sẽ tăng số tiền bồi thường cho một hành khách phải rời khỏi máy bay từ 1.350 USD lên 10.000 USD.Anh Ngọc