Nghi phạm từng trò chuyện với Nhật Linh trước vụ sát hạiNgười đàn ông bị cảnh sát Nhật Bản bắt giữ là người thường xuyên gặp bé Lê Thị Nhật Linh khi giám sát các học sinh tới trường. Yasumasa  Shibuya, nghi phạm sát hại bé Linh,  từng được trông thấy trò chuyện với em ở gần trường học,  Kyodo  hôm nay dẫn các nguồn tin điều tra cho hay.Được hội phụ huynh sắp xếp cùng các thành viên giám sát học sinh đi học,  Shibuya  đã tình nguyện phụ trách ở khu vực ngã 3 gần trường, theo ban phụ trách trường học thành phố Matsudo.Người đàn ông này hầu như chỉ đứng ở một vị trí vào hàng sáng,  trò chuyện thân thiện và đập tay với các học sinh nữ.  Shibuya có thể đã nảy sinh ý đồ tiếp cận Linh trong khi làm nhiệm vụ."Vì giám sát hầu như mọi buổi sáng, khả năng ông ta thường xuyên gặp Linh là rất cao", một thành viên của ban phụ trách nói.Nghi phạm bị cảnh sát bắt giữCảnh sát tỉnh Chiba hôm qua bắt giữ  Shibuya sau khi xác định ADN của người này  trùng khớp với mẫu ADN được tìm thấy trên những đồ vật của Linh tại hiện trường.Họ cũng tịch thu hai chiếc xe của nghi phạm, gồm một xe hơi và một xe được dùng khi đi cắm trại.  Các nhà điều tra tin rằng Nhật Linh bị bắt cóc ngay sau khi rời nhà đến trường sáng 24/3 và Shibuya có thể đã đưa cô bé đến giấu trong chiếc xe cắm trại trên.Hiện  Shibuya giữ im lặng khi bị thẩm vấn.Khánh Lynh