Mỹ điều tra sĩ quan hải quân SEAL đóng phim khiêu dâmHải quân Mỹ đang điều tra một sĩ quan kỳ cựu đóng gần 30 phim khiêu dâm suốt nhiều năm, với sự tham gia của vợ ông, một diễn viên phim sex.Bộ Tư lệnh Tác chiến Đặc biệt của hải quân Mỹ muốn tìm hiểu liệu  Joseph Schmidt,  sĩ quan  phụ trách tác chiến đặc biệt, có được phép của các chỉ huy để làm việc bên ngoài và liệu họ có phớt lờ nghiệp diễn của ông hay không, theo báo  San Diego Union-Tribune."Có những quy định rất rõ ràng kiểm soát việc làm bên ngoài, cũng như lệnh cấm hành vi làm mất thể diện quân ngũ",  Jason Salata, phát ngôn viên lực lượng SEAL, cho hay.Ông  Schmidt, 42 tuổi, đã phục vụ trong quân ngũ 23 năm và được trao tặng nhiều huy chương, trong đó có một lần được biểu dương vì sự dũng cảm khi chiến đấu ở nước ngoài. Ông cũng xuất hiện trong các chiến dịch tuyển quân, thậm chí làm gương mặt cho chương trình của SEAL trên trang web.Ông xuất hiện với tên Jay Voom trong 29 bộ phim khiêu dâm suốt 7 năm. Nhiều phim có  Jewels Jade,  vợ ông, đóng.Schmidt từ chối bình luận về bài báo, nhưng vợ ông cho biết nhiều đồng nghiệp SEAL của ông đã xem phim qua mạng. "Ở chỗ làm, họ biết điều đó", Jade nói. "Anh ấy bị gọi đến và họ nói: 'Này, kín tiếng thôi, đừng nhắc đến tên SEAL và này nọ'".Jade lần đầu xuất hiện trong các phim khiêu dâm năm 2001.  Jade  cho biết cô tuyển chồng làm diễn viên không được trả lương để cắt giảm chi phí làm phim cho trang web của cô và dịch vụ phát hành phim.Đặc nhiệm SEAL của hải quân Mỹ là lực lượng hải quân tinh nhuệ, phản ứng nhanh phù hợp với mọi lĩnh vực của chiến tranh đặc biệt, có thể nhận các mệnh lệnh tức thì khi các cuộc khủng hoảng bùng phát trên thế giới.Trọng Giáp