Hơn 90 phiến quân IS ở Afghanistan chết vì siêu bom MỹSố phiến quân IS chết vì trúng siêu bom phi hạt nhân Mỹ ở Afghanistan tăng gần gấp ba so với con số được đưa ra ban đầu.Giới chức Afghanistan hôm nay cho biết số lượng phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) thiệt mạng trong vụ ném bom phi hạt nhân GBU-43/B của Mỹ ở miền đông Afghanistan vượt xa con số 36 đưa ra trước đó, theo  AFP."Ít nhất 92 tay súng IS bị tiêu diệt trong vụ ném bom này", Esmail Shinwari, người đứng đầu huyện Achin, tỉnh Nangarhar, nói.Tối 13/4, máy bay Mỹ thả bom GBU-43 xuống xuống hệ thống đường hầm và hang ẩn nấp của IS tại huyện Achin, miền đông Afghanistan. Đây là lần đầu tiên loại bom khổng lồ này được Mỹ sử dụng trong thực chiếnNgười phát ngôn tỉnh  Nangahar cho biết vụ việc không gây thương vong cho dân thường, chính phủ Mỹ và   Afghanistan đang tiến hành dọn dẹp khu vực bị phá hủy.GBU-43 Massive Ordnance Air Blast (MOAB), biệt danh "Mẹ của các loại bom" (Mother Of All Bombs), là loại bom thông thường lớn được Mỹ phát triển năm 2003. Vào thời điểm ra mắt, nó được coi là vũ khí phi hạt nhân mạnh nhất thế giới.Quả bom được thiết kế để ném từ máy bay C-130 Hercules hoặc MC-130E/H Combat Talon. Mỗi quả MOAB dài 9,1 m, đường kính 1,03 m và nặng 10,3 tấn. Nó được nhồi 8.500 kg thuốc nổ H-6, cho sức nổ tương đương 11 tấn TNT.Nguyễn Hoàng