Thổ Nhĩ Kỳ điều tra quan chức Mỹ liên quan đến giáo sĩ lưu vongHàng loạt quan chức, cựu quan chức cấp cao Mỹ bị chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ nghi ngờ có liên quan tới phong trào của giáo sĩ đối lập Gulen.Văn phòng công tố viên trưởng thành phố Istanbul điều tra 17 quan chức Mỹ, bao gồm lãnh đạo phe Dân chủ tại Thượng viện Chuck Schumer, cựu Bộ trưởng Tư pháp Preet Bharara và cựu Giám đốc Cơ quan Tình báo trung ương (CIA) John Brennan, vì cáo buộc liên quan tới giáo sĩ Fethullah Gulen,  AP  hôm nay đưa tin.Theo một hãng thông tấn nhà nước Thổ Nhĩ Kỳ, cuộc điều tra được tiến hành sau khi một nhóm luật sư nước này nộp đơn kiện hình sự.Văn phòng công tố viên trưởng sẽ điều tra mối liên hệ của những cá nhân này đối với phong trào của ông Gulen. Nếu có bằng chứng, họ sẽ bị buộc tội âm mưu lật đổ  chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ và tham gia tổ chức khủng bố.Giáo sĩ Gulen, hiện định cư tại bang Pennsylvania, Mỹ bị chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc chủ mưu vụ đảo chính bất thành hồi tháng 7/2016. Tuy nhiên, ông Gulen đã bác bỏ cáo buộc.  Thổ Nhĩ Kỳ coi phong trào của ông là một tổ chức khủng bố.Nguyễn Hoàng