Nhật lục soát nhà nghi phạm sát hại bé LinhCảnh sát Nhật sáng nay lục soát nhà nghi phạm Shibuya Yasumasa, người bị bắt vì tình nghi liên quan đến cái chết của bé gái Lê Thị Nhật Linh. Khoảng 10 giờ sáng nay, 10 người tập trung xung quanh căn hộ của ông này, nằm trước ga tàu, cách nhà bé Linh 300 m. Các nhà điều tra cầm bìa các-tông vào nhà nghi phạm và lục soát, theo  Asahi .Cảnh sát tỉnh Chiba sáng qua bắt Shibuya sau khi xác định ADN của người này trùng khớp với mẫu được tìm thấy trên những đồ vật của Linh tại hiện trường.Họ cũng tịch thu hai chiếc xe của nghi phạm, gồm một xe hơi và một xe được dùng khi đi cắm trại.  Các nhà điều tra tin rằng Nhật Linh bị bắt cóc ngay sau khi rời nhà đến trường sáng 24/3 và Shibuya có thể đã đưa bé đến giấu trong chiếc xe cắm trại.  Hiện Shibuya giữ im lặng khi bị thẩm vấn.Nghi phạm 46 tuổi, làm kinh doanh bất động sản, sống với vợ và các con. Người này cũng chính là hội trưởng hội phụ huynh trường tiểu học Mutsumi số 2, nơi Linh theo học, và tham gia tình nguyện giám sát các học sinh đi học hàng ngày.Nghi phạm Shibuya bị bắt hôm quaTrọng Giáp