Nhật trừng trị tội giết người và ấu dâm như thế nào?Hung thủ giết người ở Nhật Bản có thể đối mặt với án tử hình hoặc tù chung thân kèm lao động.Shibuya Yasumasa, 46 tuổi, sáng nay bị bắt vì nghi ngờ giết bé gái Lê Thị Nhật Linh, 9 tuổi. Bé gái mất tích sáng 24/3 khi đi từ nhà đến ngôi trường cách đó chỉ 10 phút đi bộ. Hai ngày sau, thi thể không quần áo của bé được phát hiện trên một bãi cỏ gần cống thoát nước tại thành phố Abiko, cách nhà khoảng 10 km.  Qua khám nghiệm sơ bộ, nhà chức trách Nhật cho hay thi thể bé Linh có các dấu hiệu bị xâm hại tình dục trước khi bị sát hại.Bộ luật hình sự Nhật Bản quy định kẻ hiếp dâm trẻ em nữ dưới 13 tuổi bị phạt tù kèm lao động với thời hạn không ít hơn ba năm. Kẻ có hành vi hãm hiếp gây chết người bị phạt tù chung thân kèm lao động hoặc án tù không ít hơn 5 năm. Ngoài ra, k ẻ bắt cóc trẻ vị thành niên sẽ bị phạt tù ít nhất 3 tháng nhưng không quá 7 năm.Tội giết người sẽ bị trừng phạt bằng một trong ba phương án: án tử hình, tù chung thân kèm lao động hoặc án tù thời hạn không dưới 5 năm.Người bị kết án tù chung thân ở Nhật phải ngồi tù ít nhất 10 năm mới được xem xét khoan hồng.Nghi phạm vụ án Lê Thị Nhật Linh bị cảnh sát giải điÁn tử hình ở NhậtÁn tử hình ở Nhật được thực hiện bằng cách treo cổ và thường được sử dụng trong các vụ án giết nhiều người.9 tiêu chí để tòa quyết định trừng phạt tội phạm bằng án tử hình là mức độ tàn ác, động cơ, hành vi tội phạm được hiện như thế nào (đặc biệt là cách nạn nhân bị giết), hậu quả (đặc biệt là số nạn nhân), cảm xúc của người nhà nạn nhân, tác động của tội ác đối với xã hội Nhật Bản, độ tuổi hung thủ, tiền án tiền sự và mức độ hối hận của bị đơn. Trong đó, số lượng nạn nhân thiệt mạng là tiêu chí quan trọng nhất để áp dụng án tử hình.Từ năm 1980 đến năm 2009, 32% vụ giết người một nạn nhân có hung thủ bị lĩnh án tử.Nhật Bản từng xảy ra hai vụ án ấu dâm, giết người gây chấn động và trong cả hai vụ, hung thủ đều lĩnh án tử hình.Năm 2014, Yasuhiro Kimino bắt cóc, xâm hại tình dục, sát hại và chặt thi thể bé gái học lớp một Ikuta Mirei. Năm 2016, tên này bị treo cổ ở Kobe.Năm 2004, nhân viên giao báo Kobayashi bắt cóc, có hành vi dâm ô và giết hại bé gái lớp một Kaede Ariyama. Y bị treo cổ ở Osaka năm 2013.Phương Vũ