Mỹ thử thành công bom hạt nhân thông minh thế hệ mớiMỹ tuyên bố tháng trước thả thử nghiệm thành công bom hạt nhân chiến thuật B61-12 được nâng cấp.Các chuyên gia của Phòng thí nghiệm quốc gia Sandia mới đây xác nhận thử thành công bom hạt nhân thông minh B61-12 phiên bản cải tiến, theo  AP.Tháng trước, một máy bay F-16 từ căn cứ không quân Nellis thả một quả bom trơ B61-12 xuống sa mạc Nevada để kiểm tra tính năng phi hạt nhân cũng như khả năng mang bom của máy bay. Quả bom giả rơi xuống đáy hồ khô tại bãi thử Tonopah.  Đoạn video dữ liệu cho thấy quả bom rơi xuyên qua bầu không khí sau khi được thả từ tiêm kích và tạo thành hố lớn trên mặt đất."Thật tuyệt vời khi thấy mọi việc được tiến hành đồng bộ: từ thiết kế chuẩn bị thử nghiệm, máy bay, tầm bay đến những người đang thực hiện công việc này",  Anna Shauer, giám đốc trung tâm trữ lượng tài nguyên của Sandia tuyên bố.Các chuyên gia dự kiến sẽ mất vài tháng để phân tích dữ liệu thu được từ cuộc thử nghiệm.  Bom B61-12 sẽ sớm được sử dụng thay thế 4 mẫu bom cũ hơn trong kho vũ khí hạt nhân quốc gia Mỹ.Các quan chức của Cục quan lý an ninh hạt nhân quốc gia Mỹ cho biết, hoạt động nghiên cứu, phát triển B61-12 diễn ra trong vài năm gần đây và nằm trong chương trình nâng hạn sử dụng một số loại vũ khí, dự kiến hoàn thành vào năm 2020.Nguyễn Hoàng