Nghi phạm từng kêu gọi quyên tiền cho bé gái Việt sau vụ sát hại10 ngày sau khi thi thể Lê Thị Nhật Linh được phát hiện, nghi phạm là hội trưởng hội phụ huynh đã kêu gọi quyên tiền và dự định trao cho gia đình em khi họ quay lại Nhật Bản.Ủy ban giáo dục thành phố Matsudo cho biết  Shibuya Yasumasa là hội trưởng một hội phụ huynh của trường t iểu học Mutsumi số 2. 10  ngày sau khi thi thể bé Linh được phát hiện, ông ta đã kêu gọi quyên tiền giúp đỡ cho gia đình nạn nhân, theo  Asahi." Thưa quý vị, chúng tôi dự định trao số tiền này cho gia đình của nạn nhân đã hồi hương. Thời gian nhận tiền từ ngày 5/4  đến 14/4 tại trường tiểu học Mutsumi số 2", thông báo viết với tên  Shibuya ở bên phải.Shibuya dự kiến trao số tiền cho gia đình bé Linh khi họ quay lại Nhật vào ngày 15/4.Nghi phạm 46 tuổi đã bị bắt sáng nay. Kết quả giám định cho thấy ADN của ông ta trùng khớp với ADN trên các đồ vật của nạn nhân được tìm thấy tại hiện trường. Chiếc xe của người này cũng trùng với hình ảnh phương tiện khả nghi thu thập được qua camera an ninh.Shibuya sống ở chung cư cách nhà Linh chỉ 300 mét. Hàng xóm cho biết ông ta thường nhận trách nhiệm giám sát trẻ em đi học và tỏ ra là người tốt bụng. Họ đều bàng hoàng khi hay tin ông này có liên quan tới vụ sát hại bé Linh.Nhật Linh mất tích vào sáng 24/3 sau khi rời khỏi nhà đến trường cách đó chỉ 10 phút đi bộ. Hai ngày sau, thi thể không quần áo của em được phát hiện trên một bãi cỏ gần cống thoát nước tại thành phố Abiko, cách nhà khoảng 10 km.Cảnh sát xác định cô bé qua đời do bị siết cổ đến ngạt thở và còn có nhiều vết thương nhỏ ở hai bên cánh tay và chân.  Gia đình đã đưa thi thể Linh về Việt Nam và an táng tại quê nhà ở ngoại thành Hà Nội hôm 3/4.Hồng Hạnh