Triều Tiên có thể đang chuẩn bị diễu binh lớnHàn Quốc cho rằng Triều Tiên đang chuẩn bị cho cuộc diễu hành quân sự quy mô lớn có thể vào cuối tuần này, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trên bán đảo. "Có thông tin tình báo rằng Triều Tiên đang kiểm soát giao thông ở Bình Nhưỡng cho một cuộc diễu hành quân sự",  Yonhap  dẫn lời một quan chức chính phủ Hàn Quốc hôm nay nói.Ông cho biết nếu đúng, động thái có thể nhằm vận chuyển nhiều loại vũ khí và thiết bị khác, đặt tại sân bay Mirim tới trung tâm thủ đô Bình Nhưỡng.Triều Tiên dự kiến mừng kỷ niệm 105 năm ngày sinh người lập quốc Kim Nhật Thành vào ngày mai. Người Triều Tiên gọi ngày kỷ niệm là Ngày Mặt trời. Triều Tiên cũng dự kiến kỷ niệm 85 năm ngày thành lập quân đội 25/4."Chúng tôi đang theo dõi sát khả năng Triều Tiên tổ chức diễu hành quân sự để đánh dấu ngày kỷ niệm sắp tới", Roh Jae-cheon, phát ngôn viên Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS), cho biết.Triều Tiên vẫn chưa thông báo lịch trình diễu hành lớn. Nước này thường tận dụng cơ hội diễu hành để phô trương sức mạnh quân sự và hé lộ các tên lửa mới chế tạo cùng vũ khí tân tiến khác.Triều Tiên lần cuối tổ chức diễu hành quân sự vào ngày 10/10/2015, nhân kỷ niệm 70 năm thành lập đảng Lao động cầm quyền. Nước này cũng tổ chức sự kiện tương tự năm 2012 nhân kỷ niệm ngày sinh Kim Nhật Thành. "Đó là lần duy nhất Triều Tiên tổ chức diễu hành quân sự nhân ngày sinh Kim Nhật Thành", một quan chức quốc phòng Hàn Quốc nói.Trọng Giáp