Nghi phạm vẫn giám sát học sinh đến trường sau vụ sát hại Nhật LinhHàng xóm cho biết vào đêm Lê Thị Nhật Linh mất tích, xe của nghi phạm không đỗ trong bãi như mọi ngày nhưng ông ta vẫn giám sát học sinh tới trường vào những hôm sau.Người dân sống tại khu phố thành phố Matsudo cho biết tối 24/3, ngày mà bé Linh mất tích, xe của nghi phạm Shibuya Yasumasa không có ở bãi đỗ như thường lệ. Ông ta sống tại căn hộ ở tầng 4 của chung cư đối diện nhà ga, cách nhà Linh chỉ 300 mét, theo  NNN."Khi chúng tôi cùng tìm kiếm bé Linh tối 24/3, tôi thấy lạ vì xe của Shibuya không đỗ dưới bãi như mọi ngày", một người đàn ông 44 tuổi có quầy hàng kinh doanh gần ga cho biết.Những ngày hôm sau, Shibuya vẫn tham gia giám sát trẻ em đi học như thường lệ trên vai trò trưởng hội phụ huynh. Ông ta có hai con nhỏ cũng đang học tiểu học."Trước cửa ga Rokumi khoảng một tuần trước, tôi thấy một người đeo băng xanh giống như người giám hộ đang giám sát khoảng 5,6 đứa trẻ. Tôi bắt chuyện, hỏi ông ta 'Anh vất vả nhỉ?' thì ông ta trả lời 'Vâng'. Tôi không thấy ông ta có gì bất thường cả", một người đàn ông khoảng 60 tuổi sống gần nhà  Shibuya  hôm nay cho biết.Nghi phạm giám sát trẻ đi học hôm 5/410 ngày sau khi thi thể bé Linh được tìm thấy ở một bãi cỏ gần cống thoát nước tại thành phố Abiko, cách nhà khoảng 10 km,  Shibuya còn kêu gọi người dân quyên tiền để trao tặng gia đình bé Linh, sau khi họ đưa thi thể em về nước và dự định quay lại Nhật hôm 15/4.Shibuya bị bắt sáng nay với kết quả giám định cho thấy ADN của ông ta trùng khớp với ADN trên các đồ vật của Linh được tìm thấy tại hiện trường. Xe của nghi phạm cũng trùng với hình ảnh phương tiện khả nghi thu thập được qua camera an ninh. Nghi phạm bình thản và giữ im lặng sau khi bị bắt.Cảnh sát xác định Linh thiệt mạng do bị siết cổ đến ngạt thở và còn có nhiều vết thương nhỏ ở hai bên cánh tay và chân.Linh Phương