Người Hàn Quốc bận ăn mỳ, không sợ chiến tranhNhiều người Hàn Quốc đang bận ăn mỳ tương đen, một truyền thống cho những người chưa tìm được tình yêu, mà không lo ngại xảy ra chiến tranh với Triều Tiên."Một số người không ở Hàn Quốc lo ngại chứ chúng tôi thì chẳng thấy có gì khác cả", Choi Na-young, một nhân viên văn phòng làm việc tại trung tâm Seoul trao đổi với  Reuters  hôm nay."Việc tôi có thể làm bây giờ là làm việc chăm chỉ hết sức", Choi nói khi đang xếp hàng đợi mua mỳ cùng đồng nghiệp. "Vì vậy, mặc cho thế giới bên ngoài nghĩ gì, tôi đến đây chỉ để tận hưởng Ngày Đen thôi".Ngày Đen ở Hàn Quốc là ngày dành cho người độc thân, chưa có người yêu, được kỷ niệm bằng cách ăn Jajangmyeon, món mỳ rưới sốt tương đỗ đen. Ngày Đen được những người độc thân tổ chức để phản ứng với Ngày Trắng, lễ tình nhân của Hàn Quốc rơi vào 14/3.Ngày Đen trở thành xu hướng trên Twitter và đứng đầu mục tin tức ở Naver, một cổng điện tử ở Hàn Quốc có tỷ lệ người sử dụng Internet cao nhất thế giới tính theo phần trăm dân số.Những năm gần đây, dù cho đất nước vẫn đang trong tình trạng chiến tranh với Triều Tiên, người dân Hàn Quốc dần tỏ thái độ lãnh đạm với khả năng xảy ra xung đột quân sự với nước láng giềng. Đặc biệt là giới trẻ, họ đã quen với những vụ thử hạt nhân và tuyên bố có thể xảy ra chiến tranh trong khu vực.Các nhà bán lẻ tại Seoul cho biết không có dấu hiệu nào cho thấy người dân tích trữ thực phẩm hoặc hàng hóa để đề phòng xung đột."Không ai hối hả mua hàng, không ai hết", phát ngôn viên siêu thị Lotte Mart cho biết.Sau khi Triều Tiên thử hạt nhân lần thứ ba năm 2013, chủ đề được thảo luận nhiều nhất trên mạng ở Hàn Quốc là về một thương hiệu mỹ phẩm nổi tiếng vừa tuyên bố siêu giảm giá."Thường thì những người càng ở xa Hàn Quốc với Triều Tiên lại càng mong đợi xảy ra chiến tranh", Andrei Lankov, một chuyên gia về Triều Tiên ở đại học Kookmin, Seoul, nhận xét.Căng thẳng trong khu vực đang gia tăng do Triều Tiên có thể thử hạt nhân lần thứ 6 hoặc phóng tên lửa đạn đạo nhân dịp kỷ niệm 105 năm ngày sinh nhà lập quốc Kim Nhật Thành 15/4. Mỹ trước đó thông báo điều một nhóm tác chiến tàu sân bay đến gần bán đảo Triều Tiên và đang xem xét "các lựa chọn quân sự" để đối phó chương trình vũ khí của Bình Nhưỡng.Hồng Hạnh