Khoảnh khắc siêu bom Mỹ diệt 36 phiến quân IS cố thủ trong hang độngQuả bom nặng 10 tấn rơi xuống thung lũng, tạo ra đám khói lớn cùng đợt sóng xung kích dữ dội lan ra khu vực xung quanh.Bộ Quốc phòng Mỹ hôm nay công bố đoạn video quay lại vụ nổ do quả bom GBU-43 nặng 10 tấn xuống khu vực hang động nơi phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) cố thủ ở vùng núi phía đông Afghanistan, theo  ABC .Đoạn video đen trắng dài gần 30 giây được một máy bay trinh sát quay lại phía trên một thung lũng bao quanh bởi địa hình đồi núi. Vài giây sau, quả bom lao xuống từ bầu trời, rơi thẳng xuống thung lũng, phát nổ tạo ra một đám khói lớn hình nấm cùng đợt sóng xung kích lan khắp khu vực.Lầu Năm Góc cho biết quả bom GBU-43, hay còn gọi là "Mẹ của mọi loại bom" (MOAB), được thả xuống từ một máy bay vận tải MC-130. Đây là lần đầu tiên Mỹ sử dụng loại bom có sức công phá lớn nhất này trên chiến trường.Trong cuộc họp báo hôm nay ở Kabul, tướng John Nicholson, tư lệnh lực lượng Mỹ ở Afghanistan, cho biết các hang động, đường hầm bị đánh bom là nơi phiến quân IS dùng làm địa điểm ẩn náu để tránh các cuộc không kích bằng bom thông thường của không quân Mỹ và Afghanistan."Đây là vũ khí phù hợp để tiêu diệt mục tiêu này", Nicholson nói. "Mục tiêu của chiến dịch này là phá hủy nơi trú ẩn của phiến quân".Bộ Quốc phòng Afghanistan cho hay quả bom GBU-43 được Mỹ ném xuống đã tiêu diệt 36 phiến quân IS, không gây ra bất cứ thương vong nào cho dân thường.Việt Dũng