Nghi phạm không có mặt tại vị trí làm việc sáng Nhật Linh mất tíchShibuya Yasumasa đã tích cực tham gia hoạt động giám hộ học sinh đến trường trong gần một năm qua nhưng lại không có mặt vào sáng ngày bé Lê Thị Nhật Linh mất tích.NHK  đưa tin Sở Giáo dục thành phố Matsudo, tỉnh Chiba hôm nay tổ chức họp báo sau khi nghi phạm Shibuya bị cảnh sát bắt giữ do liên quan đến vụ sát hại bé gái người Việt.Theo cơ quan này, người đàn ông 46 tuổi trở thành chủ tịch hội phụ huynh ở trường mà Linh theo học từ năm ngoái và rất tích cực sau khi được bổ nhiệm làm một thành viên nhóm phụ huynh chuyên giám sát các học sinh từ nhà đến trường hàng ngày trong vòng hai năm.Tuy nhiên, vào sáng 24/3, khi bé Linh mất tích trên đường đi học,  Shibuya không tham gia hoạt động trên.Vào những ngày sau đó, ông này vẫn  giám sát trẻ em đi học như thường lệ.  Shibuya  có hai con nhỏ cũng đang học tiểu học như Linh."Tôi biết người dân đang mang nỗi lo ngại mới. Làm sao con em họ có thể đi học an toàn. Chúng ta phải tăng cường các biện pháp an ninh hơn nữa trong khi xem xét lại các thành viên cộng đồng", ông nói.  Ông cho rằng dù nghi phạm bị bắt, nỗi đau mà gia đình nạn nhân phải hứng chịu là không thể bù đắp.Hiệu trưởng trường tiểu học của Nhật Linh cũng chia sẻ nỗi mất mát với gia đình của bé gái và cam kết tiếp tục áp dụng các biện pháp an ninh để bảo vệ tính mạng quý giá của các học sinh trong tương lai.Kết quả giám định cho thấy ADN của  Shibuya  trùng khớp với ADN trên các đồ vật của Linh được tìm thấy tại hiện trường. Xe của nghi phạ m cũng trùng với hình ảnh phương tiện khả nghi thu thập được qua camera an ninh.Cảnh sát xác định Linh thiệt mạng do bị siết cổ đến ngạt thở và hung thủ đã ra tay ở một địa điểm khác trước khi bỏ lại thi thể không quần áo của em bên một bờ kênh thành phố Abiko, cách nhà 10 km.Hiện chưa xác định thêm đồng phạm nào của Shibuya trong vụ án.  Cảnh sát vẫn đang nỗ lực làm rõ động cơ giết người của nghi phạm .Anh Ngọc