Anh thừa nhận phóng tên lửa gây chết dân thường SyriaQuân đội Anh cho biết một dân thường Syria thiệt mạng khi vô tình đi vào nơi UAV không kích tấn công xe phiến quân IS hồi tháng 3.Bộ Quốc phòng Anh hôm nay xác nhận báo cáo điều tra của  BBC  về việc có dân thường thiệt mạng trong cuộc không kích mà không quân nước này tiến hành ở Syria hồi tháng 3. Trước đó, Anh tuyên bố không có bằng chứng cho thấy dân thường thiệt mạng trong vụ tấn công.Theo báo cáo của Bộ Quốc phòng Anh, máy bay không người lái (UAV) MQ-9 Reaper đã "vô tình" làm một dân thường thiệt mạng khi đang không kích phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Syria hôm 26/3. Nạn nhân đi xe máy qua khu vực mục tiêu đúng vào thời điểm tấn công.Bộ trưởng Quốc phòng Anh Gavin Williamson gọi đây là một sự cố "thực sự đáng tiếc", tuyên bố quân đội Anh đã "làm mọi thứ có thể" để hạn chế thương vong cho dân thường. Ông Williamson khẳng định sự việc này không làm suy yếu quyết tâm của London trong việc đánh bại IS, cho biết chiếc Reaper đã tiêu diệt thành công mục tiêu.Trong 75 quốc gia thuộc liên quân chống IS thành lập năm 2014, Anh đứng thứ hai về số lần tiến hành không kích với 1.600 nhiệm vụ, chỉ xếp sau Mỹ.Một nguồn tin trong liên quân cho biết sự cố tương tự đã xảy ra hôm 9/1, khi cường kích Tornado của Anh phóng tên lửa nhằm vào xe bom ở thành phố Mosul, Iraq. Quả đạn trúng mục tiêu, gây vụ nổ thứ cấp khiến hai dân thường thiệt mạng. Một số bằng chứng cho thấy nhiều quả bom của Anh đã gặp trục trặc trong hệ thống dẫn đường và lệch mục tiêu, có khả năng gây thương vong cho người dân.Việt Hòa