Mỹ ném 'mẹ bom' xuống Afghanistan, diệt ISMáy bay Mỹ lần đầu tiên ném bom GBU-43, nặng hơn 10 tấn, xuống miền đông Afghanistan nhằm tiêu diệt hệ thống hầm ngầm của IS.Vào  lúc 19h ngày13/4, m áy bay Mỹ   thả bom GBU-43 xuống tỉnh Nangahar, miền đông Afghanistan. M ục tiêu là hệ thống hầm ngầm và các thành viên của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).  Đây là lần đầu tiên loại bom khổng lồ này được Mỹ sử dụng trong thực chiến,  CNN  đưa tin.Quân đội Mỹ đang đánh giá thiệt hại sau vụ ném bom. Tướng John Nicholson, tư lệnh lực lượng Mỹ ở Afghanistan, là người ra quyết định sử dụng loại bom này, theo các nguồn tin.GBU-43 Massive Ordnance Air Blast (MOAB), biệt danh "Mẹ của các loại bom" (Mother Of All Bombs), là loại bom thông thường lớn được Mỹ phát triển.  Vào thời điểm ra mắt, nó được coi là vũ khí phi hạt nhân mạnh nhất thế giới.Quả bom được thiết kế để ném từ máy bay C-130 Hercules hoặc MC-130E/H Combat Talon. Mỗi quả MOAB dài 9,1 m, đường kính 1,03 m và nặng 10,3 tấn. Nó được nhồi 8.500 kg thuốc nổ H-6, cho sức nổ tương đương 11 tấn TNT.Ngoài hai quả bom thử nghiệm, Mỹ chỉ chế tạo 15 quả MOAB từ năm 2003. Một quả được chuyển tới khu vực vịnh Persia vào giữa năm 2003 nhưng không được sử dụng.  Tới năm 2007, Nga chế tạo bom nhiệt áp siêu lớn AVBPM, còn gọi là "Cha của các loại bom" (FOAB) với sức nổ gấp 4 lần MOAB.Bom GBU-43 được thả thử nghiệm từ máy bay MC-130 năm 2003Tử Quỳnh