Ngoại trưởng Nhật Bản cam kết xử lý nghiêm kẻ sát hại bé LinhÔng Fumio Kishida gửi lời chia buồn tới đại diện Việt Nam về vụ bé Lê Thị Nhật Linh bị sát hại cuối tháng trước."Vụ việc vô cùng đau đớn, tôi muốn gửi lời cảm thông sâu sắc nhất của mình",  Kyodo  hôm nay dẫn lời Ngoại trưởng Nhật Bản Kishida nói với  Bộ trưởng Kế hoạch và đầu tư Việt Nam Nguyễn Chí Dũng.Ông Kishida nhắc đến việc bé Lê Thị Nhật Linh bị sát hại tại tỉnh Chiba,  bày tỏ lời chia buồn trong buổi làm việc với Bộ trưởng Dũng.Ngoại trưởng Nhật Bản cho hay ông mong muốn cảnh sát Nhật Bản nhanh chóng làm sáng tỏ vụ việc, đồng thời cam kết sẽ xử lý nghiêm minh kẻ có tội trước pháp luật, theo  TTXVN .Sáng sớm nay nhà chức trách Nhật Bản đã bắt giữ Shibuya Yasumasa, 46 tuổi, do nghi liên quan đến vụ sát hại bé Nhật Linh cuối tháng trước. Người này sống ở chung cư cách nhà Linh khoảng 300 m, là chủ tịch hội phụ huynh ở trường mà bé theo học.Kết quả giám định cho thấy ADN của Shibuya trùng khớp với ADN trên các đồ vật của Linh được tìm thấy tại hiện trường. Xe của nghi phạm cũng trùng với hình ảnh phương tiện khả nghi thu thập được qua camera an ninh.Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản sẽ hỗ trợ thân nhân bé Nhật Linh sang Nhật Bản giải quyết những vấn đề liên quan.  Cơ quan này cũng sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại để sớm đưa kẻ thủ ác ra xét xử.Dự kiến bố mẹ Linh sẽ trở lại Nhật Bản vào ngày 18/4 tới.Khánh Lynh