Mỹ cử tàu khu trục tên lửa đến Biển ĐôngTàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Stethem đang thực hiện chiến dịch ở Biển Đông, trong hình hình căng thẳng giữa Washington và Bắc Kinh về tuyên bố chủ quyền phi lý của Trung Quốc. USS Stethem, tàu khu trục lớp  Arleigh Burke "đang thực hiện chiến dịch thường kỳ" ở Biển Đông,  RT  dẫn thông cáo của hải quân Mỹ phát hôm qua. Tàu đã được một tàu New Zealand tiếp nhiên liệu trên biển, cho phép nó duy trì nhiệm vụ."Thực hiện những loại chiến dịch này với các đồng minh của chúng tôi giúp xây dựng và duy trì năng lực của chúng tôi, nhằm đảm bảo hiện diện thường xuyên khắp khu vực hoạt động của Hạm đội 7", chỉ huy  William Palmer nói.Hải quân Mỹ cũng cho biết tàu Mỹ thường xuyên liên lạc với các tàu Trung Quốc trong chiến dịch, sử dụng Bộ quy tắc ứ ng xử khi gặp gỡ bất ngờ trên biển (CUES) để "thông tin về ý định hàng hải đảm bảo di chuyển an toàn".Tàu Stethem đóng quân ở Yokosuka, Nhật Bản, đã hoạt động ở tây Thái Bình Dương kể từ khi rời cảng nhà đầu năm nay. Ngoài chiến dịch ở Biển Đông, nó đã hoạt động ở vùng biển ngoài khơi bán đảo Triều Tiên cùng nhóm tàu tấn công Carl Vinson và với hải quân Hàn Quốc trong cuộc tập trận Đại bàng Non 2017.Trọng Giáp