Nghi phạm sát hại Nhật Linh có thể đã giấu bé gái trong xe cắm trạiNghi phạm Shibuya Yasumasa được cho là đã đưa Lê Thị Nhật Linh đến một chiếc xe cắm trại của y đỗ gần nhà sau khi bắt cóc bé gái này. Theo  Asahi , cảnh sát tỉnh Chiba hôm qua tịch thu hai chiếc xe của nghi phạm  Shibuya, gồm một xe hơi trong bãi đỗ chung cư và một xe màu trắng được dùng khi đi cắm trại, đỗ ở bãi xe gần nhà người này.Công ty quản lý bãi đỗ cho biết  Shibuya thuê chỗ đỗ xe cắm trại từ 5 năm trước nhưng chỉ dùng phương tiện này vài lần một năm. Một người dân gần đó kể rằng ông từng nhìn thấy nghi phạm bật đèn trên xe suốt vài giờ.Các nhà điều tra tin rằng Nhật Linh bị bắt cóc ngay sau khi rời nhà đến trường sáng 24/3 và  Shibuya có thể đã đưa cô bé đến giấu trong chiếc xe cắm trại trên.Shibuya, 46 tuổi, có hai con tầm tuổi Linh và là chủ tịch hội phụ huynh ở trường tiểu học của bé gái 9 tuổi. Người đàn ông cũng sống ở chung cư cách nhà Linh chỉ 300 mét và tham gia nhóm giám sát học sinh trong địa phương đi học hàng ngày.  Tuy nhiên, vào đúng buổi sáng cô bé mất tích,  Shibuya không có mặt như thường lệ.Hai ngày sau, thi thể không quần áo của Linh được phát hiện bên bờ kênh ở thành phố Abiko, cách nhà 10 km. Áo quần và cặp sách của em được tìm thấy vào hôm sau ở bờ sông tỉnh Ibaraki.Ngoài việc ADN của người này trùng khớp với mẫu ADN được tìm thấy trên những đồ vật của Linh tại hiện trường, một trong hai chiếc xe của nghi phạm cũng giống với chiếc xe mà camera an ninh thu thập được quanh khu vực này. Cảnh sát đang xác minh liệu có phải  Shibuya đã sử dụng chiếc xe trên để phi tang thi thể và các đồ dùng của Linh hay không.Nghi phạm bị cảnh sát bắt giữSau khi bắt vào sáng qua, nghi phạm đã sử dụng quyền im lặng trong cuộc thẩm vấn của các nhà điều tra. Động cơ của người này trong vụ án hiện chưa rõ.Anh Ngọc