Con gái David Dao sốc khi thấy cảnh cha bị lôi điCon gái hành khách gốc Việt bị kéo lê khỏi máy bay United Airlines cảm thấy sốc và sợ hãi khi thấy những gì xảy ra với cha cô."Những gì xảy đến với cha tôi đáng lẽ không được diễn ra với bất kỳ ai, dù tình huống có thế nào đi nữa. Chúng tôi cảm thấy ghê sợ và bị sốc khi thấy ông ấy bị lôi đi",  People  hôm nay dẫn lời Crystal Pepper, con gái bác sĩ David Dao. Trong cuộc họp báo, cô cũng gửi lời cám ơn tới những người đã ủng hộ gia đình.Crystal Pepper tiết lộ cha mình đang hồi phục. Trong khi đó, luật sư Thomas A. Demetrio khẳng định bác sĩ David Dao có nhiều vết thương trên người, bao gồm chấn động mạnh, gãy mũi và tổn thương xoang. Ông Dao cũng bị mất hai răng cửa và sẽ phải tiến hành phẫu thuật thẩm mỹ. Luật sư Demetrio cho biết bác sĩ gốc Việt đã được ra viện tối 12/4.Khi được hỏi về công việc chuyên môn của bác sĩ Dao, luật sư Demetrio khẳng định ông sẽ giữ bí mật và không hé lộ thông tin về vấn đề này. Họ đã gửi đơn khẩn cấp tới tòa án bang Illinois để đề nghị thành phố Chicago, nơi điều hành sân bay O'Hare và hãng United Airlines bảo lưu các video, ghi âm buồng lái và bằng chứng khác liên quan đến vụ việc. Các luật sư viện dẫn nguy cơ "có định kiến nghiêm trọng" đối với thân chủ của họ.Vụ việc xảy ra trên chuyến bay 3411 của United Airlines khi có 4 nhân viên hàng không không có phận sự cần ghế trên máy bay để đến thành phố Louisville, bang Kentucky vào ngày hôm sau. Bởi tất cả các ghế đã kín chỗ, hãng ban đầu đề nghị tặng voucher trị giá tới 800 USD để hành khách nhường ghế nhưng không ai nhận. 4 hành khách, trong đó có ông Dao, sau đó bị chọn.Ba người đã rời khỏi máy bay, nhưng bác sĩ Dao cương quyết không chịu, cho biết ông cần về nhà ở Louisville vì có hẹn với bệnh nhân. Lực lượng an ninh túm lấy hành khách này và lôi ra khỏi ghế. Hành động khiến những người xung quanh đều choáng váng và bức xúc.Một nhân chứng kể trong khi bị lôi đi, mặt ông Dao va vào tay vịn của ghế máy bay, khiến miệng ông chảy máu. 10 phút sau đó, ông chạy ngược lại với gương mặt chảy máu và bám vào phía sau máy bay, nói: "Họ sẽ giết tôi, tôi muốn về nhà". Sau đó, các nhân viên an ninh lại xuất hiện và đưa ông ra khỏi máy bay lần thứ hai, nhưng lần này là trên một chiếc cáng.Tử Quỳnh