Triều Tiên phát mật mã bí ẩn trước thềm lễ lớnTriều Tiên sáng nay phát đi một loạt chữ số bí ẩn, được cho là mệnh lệnh mã hóa dành cho các điệp viên hoạt động ở Hàn Quốc, một ngày trước kỷ niệm sinh nhật người lập quốc. Đài Radio Bình Nhưỡng bắt đầu phát thanh lúc 1h15, đọc tên một loạt số trang và số, như số 69 trên trang 823, số 92 trên trang 467 và số 100 trên trang 957, trước khi nhắc lại chúng thêm một lần.Phát thanh viên nói: "Tôi đang kiểm tra lại các bài học về công nghệ thông tin cơ bản của trường đại học giáo dục từ xa cho các thành viên đơn vị số 27", theo  Yonhap .Loạt số mới nhất này khác với các số được phát trước đó. Lần cuối Đài Radio Bình Nhưỡng phát số mã hóa là 9/4. Đây là lần thứ 32 Bình Nhưỡng phát các số mã hóa kể từ tháng 6/2016.Chương trình phát sóng những con số bí ẩn được coi là một loại mật mã sách thường được sử dụng bởi điệp viên Triều Tiên hoạt động tại Hàn Quốc trong Chiến tranh Lạnh. Điệp viên có thể giải mã bằng cách sử dụng một cuốn sách, mặc dù nhiều quan chức tình báo tin rằng hình thức này đã lỗi thời. Nhiều người nói rằng đây có thể chỉ là chiến lược nhằm khiến Hàn Quốc hoang mang.Những con số được phát đi trước kỷ niệm 105 ngày sinh người lập quốc Triều Tiên Kim Nhật Thành, một trong những sự kiện kỷ niệm lớn trong năm.Trọng Giáp