Triều Tiên cảnh báo sẽ chống lại 'kích động quân sự' từ MỹBình Nhưỡng cảnh báo Washington chấm dứt "kích động quân sự" hoặc phải hứng chịu sự trả đũa vì điều nhóm tàu sân bay tới bán đảo Triều Tiên. "Tất cả hành động khiêu khích của Mỹ trong chính trị, kinh tế và quân sự nhằm vào Triều Tiên sẽ bị ngăn chặn bằng những phản ứng mạnh mẽ nhất của quân đội và nhân dân Triều Tiên", hãng thông tấn  KCNA   hôm qua  dẫn lời người phát ngôn của Tổng Tham mưu trưởng quân đội Triều Tiên."Phản ứng mạnh mẽ nhất chống lại Mỹ và chư hầu sẽ được thực hiện bằng các biện pháp tàn khốc, không cho phép những kẻ xâm lược sống sót."Lo ngại về chiến tranh tăng lên từ khi hải quân Mỹ phóng 59 quả tên lửa  Tomahawk vào sân bay của Syria hồi tuần trước. Động thái này dấy lên câu hỏi về các kế hoạch của Tổng thống Donald Trump với Triều Tiên, quốc gia đã tiến hành nhiều vụ thử tên lửa và hạt nhân, chống lại lệnh cấm của Liên Hợp Quốc và các lệnh trừng phạt đơn phương.Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên cho rằng "sự kích động quân sự nghiêm trọng" của chính quyền Trump đã "tới giai đoạn nguy hiểm và không thể được bỏ qua thêm nữa".Mỹ từng cảnh báo chính sách "kiên nhẫn chiến lược" với Triều Tiên đã qua đi. Phó Tổng thống Mỹ  Mike Pence sẽ tới Hàn Quốc vào ngày 16/5, trong chuyến thăm 10 ngày tới châu Á.Trung Quốc, đồng minh lớn nhất của Triều Tiên, phản đối chương trình vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng và kêu gọi các bên đàm phán xoa dịu khủng hoảng."Chúng tôi kêu gọi các bên kiềm chế, không khiêu khích, đe dọa lẫn nhau dù bằng ngôn từ hay hành động khiến tình hình trở nên không thể cứu vãn và xử lý được", Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị nói.Triều Tiên, về mặt kỹ thuật vẫn đang trong tình trạng chiến tranh với Hàn Quốc. Chiến tranh Triều Tiên giai đoạn 1950-1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn, không phải hiệp ước hòa bình.Hôm nay là "Ngày Mặt trời" ở Triều Tiên, đánh dấu 105 năm ngày sinh của lãnh tụ Kim Nhật Thành, ông nội nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Triều Tiên đang duyệt binh rầm rộ. Nước này thường phóng tên lửa hoặc thử hạt nhân trong các sự kiện chính trị lớn.Văn Việt