Trung Quốc cảnh báo Mỹ tấn công Triều Tiên nguy hiểm hơn SyriaBáo Global Times cho rằng Mỹ không có quyền đơn phương giải quyết vấn đề Triều Tiên bằng vũ lực, đồng thời cảnh báo động thái này tiềm ẩn nhiều nguy hiểm hơn việc can thiệp Syria."Hành động quân sự chống lại Triều Tiên nguy hiểm hơn nhiều việc phóng tên lửa vào Syria. Chưa tính đến khả năng hạt nhân, Bình Nhưỡng có thể gây ra cú sốc ô nhiễm hạt nhân ngoài sức chịu đựng với Seoul bằng việc thả một thiết bị phát tán phóng xạ hay một quả bom bẩn vào nước này", bài xã luận hôm nay của  Global Times , phụ san của People's Daily, cơ quan ngôn luận đảng Cộng sản Trung Quốc, viết.Tờ báo nhấn mạnh Mỹ cần chấp nhận thực tế rằng Washington không có quyền đơn phương quyết định các vấn đề toàn cầu vào lúc này, mà phải phối hợp với các cường quốc và thể chế quốc tế như Liên Hợp Quốc, tổ chức mà Mỹ đã bỏ qua khi quyết định không kích Syria.Cả Trung Quốc và Nga hiện đều lo ngại Mỹ có thể dùng sức mạnh quân sự để giải quyết vấn đề Triều Tiên sau khi Washington quyết định triển khai nhóm tác chiến tàu sân bay USS Carl Vinson hướng tới bán đảo này. Mỹ cũng đã phóng 59 tên lửa vào một căn cứ không quân Syria.Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm nay khẳng định biện pháp quân sự không giúp giải quyết vấn đề Triều Tiên. Ông Vương nói Bắc Kinh trông đợi các bên liên quan trở lại bàn đàm phán.  "Bất cứ ai khiêu khích tình hình hiện tại ở bán đảo Triều Tiên, tiếp tục gây rắc rối, họ sẽ phải chịu trách nhiệm với lịch sử".Triều Tiên cũng cảnh báo sẽ tiến hành tấn công hạt nhân nhằm vào Mỹ nếu nhận thấy bất kỳ dấu hiệu nào của sự "xâm lược".Nguyễn Hoàng