Xả súng trên tàu điện ngầm Mỹ, một người thiệt mạngMột người đàn ông xả súng trên tàu điện ngầm ở Atlanta, Mỹ, khiến một người thiệt mạng và ba người bị thương.Vụ xả súng xảy ra vào khoảng 16h30 ngày 13/4 trên tuyến tàu điện ngầm Blue Line ngay sau khi tàu rời một ga ở phía tây thành phố Atlanta. Tay súng, hơn 30 tuổi, bị bắt và tịch thu vũ khí ngay khi xuống ga tiếp theo,  Reuters  dẫn lời người phát ngôn cảnh sát Atlanta cho biết.Cảnh sát không tiết lộ động cơ của tay súng và thông báo đang điều tra. Vụ việc làm một người thiệt mạng, ba người bị thương không nguy hiểm tới tính mạng. Một người bị chấn thương cổ chân trong lúc các hành khách tháo chạy.Theo một hành khách, tay súng đội mũ và lắc lư đầu khi tàu rời ga. Hắn đứng dậy và đi tới cuối toa tàu. "Tôi nghe thấy nhiều tiếng súng và nằm xuống sàn tàu, thấy hắn đi qua và mọi chuyện kết thúc", người này kể lại.Nhà chức trách cho biết ga tàu, nơi xảy ra vụ việc, đang tạm ngừng hoạt động.Nạn nhân bị thương đang được cấp cứuTử Quỳnh