David Dao có thể được đền triệu đô về thể chất, tinh thầnBác sĩ gốc Việt David Dao bị kéo lê khỏi máy bay United Airlines có thể nhận được hàng triệu đô vì tổn thất thể chất và tinh thần.David Dao, 69 tuổi, đã bị gãy mũi, chấn thương xoang, chấn động não đáng kể và mất hai răng cửa sau khi các nhân viên hàng không Chicago kéo ông ra khỏi máy bay. David Dao đã bắt đầu thủ tục pháp lý chống lại hãng hàng không United Airlines.Benedict Morelli, luật sư về chấn thương cá nhân ở Manhattan cho rằng những thương tích tiềm tàng của Dao khó có thể đánh giá được ở giai đoạn sớm như thế này, nhưng ông cho rằng họ có thể đòi bồi thường bắt đầu với khoảng 100.000 USD và tăng con số này trong kịch bản thương tích xấu nhất, theo  NY Daily News ."Giả định rằng ông ấy bị chấn động não và có thể bị chấn thương sọ não, ông ấy cần phẫu thuật để điều trị. Và nếu ca phẫu thuật diễn ra không suôn sẻ thì Chúa ơi, số tiền có thể lên đến hàng triệu USD", Morelli nói.Điểm then chốt của vụ án là sự sỉ nhục mà bác sĩ Dao phải chịu đựng trong đoạn video được chia sẻ khắp thế giới. "Tôi cho rằng sự nhục nhã và hiệu ứng kinh hoàng của vụ việc cũng nặng nề như thương tích cơ thể. Tôi thậm chí còn cho rằng chúng quan trọng hơn", Morelli nói.Bác sĩ gốc Việt bị kéo lê ra khỏi máy bayLuật sư hàng không Dan Rose cho rằng kết quả của vụ kiện đến tột cùng sẽ là "một quyết định kinh doanh của United Airlines"."Họ muốn vụ việc này nhanh chóng kết thúc, họ không muốn nó tiếp tục xuất hiện trên truyền thông trong hai năm tới", Rose nói. "Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu vụ án được giải quyết ngay lập tức với khoảng 5 - 10 triệu USD"."Trong một vụ kiện dân sự như thế này, bạn sẽ được bồi thường cho các thương tích cơ thể, thiệt hại về tâm lý và kinh tế. "Nhưng nếu hành vi đó quá nghiêm trọng thì nguyên đơn có thể nhận được tiền bồi thường có tính trừng phạt", ông nóiChỉ dẫn của toà án tối cao Mỹ nói rằng tiền bồi thường có tính trừng phạt tối đa gấp 10 lần số tiền bồi thường thiệt hại thông thường, Rose giải thích."Nếu thương tích của bạn phải được bồi thường một triệu USD thì mức trừng phạt tối đa sẽ là 10 triệu USD", ông nói.David Dao tranh cãi trước khi bị kéo lê ra khỏi máy bayLuật sư về chấn thương cá nhân tại New York Joshua Stein nói thêm rằng vì hình ảnh của United Airlines đang quá tệ nên họ có thể nhanh chóng trả tiền để vụ việc đi vào quên lãng."Tôi nghĩ rằng nếu họ thông minh và muốn cho hành khách thấy họ cư xử đúng đắn, họ có thể trả ngay lập tức cho ông ấy số tiền mà họ cho là xứng đáng", Stein nói.Luật sư Morelli nhắc đến việc giám đốc điều hành của hãng United Airlines, Oscar Munoz, gọi ông Dao là "hiếu chiến" trong tuyên bố ban đầu trước khi chuyển sang xin lỗi. Luật sư chỉ trích rằng công ty đã không làm điều đúng đắn ngay từ đầu."Tất cả mọi người đều muốn kết quả giống nhau vào thời điểm này, đó là giải quyết vụ việc theo hướng chấp nhận được với cả hai bên".Phương Vũ