Nghi phạm sát hại bé gái Việt ở Nhật im lặng trước nhà điều traShibuya Yasumasa sử dụng quyền im lặng trước cơ quan điều tra sau khi bị bắt với cáo buộc liên quan đến vụ sát hại bé Lê Thị Nhật Linh. Shibuya, 46 tuổi, bị bắt vào lúc 8h sáng nay tại căn hộ chung cư ở thành phố Matsudo, tỉnh Chiba, cách nhà Linh chỉ 300 mét.Kết quả giám định cho thấy ADN của ông ta trùng khớp với ADN trên các đồ vật của nạn nhân được tìm thấy tại hiện trường.  Chiếc xe của người này cũng trùng với hình ảnh phương tiện khả nghi thu thập được qua camera an ninh.Trong cuộc họp báo diễn ra lúc 13h cùng ngày, cảnh sát tỉnh cho biết sau khi bị bắt,  Shibuya đã sử dụng quyền im lặng trước các nhà điều tra.Ông Ishii  Masayuki, cảnh sát trưởng Chiba, cho hay hiện chưa xác định thêm đồng phạm nào của  Shibuya trong vụ án. Kết quả điều tra hiện nay có được là nhờ phân tích các vật chứng tại hiện trường và lời khai từ các nhân chứng.Cảnh sát vẫn đang nỗ lực làm rõ động cơ giế t người của nghi phạm.Shibuya hiện kinh doanh bất động sản, đã có vợ và các con đang học tiểu học. Ông này cũng giữ vai trò hội trưởng hội phụ huynh trường tiểu học Mutsumi số 2, nơi Linh theo học, và tham gia tình nguyện giám sát các học sinh đi học hàng ngày.Bố của bé gái 9 tuổi cảm ơn cảnh sát Nhật Bản đã bắt giữ nghi phạm. Ông nói rằng do mới sang Nhật chưa lâu và bận đi làm nên không quen biết nhiều nh ững người dân xung quanh. Hiện ông vẫn nửa tin nửa ngờ về nghi phạm Shibuya.Nhật Linh mất tích vào sáng 24/3 sau khi rời khỏi nhà đến ngôi trường cách đó chỉ 10 phút đi bộ. Hai ngày sau, thi thể không quần áo của em được phát hiện trên một bãi cỏ gần cống thoát nước tại thành phố Abiko, cách nhà khoảng 10 km.Cảnh sát xác đ ịnh cô bé qua đời do bị siết cổ đến ngạt thở và còn có nhiều vết thương nhỏ ở hai bên cánh tay và chân.Gia đình đã đưa thi thể Linh về Việt Nam và an táng tại quê nhà ở ngoại thành Hà Nội hôm 3/4.Anh Ngọc