Luật sư của David Dao tố United Airlines quen thói bắt nạtLuật sư của bác sĩ gốc Việt David Dao cáo buộc các hãng hàng không, đặc biệt là United Airlines đã quen thói bắt nạt hành khách."Trong một thời gian dài, các hãng hàng không, đặc biệt là United Airlines, đã quen thói bắt nạt chúng ta", luật sư Thomas A.Demetrio đưa ra lời cáo buộc trong cuộc họp báo tại Chicago hôm qua cùng Crystal Pepper, con gái ông David Dao, theo  New York Times."Chúng ta còn muốn tiếp tục bị đối xử như súc vật - bị bắt nạt, bị vô lễ nữa không?". Ông Demetrio cao giọng hỏi, cáo buộc "truyền thống thiếu tôn trọng" của  United Airlines (UA) và thói hung hăng của cảnh sát hàng không Chicago đã gây thương tích cho thân chủ của mình. Luật sư Demetrio cho biết có thể sẽ đâm đơn kiện.Video bác sĩ gốc Việt David Dao, 69 tuổi, máu chảy trên mặt khi bị ép rời khỏi máy bay để nhường chỗ cho 4 nhân viên của UA đã gây ra làn sóng phẫn nộ khắp thế giới. Ba cảnh sát hàng không Chicago - người lôi ông Dao khỏi máy bay đã bị đình chỉ công tác.Ban đầu, giám đốc điều hành của UA bảo vệ chính sách của hãng và chỉ trích ông Dao là "hung hăng và phá rối". Tuy nhiên, trước áp lực của dư luận, ông này mới thừa nhận trách nhiệm, xin lỗi ông Dao và hãng UA cũng đưa ra đề nghị bồi thường cho các hành khách trên chuyến bay, hứa hẹn sẽ không để cảnh tượng cảnh sát cưỡng ép hành khách rời khỏi máy bay xảy ra nữa.Ông David Dao mặt đầy máu nói "Họ muốn giết tôi, tôi muốn về nhà"Tuy nhiên, luật sư Demetrio cho rằng lời xin lỗi của công ty đầy tính "dàn dựng", nhấn mạnh không hề nhận thấy UA cử bất kỳ người nào liên lạc với ông Dao. Ông cũng đặt câu hỏi về cách xử lý tình trạng đặt quá chỗ của UA.Ông Dao cần quay lại Kentucky tối hôm đó vì có hẹn với bệnh nhân. Vì thế, luật sư Demetrio cho rằng UA đáng lẽ phải đưa ra mức bồi thường vé cao hơn cho tới khi có khách hàng đồng ý nhường chỗ.Con gái ông Dao, cô Crystal Pepper, cho biết gia đình sốc khi xem video bố bị lôi khỏi máy bay. Gia đình ông Dao sang Mỹ từ năm 1975. Ông và vợ đều là bác sĩ. Cả 4 con của ông bà cũng làm bác sĩ. Luật sư Demetrio đề nghị bảo vệ quyền riêng tư cho ông Dao."Những gì xảy đến với cha tôi đáng lẽ không được diễn ra với bất kỳ ai, dù tình huống có thế nào đi nữa. Chúng tôi cảm thấy ghê sợ và bị sốc khi thấy ông ấy bị lôi đi", cô  Crystal Pepper nói.Mặc dù một số người chỉ trích hành động của UA là kỳ thị chủng tộc đối với  người châu Á, nhưng ông Demetrio lại nhìn nhận khác, ông không cho rằng chủng tộc đóng vai trò gì trong sự việc đã xảy ra trên máy bay.Ông Demetrio là một luật sư nổi tiếng ở Chicago, chuyên bảo vệ khách hàng trong các vụ gây thương tích. Ông cho biết có thể nộp đơn khởi kiện lên tòa án Illinois. Ông cũng nói bác sĩ Dao bị gãy mũi, mất hai răng trong vụ việc và hy vọng được tĩnh dưỡng cho tới khi bình phục cũng như sẽ không bao giờ đặt chân lên máy bay nữa.Hồng Hạnh