Người đàn ông nhận cô bé Ấn Độ 'sống chung với khỉ' là cháu gáiMột người đàn ông tuyên bố cô bé Ấn Độ được tìm thấy trong rừng cùng bầy khỉ chính là cháu gái mất tích một năm trước của mình.Ông Bhullan Ali cho hay cô cháu gái 8 tuổi mất tích khi đang ở nhà tại làng Kamalpur thuộc thành phố Jaunpur vào tháng 3/2016 và khẳng định đó chính là bé gái được tìm thấy trong khu bảo tồn động vật hoang dã bang Uttar Pradesh hồi tháng một.Giới chức Ấn Độ từng nhận định cô bé bị cha mẹ bỏ rơi vì bị khuyết tật trí tuệ và được bầy khỉ ở khu rừng Katerniaghat nuôi nấng. Tuy nhiên, họ cũng khẳng định không thể có chuyện cô bé sống chung cùng bầy khỉ hàng năm trời mà không ai biết bởi khu bảo tồn có rất nhiều người tới tham quan.Theo  The Sun , cô bé đã được đặt tên là Ehasas, đang dần hồi phục sức khỏe tại một trung tâm phục hồi chức năng.Bệnh viện từ chối giao Ehasas cho Ali đến khi nào ông chứng minh được mình là chú của cô bé."Cô bé không hề phản ứng khi nhìn thấy ông ta. Cô bé bắt đầu quen với tôi chỉ trong một ngày thì chắc chắn sẽ có biểu hiện khi nhìn thấy người chú đã sống cùng 8 năm", c hủ tịch tổ chức phi chính phủ điều hành bệnh viện SS Dhapolo cho hay.  "Chúng tôi sẽ không giao cô bé cho bất cứ ai khi chưa xét nghiệm ADN để xác nhận".Ali không đi cùng bố mẹ của đứa trẻ mất tích, cũng không mang theo bức ảnh chụp chung nào của Ehasas với gia đình. Phía bệnh viện đã yêu cầu ông đem các bằng chứng xác thực tới.Ông JP Singh, giám đốc kiểm lâm khu vực, nhận định cô bé có thể bị bỏ rơi ở bìa rừng và mới chỉ sống với bầy khỉ vài ngày chứ không phải trong thời gian dài.Nhà hoạt động xã hội về quyền phụ nữ và các bé gái, tiến sĩ Ranjana Kumari, cho rằng giới tính của cô bé cũng là một lý do chính khiến em bị bố mẹ bỏ rơi.  "Một số gia đình coi trọng con trai hơn và thà bỏ rơi con gái chứ không muốn tốn tiền nuôi nấng", bà nói.Thảo Phan