Mỹ bắt 25 người biểu tình trong Tháp TrumpCảnh sát New York bắt 25 người tại sảnh Tháp Trump vì tham gia biểu tình phản đối chính sách nhập cảnh và biên giới của tổng thống Mỹ. Những người biểu tình ngày 13/4 ngồi trước thang máy và hô to "không cấm, không vây ráp, không xây tường", khiến lực lượng an ninh Mỹ phải đóng cửa các lối vào công cộng tại Tháp Trump của Tổng thống Donald Trump, theo  Reuters .Tháp Trump là nơi Đệ nhất Phu nhân Melania Trump và con trai Barron Trump đang ở. Trong khi đó, Tổng thống Trump làm việc tại Washington.Cảnh sát vũ trang hạng nặng mặc áo giáp chống đạn đứng chặn các lối ra vào, trong khi những sĩ quan khác đưa người biểu tình lên xe chuyên dụng.  Cảnh sát đang xem xét các cáo buộc đối với người biểu tình.Tháp Trump nằm trên trung tâm đại lộ 5, New York. Đây cũng là trụ sở chiến dịch tranh cử của ông Trump và là nơi ở của tỷ phú này trong nhiều năm. Sảnh Tháp Trump vẫn mở cửa cho công chúng dù an ninh đã được siết chặt từ khi Trump bắt đầu tranh cử.Văn Việt