Phi công bất bình vì an ninh sân bay kéo lê David DaoTổ chức đại diện cho các phi công của hãng United Airlines bày tỏ giận dữ khi nhân viên sân bay có hành vi bạo lực với ông David Dao.Hội đồng Điều hành United ( United Master Executive Council),  tổ chức đại diện cho 12.500 phi công của hãng hàng không United Airlines, hôm qua công bố bức thư sau sự cố bác sĩ gốc Việt David Dao bị kéo lê ra khỏi máy bay hôm đầu tuần,  Business Insider  đưa tin.Trong đó, đại diện các phi công khẳng định vụ việc  xảy ra trên chuyến bay của  Express, một trong các hãng có hợp đồng với United Airlines, nhưng do  Republic Airline sở hữu và điều hành.  Sự cố gây  ra bởi "phản ứng cực kỳ không thích hợp của Cục hàng không Chicago"."Các phi công của United rất giận dữ bởi sự cố này", bức thư cho biết.Tổ chức này thông tin thêm các thành viên phi hành đoàn trên chuyến bay 3411 là nhân viên của hãng  Republic Airline, không phải của  United Airlines.  Không có nhân viên United nào liên quan đến hành vi bạo lực" Sự cố này không nên xảy ra và là hậu quả của hành vi bạo lực quá mức của nhân viên Cục hàng không Chicago", UMEC nhấn mạnh.Đại diện các phi công của United cũng gợi ý " sự giận dữ trên các phương tiện truyền thông nên hướng tới Cục Hàng không Chicago".Đồng thời, UMEC lưu ý s ự an toàn và sức khỏe của các hành khách là ưu tiên cao nhất của các phi công United.Ông David Dao hôm 10/4 đã bị một số người mặc đồng phục an ninh  lôi ra khỏi ghế ngồi trên chuyến bay của  hãng United Airlines từ Chicago, bang Illinois, tới Louisville, bang Kentucky sau khi ông từ chối đề nghị nhường chỗ cho các nhân viên hãng hàng không.Ông Dao  đã bị gãy mũi, chấn thương xoang, chấn động não đáng kể và mất hai răng cửa sau khi các nhân viên hàng không Chicago kéo ông ra khỏi máy bay. David Dao đã bắt đầu thủ tục pháp lý chống lại hãng hàng không United Airlines.Khánh Lynh