United Airlines bị tố khiến cụ 94 tuổi khóc suốt chuyến bayTiếp viên United Airlines bị tố cư xử không hợp tình khiến một cụ bà bệnh tật phải chịu khổ sở trong suốt chuyến bay dài 16 tiếng.Gia đình cụ bà  94 tuổi  Paz Orquiza ở  Los Angeles, Mỹ,  cho rằng tiếp viên hãng hàng không United Airlines trên chuyến bay tới Melbourne, Australia hồi đầu tháng 3 đã đối xử lạnh lùng với khách hàng, gây tổn thương đến tình cảm và sức khỏe của bà cụ,  theo  Mirror.Cụ Orquiza bay từ Mỹ về Australia sau chuyến thăm người nhà. Cháu gái cụ là Marianna Santos Aguilar, sống ở Mỹ, cho biết bà mắc nhiều bệnh, trong đó có bệnh viêm khớp nặng. Vì thế, gia đình đã mua ghế hạng thương gia với giá  hơn 3.500 USD  để cụ ngồi với mong muốn cụ được dễ chịu hơn trong chuyến bay dài 16 tiếng.Tuy nhiên, cụ Orquiza đã bật khóc trước cách đối xử lạnh lùng của tiếp viên United Airlines khi họ không cho phép bà Rose, con gái cụ, người ngồi ở khoang phổ thông, tới giúp mẹ điều chỉnh ghế ngồi, mở hộp thức ăn, trừ phi bà Rose cũng đổi vé sang hạng thương gia.Gia đình cụ Orquiza nói thêm, tiếp viên trên chuyến bay cũng không hề tỏ ý giúp đỡ bà cụ, khiến họ không còn lựa chọn nào khác là chuyển cụ xuống ngồi cùng khoang phổ thông để bà Rose giúp đỡ mẹ."Dì tôi phải an ủi bà suốt. Bà cứ khóc thôi. Thật đau lòng khi biết bà đã phải khổ sở thế nào trong suốt chuyến bay", cô Aguilar nói. "Khi về tới Australia, chân bà tôi sưng lên, cổ thì đau nhức, người mệt mỏi. Bây giờ bà vẫn còn buồn và đau đớn".Gia đình đã khiếu nại với United Airlines và được đề nghị tặng voucher 500 USD cùng khoản bồi thường 870 USD. Tuy nhiên, họ vẫn không vừa ý."Gia đình tôi rất buồn bởi chuyến đi đầy đau đớn này sẽ là kỷ niệm cuối cùng trong chuyến thăm Mỹ của bà. Kỷ niệm buồn này đã hủy hoại toàn bộ niềm vui khi gia đình được đoàn tụ", cô Aguilar nói."Tôi muốn được đảm bảo rằng chuyện xảy ra với bà tôi sẽ không bao giờ xảy đến với một người tàn tật hoặc người cao tuổi nào nữa. Chúng ta phải cùng nhau đứng lên ngăn chặn nạn phân biệt đối xử với người già và người tàn tật".United Airlines chưa lên tiếng sau cáo buộc này. Vụ việc xảy ra hồi tháng ba nhưng mới gây chú ý, sau khi  hành khách gốc Việt  David Dao, 69 tuổi, bị đối xử thô bạo trên chuyến bay của United Airlines hôm 9/4.Ông Dao  đã bị nhân viên an ninh túm lấy và lôi đi dọc lối đi khi  không chấp nhận rời khỏi máy bay để nhường chỗ cho thành viên tổ bay. Hành động của nhân viên an ninh khiến những người xung quanh đều choáng váng và bức xúc.Đoạn video về vụ việc được lan truyền rộng trên mạng, gây phẫn nộ. CEO của United Airlines bênh vực nhân viên, nói hành khách Dao "hung hăng và phá rối". Tuy nhiên, trước áp lực của dư luận, ông này sau đó nhận trách nhiệm và xin lỗi ông Dao, hứa sẽ không để tình trạng này xảy ra lần nữa.Hồng Hạnh