Duterte hoãn kế hoạch kéo quốc kỳ Philippines trên đảo Thị TứTổng thống Philippines Duterte cho biết ông hoãn kế hoạch thăm đảo Thị Tứ, thuộc Trường Sa của Việt Nam."Vì mối quan hệ hữu nghị với Trung Quốc và vì chúng tôi coi trọng tình hữu nghị, tôi sẽ không đến đó để kéo quốc kỳ",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Philippines  Rodrigo Duterte nói tối qua.Ông Duterte trước đó tuyên bố có kế hoạch thăm đảo Thị Tứ, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, củng cố trại lính, lắp đặt chuông báo động."Họ nói, đừng tới đó trong thời gian này. Tôi sẽ điều chỉnh lại vì chúng tôi coi trọng tình hữu nghị với Trung Quốc", ông Duterte nói. Tổng thống Philippines cho biết thêm rằng ông có thể cử con trai tới đảo.Duterte hé lộ rằng Bắc Kinh cảnh báo ông "có thể gây rắc rối" nếu người đứng đầu các nước có tuyên bố chủ quyền đều đến các đảo để cắm quốc kỳ.Hôm 10/4, Duterte tuyên bố Philippines sẽ củng cố các đảo đang chiếm giữ, nhưng không quân sự hóa.Trước kế hoạch của ông Duterte, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam một lần nữa khẳng định Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hành vi của quốc gia khác tại hai quần đảo này mà không được sự cho phép của Việt Nam đều là bất hợp pháp và vô giá trị.Văn Việt