Nga bác bỏ dự thảo nghị quyết LHQ về SyriaNga chặn nỗ lực của các nước phương Tây tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về việc lên án cuộc tấn công nghi bằng vũ khí hóa học ở Syria. Nga, một trong 5 thành viên trường trực có quyền phủ quyết của Hội đồng Bảo an, cùng Bolivia bỏ phiếu chống trong khi Trung Quốc, Ethiopia và Kazakhstan bỏ phiếu trắng. 10 nước, trong đó có Mỹ, Anh và Nga, hôm 12/4 bỏ phiếu ủng hộ dự thảo nghị quyết, theo  RT .Đây là lần thứ 8 Nga bảo vệ đồng minh Syria tại Hội đồng Bảo an. Nghị quyết có nội dung lên án cuộc tấn công hôm 4/4 và kêu gọi Syria hợp tác cùng một cuộc điều tra quốc tế về sự việc tại hiện trường."Mục tiêu chính của nghị quyết là đổ lỗi trước khi có một cuộc điều tra khách quan về vụ việc. Kết quả của cuộc bỏ phiếu đã được xác định trước, bởi chúng tôi kiên quyết không đồng tình với một tài liệu đã bị nhận thức sai về căn bản",  Vladimir Safronkov, phó đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc, nói. Ông cáo buộc các nước và tổ chức quốc tế "không nỗ lực" thanh tra hiện trường nơi được cho là bị tấn công.Nikki Haley,  Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, kêu gọi Nga dừng bảo vệ  Tổng thống Syria Bashar al-Assad và nói Washington muốn làm việc với Moscow về một giải pháp chính trị dành cho Syria. "Nga một lần nữa chọn đứng về phía Assad,  kể cả khi phần còn lại của thế giới, thậm chí cả thế giới Arab, cùng nhau lên án chế độ giết người", bà Haley nói tại hội đồng.Các nước đồng minh phương Tây đổ lỗi cho chính phủ Syria về vụ tấn công nghi bằng vũ khí hóa học ở một thị trấn do phe nổi dậy chiếm đóng tại tỉnh Idlib hôm 4/4 làm hơn 80 người chết. Phía Syria bác bỏ mọi cáo buộc. Tổng thống Mỹ Donald Trump sau đó ra lệnh tấn công bằng tên lửa nhằm vào căn cứ không quân Syria để phản ứng.Trọng Giáp