CEO United Airlines từng được bác sĩ gốc Việt cấy ghép timÔng Oscar Munoz, giám đốc điều hành hãng hàng không Mỹ United Airlines, từng được một bác sĩ gốc Việt phẫu thuật cấy ghép tim thành công hồi tháng một năm ngoái. Oscar Munoz được cấy ghép tim hôm 6/1/2016 bởi các bác sĩ ở bệnh viện Northwestern Memorial, thành phố Chicago, bang Illinois, theo  Chicago Tribune.Nhóm bác sĩ phẫu thuật cho ông Munoz gồm Allen Anderson và Duc Thinh Pham, một bác sĩ gốc Việt. Ông Pham là giám đốc phẫu thuật của Trung tâm Suy tim tại bệnh viện, có kinh nghiệm phẫu thuật cho hơn 1.000 bệnh nhân.Ông cùng gia đình sang Mỹ sinh sống sau chiến tranh Việt Nam. Theo  Heart Valve Surgery,  ông Pham nói gia đình mình luôn chú trọng đến giữ gìn sức khỏe và điều này đã ảnh hưởng tới quyết định lựa chọn nghề nghiệp của ông.Duc Thinh Pham  tốt nghiệp đại học Y North Carolina năm 1997. Ông trở thành bác sĩ tim mạch bởi mong muốn giúp đỡ bệnh nhân được tận hưởng thời gian hạnh phúc bên gia đình và bạn bè."Tôi không làm phẫu thuật để kiếm sống mà theo đuổi mục tiêu có thể khiến bệnh nhân thoải mái thư giãn và tận hưởng thời gian cùng gia đình và bạn bè, tham gia các sự kiện thể thao, khám phá thành phố", ông nói.Ông Pham đã kết hôn với bà Mi, một kiến trúc sư, sau hơn 25 năm quen biết. Họ có ba con.CEO  Oscar Munoz và hãng United Airlines (UA) đang là tâm điểm chú ý của thế giới sau vụ việc một bác sĩ gốc Việt bị cưỡng ép thô bạo rời khỏi máy bay của UA hôm 9/4.  Hàng chục nghìn người đã ký đơn trực tuyến đòi ông Munoz từ chức, còn UA đối mặt với làn sóng tẩy chay khắp thế giới.Luật sư của gia đình David Dao, khách hàng đang nằm viện điều trị, đã đệ đơn yêu cầu tòa án bảo lưu các chứng cứ quan trọng liên quan tới vụ việc trên máy bay.Hồng Hạnh