Mỹ chuyển giao 6 xuồng tuần tra cho Việt Nam6 xuồng tuần tra Metal Shark và trang bị kỹ thuật được bàn giao cho Việt Nam trong chuyến thăm của tư lệnh tuần duyên Mỹ.Tuần duyên Mỹ (USCG) hôm nay bàn giao 6 xuồng tuần tra Metal Shark 45 Defiant cùng cơ sở vật chất có tổng trị giá 20 triệu USD cho Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 4 Việt Nam. Lễ chuyển giao được tổ chức trên đảo Phú Quốc, nằm trong chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của phó đô đốc Fred M. Midgette, tư lệnh USCG, theo  Đại sứ quán Mỹ .Cơ sở hạ tầng được bàn giao cho Việt Nam gồm một trung tâm huấn huyện, xưởng bảo dưỡng, một thang nâng xuồng, các phương tiện, máy mô phỏng hàng hải. Đại sứ quán Mỹ khẳng định lễ chuyển giao là "cột mốc mới trong quan hệ hợp tác đang phát triển giữa Mỹ và Việt Nam, thể hiện sự ủng hộ của Mỹ đối với đất nước Việt Nam hùng mạnh, thịnh vượng và độc lập, có đóng góp cho an ninh quốc tế và thượng tôn pháp luật"."Mùa thu năm nay, chúng tôi dự kiến khởi công cơ sở của Vùng Cảnh sát biển 3 tại Vũng Tàu. Đây thực sự là thời điểm đầy phấn chấn trong quan hệ hợp tác hiệu quả giữa Mỹ và Việt Nam", Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink cho biết.Quan hệ đối tác Việt - Mỹ tiếp tục phát triển sau chuyến công du Việt Nam của tổng thống Mỹ Barack Obama năm 2016 và Tổng thống Mỹ Donald Trump năm 2017. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cũng tới Việt Nam vào tháng 1/2018, tiếp đó là chuyến thăm của tàu sân bay USS Carl Vinson hồi đầu tháng này.Theo website nhà sản xuất, Metal Shark 45 Defiant được thiết kế để đáp ứng các nhiệm vụ của quân đội, lực lượng hành pháp. Xuồng được trang bị các thiết bị tuần tra và tìm kiếm cứu nạn (SAR) như đèn, còi, bệ gắn súng, có 6 chỗ ngồi cơ bản và có thể thay đổi tùy theo yêu cầu. Xuồng có tốc độ tối đa hơn 70 km/h và tuổi thọ trên 30 năm.Tử Quỳnh