Đoàn Thị Hương lo cho sự an toàn của cha ở MalaysiaEm họ Đoàn Thị Hương cho biết nữ nghi phạm đã khuyên cha mình không nên rời sứ quán Việt Nam ở Malaysia và sớm về quê. Đoàn Thị Hương khóc sau khi gặp cha tại nơi giam giữ, cô khuyên cha sớm lên máy bay về quê, không nên đi ra ngoài sứ quán Việt Nam ở Malaysia để đảm bảo an toàn,  China Press  hôm nay dẫn lời Trần Huy Hoàng, em họ Hương.Sáng nay,  Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah, người Indonesia, được đưa tới tòa án  ở Sepang, Malaysia để  xét xử vụ công dân Triều Tiên Kim Chol bị sát hại.Phiên tòa kéo dài khoảng một tiếng, các công tố viên cho biết họ chưa có đủ tài liệu cần thiết. Phiên tòa sẽ tiếp tục vào ngày 30/5.Hoàng xuất hiện bên ngoài tòa, anh cho biết tình hình sức khỏe của Hương khá tốt, không bị khó ăn uống với thực phẩm trong trại giam.Hoàng nói ông Đoàn Văn Thạnh, bố của Hương rất vui khi gặp được con gái. Ông Thạnh và Hoàng sẽ đáp máy bay về Việt Nam hôm nay, sau khi nghe lời khuyên của Hương.Công dân Triều Tiên Kim Chol bị sát hại tại Malaysia hôm 13/2, nghi do chất độc thần kinh VX. Kuala Lumpur đã thả các nghi phạm Triều Tiên về nước để đổi lấy việc Bình Nhưỡng cho 9 công dân Malaysia hồi hương.Hai nghi phạm Đoàn Thị Hương và  Siti Aisyah phủ nhận cáo buộc giết người. Họ cho biết được mời đóng video chơi khăm, không biết ông Kim Chol là ai.Văn Việt