Hành khách tố bị United Airlines dọa còng tay vì không nhường chỗMột hành khách cho biết dù đã chi tiền mua vé hạng nhất, ông vẫn bị hãng hàng không United Airlines dọa còng tay, yêu cầu nhường chỗ cho người khác với "ưu tiên cao hơn".Geoff Fearns, 59 tuổi, là chủ tịch TriPacific Capital Advisors, một công ty đầu tư tại thành phố Irvine, bang California, Mỹ. Tuần trước, ông phải bay tới Hawaii để tham dự một hội nghị về kinh doanh, theo  Los Angeles Times.Fearns cần trở về sớm nên chấp nhận bỏ khoảng 1.000 USD để mua vé hạng nhất đi Los Angeles. Ông lên máy bay tại sân bay Lihue trên đảo Kauai, yên vị tại chỗ ngồi và yên tâm thưởng thức ly nước cam miễn phí trong lúc chờ phi cơ cất cánh.Tuy nhiên sau đó, theo lời Fearns kể, một nhân viên United Airlines chạy đến và thông báo rằng ông phải rời khỏi máy bay."Tôi hỏi tại sao?", Fearns kể. "Họ nói chuyến bay quá tải".Fearns, giống như bác sĩ gốc Việt David Dao, người bị kéo lê một cách thô bạo khỏi chuyến bay của United Airlines hôm 9/4, cũng không đồng ý. Ông có vé, đã lên máy bay và ngồi vào ghế nên không có lý gì lại phải rời đi, Fearns lý giải.Bác sĩ gốc Việt bị kéo lê trên chuyến bay của United Airlines hôm 9/3"Họ bảo tôi rằng họ cần ghế của tôi cho một người nào đó quan trọng hơn đến vào phút chót", Fearns cho hay. "Họ bảo họ có một danh sách ưu tiên và người kia được ưu tiên cao hơn tôi".Theo Fearns, rõ ràng United Airlines đã gặp vấn đề kỹ thuật. "Tôi hiểu việc họ có thể loại hành khách vì quá tải", Fearns cho biết. "Nhưng họ không thông báo gì lúc ở cửa soát vé. Tôi đã yên vị và giờ họ lại bảo rằng tôi không còn lựa chọn nào khác. Họ nói sẽ còng tay tôi nếu cần thiết".Một nhân viên United Airlines, đáp ứng lời phàn nàn từ Fearns rằng ông không thể lỡ chuyến bay này vì có chuyện vô cùng quan trọng, thỏa hiệp bằng cách chuyển ông xuống hạng phổ thông, bố trí Fearns ngồi giữa một cặp vợ chồng đang tranh cãi nảy lửa vì không muốn ngồi cạnh nhau suốt hành trình."Họ cãi vã suốt quãng đường về", Fearns nhớ lại. "Gần 6 tiếng. Rất nhiều câu chuyện thú vị".Trở về California, Fearns tham vấn luật sư rồi gửi một bức thư tới giám đốc điều hành United Airlines Oscar Munoz. Fearns yêu cầu hãng hàng không hoàn trả số tiền ông bỏ ra và phải đóng góp 25.000 USD vào một quỹ từ thiện do ông lựa chọn.Fearns nhận một bức thư trả lời từ "chuyên gia chăm sóc khách hàng doanh nghiệp" của United Airlines, xin lỗi vì những phiền toái mà ông phải chịu khi bay. Tuy nhiên, công ty không hoàn trả toàn bộ tiền cũng như không đồng ý đề xuất về quỹ từ thiện.Thay vào đó, họ đề nghị trả lại Fearns số tiền bằng với khoản chênh lệch giữa vé hạng thương gia và hạng phổ thông, đồng thời tặng ông 500 USD ứng trước cho lần bay sau."Bất chấp những trải nghiệm không vui, chúng tôi vẫn hy vọng nhận được sự ủng hộ từ ngài", bức thư từ United Airlines khép lại.Los Angeles Times  đã liên hệ với United Airlines yêu cầu bình luận về câu chuyện mà Fearns kể. Tuy nhiên, không ai hồi đáp. Khi được hỏi liệu ông có muốn sử dụng United Airlines nữa hay không, Fearns chỉ bật cười và nói: "Bạn đùa tôi đấy ư?".Bác sĩ gốc Việt hoảng loạn sau khi bị kéo lê khỏi máy bay MỹVũ Hoàng