Người Mỹ gốc Việt biểu tình phản đối United Airlines tại sân bayKhoảng 25 người Mỹ gốc Việt và Arab tổ chức biểu tình bên ngoài sân bay Chicago để phản đối cách đối xử thô bạo của hãng hàng không United Airlines với hành khách. Theo  CBS , chiều 11/4, nhóm người gồm các tổ chức đại diện cho người Mỹ gốc Á và người nhập cư ở Chicago  đã  mang theo nhiều biểu ngữ, tập trung ở  nhà ga số một của sân bay quốc tế O’Hare.Họ kêu gọi  tẩy chay United Airlines, đề nghị các hãng hàng không và lực lượng an ninh cải thiện cách đối xử với các nhóm người thiểu số, cũng như đòi công bằng cho bác sĩ gốc Việt David Dao.Họ cho biết rất tức giận, bàng hoàng và phẫn nộ trước cách ông Dao bị lôi ra khỏi máy bay để nhường chỗ cho nhân viên của hãng hôm 9/4.Một số người yêu cầu  CEO của  United Airlines từ chức.Dân biểu  ban g Illinois, bà  Jan Schakowsky, người cũng có mặt tại sân bay, cho hay bà muốn quốc hội tổ chức điều trần và luật pháp cấm các hãng hàng không loại hành khách khi họ đã lên máy bay."Sự ngược đãi bạo lực đối với một người Mỹ gốc Á trong bất kỳ hoàn cảnh nào cũng không thể chấp nhận", bà nói. "Chúng tôi sẽ không dung thứ cho điều đó".Bà Tuyet Le, giám đốc điều hành  AAAJC, tổ chức thúc đẩy công bằng cho người Mỹ gốc Á, nói rằng vụ việc liên quan tới ông Dao là ví dụ về cách ngược đãi có hệ thống của cảnh sát với các cộng đồng thiểu số tại Chicago và khắp cả nước. Bà kêu gọi một cuộc điều tra rộng hơn về cách xử lý của  United Airlines và hành động của các nhân viên an ninh."Chúng tôi ở đây để yêu cầu trách nhiệm và sự minh bạch từ  United Airlines và cảnh sát hàng không Chicago", bà nói. "Việc đối xử với ông ấy là hoàn toàn không chấp nhận được và chúng tôi muốn bày tỏ sự cảm thông với ông ấy cũng như gia đình".CEO của  United Airlines hôm qua  đã ra thông cáo xin lỗi, nhận trách nhiệm và hứa sẽ xem xét lại quy trình bay của hãng.Bộ Giao thông Mỹ đang điều tra vụ việc. Một trong số những nhân viên an ninh lôi ông Dao khỏi máy bay đã bị đình chỉ công tác.Anh Ngọc