Luật sư của nghi phạm Indonesia lo Malaysia 'đi đêm' trong nghi án Kim Jong-namLuật sư của nữ nghi phạm Indonesia cho rằng Malaysia có khả năng thỏa hiệp vụ án với Triều Tiên và lo lắng rằng thân chủ của ông sẽ trở thành người giơ đầu chịu báng.Luật sư của nữ nghi phạm Siti Aisyah cho biết người đàn ông mà ông tin rằng đã dụ dỗ thân chủ mình được phép rời khỏi Malaysia vào cuối tháng trước, sau khi nước này thỏa thuận với Triều Tiên, theo  AP ."Ông ta có thể không tham gia trực tiếp vào vụ giết người, nhưng bằng chứng của ông ta là rất quan trọng và là trung tâm trong lập luận biện hộ của chúng tôi, vì nó cho thấy rõ ràng là cô gái ngây thơ này bị lừa làm những việc mà cô ấy không biết", luật sư Gooi Soon Seng nói tại văn phòng ở ngoại ô thủ đô Kuala Lumpur.Cảnh sát Malaysia chưa phản ứng trước bình luận này nhưng họ đã nói trong những tuần gần đây rằng thỏa thuận với Triều Tiên không ảnh hưởng đến việc điều tra.Người đàn ông Triều Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol ngày 13/2 thiệt mạng ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur, sau khi bị nghi phạm Indonesia và nghi phạm Việt Nam Đoàn Thị Hương bôi hóa chất lên mặt.Malaysia và Hàn Quốc cho rằng người đàn ông chết là Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng không xác nhận điều này, chỉ nói ông ta mang tên Kim Chol như trên hộ chiếu.Malaysia và Triều Tiên lâm vào căng thẳng ngoại giao sau khi hai nước trục xuất đại sứ của nhau và cấm công dân nước này rời khỏi nước đối phương. Căng thẳng này kết thúc v ào ngày 31/3 với một thỏa thuận cho phép Triều Tiên giữ thi thể của ông Kim và cho phép Malaysia thẩm vấn ba người đàn ông Triều Tiên ẩn trong đại sứ quán tại Kuala Lumpur. Cảnh sát Malaysia sau đó cho phép những người này bay về nhà, nói rằng họ không tìm thấy lý do để giữ những người đó. Trong số những nghi phạm này có James - người được cho là đã dụ dỗ  Aisyah .Gooi cho rằng James lẽ ra không được phép rời khỏi Malaysia vì ông ta là chìa khóa để biện hộ cho Aisyah. Ông nói rằng James đã dụ dỗ Aisyah vào đầu tháng một với hứa hẹn là đóng vai chính trong video chơi khăm của mình. Trong vòng vài ngày, James đã cho Aisyah đi bôi dầu ăn và tương ớt lên mặt nhiều người để quay phim."Thủ phạm thật sự đã trốn thoát và những người bị lợi dụng trở thành bên giơ đầu chịu báng", Gooi nói. "Bằng cách cho phép James về nước khi ông ta có thể làm sáng tỏ sự thật của vấn đề đã ảnh hưởng đến lập luận biện hộ của chúng tôi và có thể gây ra oan uổng".Mặc dù Malaysia cho biết ba người đàn ông nói trên được phép rời khỏi đất nước, cơ quan chức năng ở đây đã yêu cầu Bình Nhưỡng giao 4 nghi phạm Triều Tiên, trong đó có Hong, và đã ban hành cảnh báo đỏ của Interpol.Phương Vũ