Trump gọi Assad là 'thú vật'Ông Trump gọi ông Assad là "thú vật", cáo buộc lãnh đạo Syria tấn công người dân bằng vũ khí hóa học."Nếu Nga không can thiệp và hỗ trợ loài thú vật này (ám chỉ Tổng thống Syria Assad), thì chúng ta đã không có vấn đề bây giờ", ông Trump nói  với người dẫn chương trình truyền hình Maria Bartiromo trong một cuộc phỏng vấn trên  FOX Business ."Khi anh thả khí độc, bom hoặc bom thùng vào một nhóm người, chúng ta sẽ thấy những đứa trẻ không tay, không chân, không mặt. Đó là loài thú vật", ông nói thêm.Ông Trump cho rằng sự hỗ trợ của Tổng thống Nga Putin cho ông Assad là "rất tệ cho Nga và nhân loại". " Putin hỗ trợ một người thật sự tàn ác", Tổng thống Mỹ nói.Tuy nhiên, ông Trump nói rằng Mỹ sẽ không tiến hành chiến tranh ở Syria. "Chúng ta có can thiệp vào Syria hay không? Không", ông nhấn mạnh.Mỹ tuần trước phóng 59 tên lửa vào căn cứ không quân Shayrat của Syria để phản ứng trước việc chính quyền Tổng thống Syria Bashar Assad bị cáo buộc tấn công vũ khí hóa học làm 80 người chết, trong đó có nhiều trẻ em. Tuy nhiên, chính phủ Syria và Nga bác bỏ cáo buộc này.Thiệt hại của căn cứ Syria bị Mỹ không kíchPhương Vũ