Luật sư dự đoán trái chiều về khả năng bác sĩ gốc Việt kiện United AirlinesTrong khi một luật sư chuyên đại diện ở các vụ kiện hàng không Mỹ nhận định bác sĩ David Dao khó thắng nếu ra tòa, những người khác lại tin ông có thể được bồi thường hàng triệu đô. David Dao, 69 tuổi, người Mỹ gốc Việt, bị các nhân viên an ninh kéo lê một cách thô bạo khỏi máy bay của hãng United Airlines hôm 9/4 vì từ chối nhường ghế cho các nhân viên của hãng. Ông cho biết mình là bác sĩ và phải trở về bệnh viện vào buổi sáng nên không chấp nhận đổi chuyến bay theo phương thức lựa chọn khách ngẫu nhiên của hãng.Video được các nhân chứng ghi lại cho thấy mặt ông chảy nhiều máu và rất hoảng sợ sau vụ việc. Hiện ông vẫn được điều trị tại một bệnh viện ở thành phố Chicago và cho biết mình bị thương "khắp người".Nhiều ý kiến trên mạng đề nghị ông Dao nên kiện United Airlines vì cách đối xử bạo lực với khách hàng. Tuy nhiên,  USA Today  dẫn lời ông Ladd Sanger, một luật sư tại thành phố Dallas, chuyên đại diện cho những người khiếu kiện các hãng hàng không, nhận định rằng các vụ kiện kiểu này khó có thể giành phần thắng tại tòa án. Nguyên nhân là vì "pháp lý nghiêng hẳn về phía có lợi cho lực lượng hành pháp và hãng hàng không".Dựa trên các quy định của hàng không liên bang, đạo luật liên bang năm 1978 về bãi bỏ việc điều tiết của chính quyền với ngành hàng không và hợp đồng của các hãng vận tải hàng không đính kèm vé, ông Sanger cho hay các hãng hàng không về cơ bản được phép từ chối cho một người lên chuyến bay hoặc đưa họ ra khỏi máy bay.Hợp đồng vận chuyển "hoàn toàn đơn phương" theo hướng có lợi cho hãng hàng không và một khi một người đã lên máy bay, họ được luật liên bang yêu cầu tuân thủ các hướng dẫn của phi hành đoàn.Về mặt lý thuyết, một hành khách từ chối rời khỏi máy bay có thể bị buộc tội vi phạm luật liên bang, thậm chí cả khi lực lượng đưa họ đi thực thi quyền hạn theo cách thái quá, ông  Sanger cho biết. Đó là tình huống mà hành khách hầu như luôn luôn thua cuộc."Một khi hãng hàng không xem bạn là hành khách quấy rối và gây ra bất kỳ nguy cơ nào đó cho chuyến bay, bạn sẽ phải rời đi", luật sư này nói. "Bạn sẽ phải rời đi một cách tự nguyện hoặc là sẽ bị còng tay".Trong khi đó, nhiều luật sư mà  Hollywood Life  trao đổi lại đưa ra những dự đoán lạc quan hơn cho trường hợp của ông Dao."Số tiền từ vụ bồi thường này sẽ giúp các thế hệ của gia đình ông ấy sống sung túc", luật sư  Randy Zelin, ở  New York, nói. "Tôi dự đoán con số khởi điểm công bằng sẽ là hàng triệu đô. Ông ấy sẽ rất giàu có".Luật sư Ylber Albert Dauti của công ty luật Dauti, chuyên về các vụ kiện tụng, cũng đồng tình với quan điểm trên."Chắn chắn mà nói ông sẽ là một triệu phú sau tất cả", ông  Dauti nói. Không đưa ra số tiền chính xác mà ông Dao có thể được bồi thường nếu kiện United Airlines, ông cho biết con số này phụ thuộc vào hiệu quả làm việc của luật sư.Tất cả những luật sư được trang tin trên tham vấn đều nhất trí rằng hãng hàng không "không có quyền" đuổi ông Dao khỏi máy bay.Ông  Dauti cho rằng về mặt lý thuyết, United Airlines có quyền loại một hành khách khỏi máy bay, nhưng chỉ với những lý do thuyết phục, ví dụ như người đó có hành vi bạo lực hay đe dọa đến các hành khách khác. "Trong trường hợp này, hãng hàng không rõ ràng đã làm sai", ông nói.Michael Wildes,  cựu công tố viên liên bang và thành viên một văn phòng luật ở New York, cũng giải thích:  "Tôi không nghĩ họ có quyền cư xử thô bạo và lôi một người nào đó như thế. Sự t ôn trọng luật pháp cần được duy trì".Theo ông Wildes, bác sĩ Dao có thể kiện hãng hàng không và cảnh sát vì hành động tấn công vượt quá quy chuẩn hành xử của họ."Nếu kiện, công ty này sẽ đóng cửa. Danh tiếng của hãng không thể khôi phục", ông nói.Ông  Wildes tin rằng ông Dao có thể chịu đựng nhiều thiệt hại sau vụ việc như những căng thẳng tâm lý, bị hủy hoại tiếng tăm, có thể gây ra những hậu quả đối với các bệnh nhân của ông, khả năng mất việc làm, tổn thương tinh thần và thể chất với ông và gia đình."Công ty này đã đặt nhân viên của họ lên trên khách hàng và điều này là không chấp nhận được, thậm chí là chuyển sang một máy bay mới, họ cũng nên tôn trọng khách hàng của mình. Niềm tin của công chúng đã bị phá vỡ từ buổi tối hôm đó", ông  Wildes nói.Tuy nhiên, luật sư  Randy Zelin tin rằng vụ việc trên sẽ được giải quyết mà không đưa ra tòa án, bởi đó sẽ là một cách tự sát với hãng United Airlines.Anh Ngọc