Máy bay United Airlines bất ngờ bị cấm vào không phận NgaMột chuyến bay của hãng hàng không Mỹ United Airlines bất ngờ bị chuyển hướng khỏi không phận của Nga vì "lý do ngoại giao" khi đang sắp hết nhiên liệu.Daily Caller  đưa tin chuyến bay từ  San Francisco, Mỹ đến Thượng Hải, Trung Quốc hôm 11/4 đã buộc phải chuyển hướng và hạ cánh xuống sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản. Cơ trưởng thông báo với các hành khách rằng họ tạm dừng ở đây để tiếp nhiên liệu.Andy Brown, một hành khách, cho biết máy bay đã gần cạn kiệt nhiên liệu trước khi đến Narita. Mỗi tháng anh đi Thượng Hải khoảng một lần và chưa bao giờ chuyến bay này phải chuyển hướng.Hiện chưa rõ "lý do ngoại giao" dẫn tới sự cố trên là gì. Căng thẳng giữa Nga - Mỹ đang leo thang quanh vụ tấn công mà Washington cáo buộc chính quyền Syria sử dụng vũ khí hóa học làm hơn 80 dân thường thiệt mạng hôm 4/4. Nga và Syria đều bác bỏ cáo buộc này.Ngoại trưởng Mỹ  Rex Tillerson đang có mặt ở Nga và đã có cuộc gặp với người đồng cấp  Sergey Lavrov cũng như Tổng thống Vladimir Putin.Trang web chuyên theo dõi các chuyến bay  FlightAware cho thấy chuyến bay từ  San Francisco đã chuyển hướng vào lúc 7h32 giờ Miền Đông, Mỹ. Chuyến bay thường kéo dài chưa tới 13 giờ nhưng lần này bị muộn gần 3 giờ.Không rõ có chuyến nào khác bị chuyển hướng và liệu việc thay đổi đường bay này là tạm thời hay kéo dài bao lâu.Một phát ngôn viên của  United Airlines xác nhận thông tin trên và cho biết vì máy bay "được yêu cầu lộ trình dài hơn" nên đã phải tiếp nhiên liệu. Ông từ chối bình luận về những vấn đề ngoại giao liên quan trong vụ việc. Hãng hàng không đang liên lạc với cơ quan kiểm soát không lưu, Cục Hàng không Liên bang, để xác định nguyên nhân chuyển hướng.Phát ngôn viên của Cục Hàng không Liên bang cho biết việc chuyển hướng là bình thường và hay xảy ra khi thủ tục xin cấp quyền tiếp cận không phận gặp vấn đề.Anh Ngọc