United Airlines bồi thường cho toàn bộ khách trên chuyến bay bạo lựcTrong nỗ lực đối phó khủng hoảng sau vụ bác sĩ gốc Việt bị lôi ra khỏi máy bay, hãng United Airlines đề nghị hoàn tiền vé cho tất cả hành khách trên chuyến bay này.Bác sĩ David Dao mặt đầy máu nói muốn về nhà."Tất cả hành khách trên chuyến bay 3411 hôm chủ nhật, ngày 9/4, đang nhận được khoản bồi thường tiền vé",  USA Today  dẫn thông cáo được United Airlines đưa ra hôm 12/4 .United Airlines đang hứng chịu khủng hoảng truyền thông trầm trọng sau khi nhân viên an ninh ở sân bay Chicago kéo bác sĩ gốc Việt David Dao ra khỏi máy bay, khiến ông chảy nhiều máu ở mặt. Nhiều hành khách đã quay lại cảnh này và đăng lên mạng, thu hút sự quan tâm lớn của dư luận.Trong khi mạng xã hội liên tục chế ảnh về vụ việc, khách hàng trên khắp thế giới kêu gọi tẩy chay hãng máy bay lớn thứ 4 nước Mỹ. Vốn hóa của hãng hàng không này có lúc mất hơn một tỷ USD trong phiên giao dịch ngày thứ 11/4.Thông báo hoàn tiền cho khách trên chuyến bay 3411 được United Airlines đưa ra khi CEO Oscar Munoz xuất hiện trên truyền hình để nói lại lời xin lỗi. Ông này hứa sẽ không bao giờ để tình trạng đối xử thô bạo với hành khách xảy ra trên bất kỳ máy bay nào của United Airlines nữa, nhưng kiên quyết không từ chức dù đã có hơn 60.000 người ký vào thư trực tuyến đòi ông này phải bị trừng phạt.Ông David Dao vẫn đang điều trị trong viện và cho biết bị thương khắp người, không được khỏe. Gia đình ông Dao đã thuê hai luật sư hàng đầu nước Mỹ làm đại diện, đề nghị giữ riêng tư để ông Dao ổn định sức khỏe.Hồng Hạnh