David Dao bắt đầu hành động pháp lý với United AirlinesHành khách gốc Việt bị kéo lê khỏi máy bay United Airlines gửi đơn khẩn cấp tới tòa bang Illinois, bước đầu tiến tới khả năng kiện hãng hàng không hoặc thành phố Chicago.Luật sư của ông David Dao hôm 12/4 gửi đơn khẩn cấp tới tòa án bang Illinois để đề nghị thành phố Chicago, nơi điều hành sân bay O'Hare và hãng United Airlines bảo lưu các video, ghi âm buồng lái và bằng chứng khác liên quan đến vụ việc. Các luật sư viện dẫn nguy cơ "có định kiến nghiêm trọng" đối với thân chủ của họ, theo  SHM .Đơn được gửi vài giờ trước khi Cơ quan Hàng không Chicago cho thêm hai sĩ quan nghỉ vì lý do hành chính cho tới khi có thông báo tiếp theo. Một nhân viên khác trước đó đã bị cho nghỉ và thành phố Chicago đang tiếp tục xem xét vụ việc.Hai luật sư Stephen L. Golan và Thomas A. Demetrio, đại diện cho ông Dao trong vụ việc, cho biết thân chủ đang được điều trị tại một bệnh viện ở Chicago với nhiều vết thương.Ông David Dao bị cưỡng ép ra khỏi máy bayChuyến bay số hiệu 3411 tại sân bay quốc tế O'Hare, Chicago tối 9/4 kín khách với 70 ghế. Khi hành khách đã lên tàu bay đầy đủ, 4 nhân viên hãng không có phận sự trên chuyến bay 3411 nhưng cần chỗ ngồi để tới thành phố Louisville, bang Kentucky, tiếp cận các nhân viên gác cửa.Hãng ban đầu đề nghị tặng voucher trị giá 400 USD cùng một đêm nghỉ ở khách sạn Chicago rồi nâng lên 800 USD để tìm hành khách tình nguyện nhường lại ghế cho các nhân viên này nhưng không ai nhận. Sau đó, hãng chọn ra 4 hành khách để mời khỏi chuyến bay. Ba người chấp nhận rời khỏi máy bay nhưng ông David Dao, bác sĩ gốc Việt, không chịu vì cho rằng ông có hẹn với bệnh nhân ngày hôm sau.Các nhân viên an ninh sau đó xuất hiện, túm lấy hành khách này và lôi ra khỏi ghế trong tiếng la hét của ông. Hành động khiến những người xung quanh đều choáng váng và bức xúc. Một nhân chứng kể trong khi bị lôi đi, ông Dao va vào tay vịn ghế máy bay, khiến ông chảy máu miệng.  Đoạn video về vụ việc được lan truyền rộng trên mạng, gây phẫn nộ.Oscar Munoz,  Giám đốc điều hành United Airlines, hôm 12/4 trả lời phỏng vấn chương trình Good Morning America, xin lỗi về vụ việc và nói ông "xấu hổ" khi xem những video quay ông Dao bị lôi dọc lối đi trên khoang.Trọng Giáp