Thống đốc Mỹ kêu gọi chính quyền Trump ngăn hãng hàng không bán quá chỗThống đốc bang New Jersey đề nghị chính quyền Trump ngăn các hãng hàng không bán vé quá số ghế cho đến khi có quy định mới."Trong bối cảnh tổng thống đang nỗ lực cải cách quản lý để cải thiện đời sống người dân, chúng tôi đề nghị xem xét đình chỉ ngay lập tức việc các hãng hàng không bán vé quá số ghế cho đến khi bộ rà soát vấn đề này một cách kỹ lưỡng",  Thống đốc bang New Jersey Chris Christie  hôm qua viết trong lá thư gửi đến Bộ trưởng Giao thông Vận tải Mỹ Elaine Chao, theo  Fox ."Họ tống cổ hành khách ra khỏi máy bay để kiếm tiền và họ đang làm việc đó với sự cho phép của chính phủ liên bang", ông nhấn mạnh. "Vì vậy, điều tôi muốn nói với chính quyền là hãy ngăn họ làm việc đó".Bộ Giao thông Vận tải và các cơ quan khác đang xem xét vụ việc, nhưng Nhà Trắng chưa cho thấy có dấu hiệu sẽ thay đổi quy định.Ông  Christie phẫn nộ trước việc  hành khách của hãng United Airlines là bác sĩ gốc Việt David Dao ngày 9/4 bị kéo lê ra khỏi máy bay sau khi từ chối tình nguyện bỏ ghế của mình.Bác sĩ gốc Việt bị kéo lê ra khỏi máy bayBán vé quá số ghế là phương thức phổ biến với các hãng hàng không Mỹ và hoàn toàn hợp pháp. Các hãng hàng không làm vậy với giả định rằng sẽ có hành khách bỏ chuyến. Vì các hãng hàng không muốn các chuyến bay có càng ít chỗ trống càng tốt, họ dựa vào số liệu lịch sử và các yếu tố thời gian, mùa để dự báo tỷ lệ bỏ chuyến trên từng đường bay, theo các khung giờ bay, từ đó bán thừa ra một lượng vé. Khi khách đến bay nhiều hơn số ghế, hãng hàng không phải loại một số người ra khỏi chuyến bay.Tuy nhiên, chuyến bay của bác sĩ David Dao thực tế không bị đặt quá số ghế. Hãng này muốn loại 4 hành khách để có chỗ cho 4 thành viên phi hành đoàn cần có mặt tại Louisville vào ngày hôm sau.Bác sĩ gốc Việt bị thương trong vụ việcPhương Vũ