Ông Tập lặng người khi nghe Trump báo tin không kích SyriaChủ tịch Tập Cận Bình đang thưởng thức món bánh chocolate sau tiệc tối với Tổng thống Donald Trump thì được ông thông báo vừa tiến hành cuộc không kích vào Syria. Trong cuộc phỏng vấn với  Fox Business  hôm 12/4, Trump hé lộ rằng khi ông đưa ra quyết định phóng 59 tên lửa vào căn cứ không quân Syria  tuần trước, ông đang ngồi cùng bàn với ông Tập và vừa ăn xong bữa tối tại biệt thự Mar-a-Lago, Florida.Việc phóng tên lửa nhằm trừng phạt điều mà Mỹ cáo buộc chính quyền Syria - tấn công dân thường bằng vũ khí hóa học khiến 80 người chết.  Syria và Nga đều bác bỏ cáo buộc này."Chúng tôi đang ăn tráng miệng và chúng tôi đã ăn miếng bánh chocolate ngon nhất từng thấy", ông kể. "Chủ tịch Tập đã rất thích nó".Cùng lúc đó, Tổng thống Mỹ nhận được tin báo "từ các tướng"."Các tàu đã khóa mục tiêu và sẵn sàng, ngài định làm gì? Và chúng tôi đã quyết định thực hiện điều đó, các tên lửa đã được phóng đi", ông Trump kể lại. "Và tôi nói, 'thưa ngài Chủ tịch, tôi xin thông báo với ngài một tin trong lúc dùng tráng miệng. Chúng tôi vừa phóng 59 tên lửa, tất cả đều đánh trúng mục tiêu, ngài biết đấy, điều này thật khó tin, khi cách xa hàng trăm dặm, tất cả đều trúng mục tiêu'".Mỹ phóng tên lửa vào căn cứ quân sự của SyriaÔng Trump sau đó tiếp tục ca ngợi công nghệ quân sự của Mỹ tốt hơn bất kỳ nước nào và "không ai dám cạnh tranh".Tuy nhiên, ông đã nhỡ lời nói nhầm Syria thành Iraq trong lúc kể lại câu chuyện tại cuộc phỏng vấn."Tôi đã nói 'chúng tôi vừa phóng 59 tên lửa vào Iraq", ông kể và ngay lập tức phóng viên  Maria Bartiromo chỉnh lại lời "ý ông là vào Syria?"."Đúng, vào Syria, và tôi muốn ngài biết điều đó", ông Trump tiếp tục dẫn lại cuộc trao đổi với ông Tập.  Trump cho hay ông không muốn Chủ tịch Trung Quốc rời khỏi bữa tối mà không được biết về thông tin này.Sau khi nghe tin, ông Tập im lặng trong 10 giây, rồi yêu cầu người phiên dịch nói lại lần nữa."Tôi đã không nghĩ đó là một tín hiệu tốt", ông Trump nói. "Và ông ấy nói với tôi ' tốt thôi,  nếu có ai đó tàn bạo và dùng khí độc với trẻ em'. Ông ấy đồng tình với quyết định đó".Quân đội Syria cho biết cuộc không kích gây thiệt hại đáng kể cho căn cứ trên. Theo quân đội Mỹ, 20 máy bay Syria đang đóng tại đây đã bị  phá hủy.Anh Ngọc