CEO hãng hàng không kéo lê khách gốc Việt tuyên bố không từ chứcGiám đốc điều hành United Airlines Oscar Munoz hôm qua tuyên bố ông sẽ không từ chức trước bê bối hành khách bị kéo lê, cưỡng ép rời khỏi máy bay của hãng này.Oscar Munoz cho biết ông cảm thấy "nhục nhã và xấu hổ", đồng thời hứa sẽ không bao giờ để tình trạng đối xử thô bạo với hành khách xảy ra trên bất kỳ máy bay nào của United Airlines nữa, theo  BBC .Trả lời phỏng vấn trong chương trình Good Morning America trên kênh truyền hình ABC, Munoz cho hay bác sĩ gốc Việt David Dao, người hôm 9/4 bị đội an ninh kéo lê một cách thô bạo khỏi máy bay United Airlines vì từ chối nhường chỗ cho các nhân viên hãng, xứng đáng nhận một lời xin lỗi. Trước đấy, Munoz miêu tả bác sĩ Dao là người "gây rối và hiếu chiến".Tuy nhiên, khi được hỏi liệu ông có từ chức hay không, Munoz khẳng định: "Không. Tôi được thuê để khiến United trở nên tốt hơn, chúng tôi đang làm điều đó và tôi vẫn sẽ tiếp tục làm điều đó".Đến chiều qua, hơn 60.000 người đã ký vào thư trực tuyến đề nghị ông Munoz từ chức.Trước câu hỏi công ty sẽ làm gì trong tương lai nếu tình trạng đặt vé quá chỗ (overbooked) xảy ra và hành khách từ chối tình nguyện rời máy bay, ông Munoz nhấn mạnh United Airlines chắc chắn không cử nhân viên an ninh ép họ rời đi.Munoz cũng thêm rằng ông Dao, người đang được điều trị tại bệnh viện ở Chicago, không có lỗi. "Ông ấy là khách đã mua vé trên chuyến bay của chúng tôi và không ai đáng bị đối xử theo cách đó. Chấm hết", ông Munoz nói.Hành khách gốc Việt hoảng loạn vì bị kéo lê khỏi máy bay United AirlinesVũ Hoàng