Putin đổi lịch, tiếp Ngoại trưởng Mỹ TillersonTổng thống Nga Vladimir Putin có cuộc trao đổi trong hai tiếng với Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson tại Moscow, một thay đổi so với lịch trình trước đó.Cuộc gặp giữa ông Putin và ông Tillerson kéo dài hai tiếng đồng hồ, kết thúc trước 20h ngày 12/4,  New York Times  đưa tin.Tuy nhiên nội dung trao đổi không được tiết lộ, dường như hai bên không đạt được đồng thuận về tình tình liên quan đến vụ tấn công bằng vũ khí hóa học ở Syria."Độ tin cậy giữa hai nước đang ở mức thấp", ông Tillerson nói trong cuộc họp báo chung với Ngoại trưởng Nga  Sergey Lavrov sau đó.Việc Tổng thống Nga quyết định gặp ông Tillerson là diễn biến bất ngờ, không nằm trong lịch trình được thông báo của  người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm 10/4. Thậm chí sau khi đến Moscow được vài giờ, ông Tillerson vẫn không rõ liệu có cuộc gặp với ông Putin hay không.Điều này cho thấy mối quan hệ căng thẳng giữa Nga và Mỹ sau khi Washington quyết định phóng gần 60 quả tên lửa vào căn cứ quân sự của Syria hôm 7/4. Hành động này của Mỹ nhằm đáp trả việc chính quyền Syria bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học ở  khu vực do phe nổi dậy kiểm soát tại Idlib,  khiến 80 dân thường thiệt mạng.Tổng thống Nga Putin hôm qua cũng cho rằng mức độ tin tưởng lẫn nhau giữa Moscow và Washington không được cải thiện, đặc biệt là trong quân sự. Ông Putin cũng tố Mỹ làm giả vũ khí hóa học để lấy cớ tấn công căn cứ Syria.Khánh Lynh