Trump gọi bê bối United Airlines kéo lê khách là 'khủng khiếp'Tổng thống Mỹ Donald Trump miêu tả việc một hành khách bị kéo lê khỏi máy bay hãng hàng không United Airlines là thực sự "khủng khiếp".Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua lên tiếng bình luận về những video đang lan truyền chóng mặt trên mạng, ghi lại cảnh ông David Dao, bác sĩ gốc Việt, bị đội an ninh kéo lê một cách thô bạo khỏi máy bay United Airlines sau khi ông từ chối nhường chỗ cho các nhân viên hãng này. Trump nhận xét hành động của United Airlines đối với hành khách David Dao là vô cùng "khủng khiếp", theo  Wall Street Journal .Ông chủ Nhà Trắng cho rằng hãng hàng không có thể đưa ra mức bồi thường cao hơn để hành khách tự nguyện nhường chỗ, thay vì cưỡng ép họ rời khỏi máy bay."Họ có thể thương lượng với mức tiền cao hơn. Nhưng việc chỉ bước vào và yêu cầu 'Ông phải rời khỏi máy bay' thực sự tồi tệ", Tổng thống Mỹ nói.Ngày 9/4, sau khi nhận được yêu cầu rời máy bay để nhường chỗ từ United Airlines, ông Dao giải thích rằng mình là bác sĩ và phải trở về bệnh viện ở thành phố Louisville, bang Kentucky, vào buổi sáng nên không chấp nhận. Video do các nhân chứng ghi lại cho thấy mặt ông chảy máu nhiều và rất hoảng sợ sau khi bị kéo lê thô bạo .Giám đốc điều hành  United  Airlines Oscar Munoz hôm qua cho hay ông cảm thấy "nhục nhã và xấu hổ" vì vụ việc song tuyên bố không từ chức trước sức ép từ dư luận."Tôi được thuê để khiến United trở nên tốt hơn, chúng tôi đang làm điều đó và tôi vẫn sẽ tiếp tục làm điều đó", ông  Munoz  khẳng định.Bác sĩ gốc Việt David Dao bị kéo lê trên máy bay của United AirlinesVũ Hoàng