Trump thừa nhận quan hệ Mỹ - Nga 'ở mức thấp chưa từng có'Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng quan hệ Mỹ - Nga đang ở mức thấp chưa từng có từ sau vụ tên lửa Mỹ tấn công căn cứ quân sự Syria."Hiện giờ, chúng ta không hề hòa hợp với phía Nga. Quan hệ với Nga có thể đang ở mức thấp chưa từng có",  Reuters  hôm qua dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump. Phát biểu này được đưa ra sau vụ Mỹ phóng tên lửa tấn công căn cứ quân sự Syria, quyết định lớn nhất kể từ khi ông Trump nhậm chức.Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng có chung nhận định. "Có thể nói rằng mức độ tin tưởng lẫn nhau trong các lĩnh vực, đặc biệt là quân sự không được cải thiện, thậm chí còn xấu đi", ông Putin nói khi được hỏi về mối quan hệ Nga-Mỹ sau khi ông Trump nắm quyền.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson công du Nga sau vụ phóng tên lửa và được đón tiếp tại Moscow với thái độ lạnh nhạt từ phía chủ nhà. Trong cuộc tiếp Ngoại trưởng Tillerson hôm qua, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cáo buộc cuốc tấn công vào Syria của Mỹ là phi pháp, đồng thời cho rằng Washington hành xử rất khó đoán.Tổng thống Trump từng kêu gọi làm ấm quan hệ với Nga trong chiến dịch tranh cử hồi năm 2016, bất chấp nhiều chỉ  trích từ chính đảng Cộng hòa. Nhưng cuộc chiến tại Syria đang làm tăng hố sâu ngăn cách Moscow và Washington. Thái độ thù địch của Nga với chính quyền Trump cũng cho thấy sự thay đổi hoàn toàn so với năm ngoái, khi ông Putin ca ngợi ông Trump là hình mẫu mạnh mẽ.Tử Quỳnh