David Dao tranh cãi trước khi bị kéo lê khỏi máy bayMột video được đăng tải hôm qua cho thấy bác sĩ gốc Việt David Dao tranh cãi với các nhân viên an ninh trước khi bị kéo lê khỏi máy bay của United Airlines.Đoạn video do  Joya Griffin Cummings, người cũng có mặt trên chuyến bay của United Airlines hôm 9/4, ghi lại và đăng tải, theo  Global News .Trong video, bác sĩ gốc Việt David Dao tranh cãi với đội an ninh khi họ yêu cầu ông rời khỏi máy bay để nhường chỗ cho những nhân viên khác thuộc hãng hàng không  United  Airlines. Ông Dao dường như đã gọi điện thoại cho luật sư thảo luận về việc kiện  United  Airlines trước lúc bị kéo lê một cách thô bạo, ép rời khỏi máy bay."Tôi không đi. Tôi là bác sĩ, phải đi làm vào ngày mai, 8h", bác sĩ Dao nói với các nhân viên an ninh vây quanh ông."Vậy chúng tôi buộc phải lôi ông đi", một nhân viên an ninh đáp."Thế thì các anh cứ kéo tôi đi. Tôi nhất định không đi, sẽ không đi", ông Dao trả lời.Các nhân viên an ninh cuối cùng đe dọa dùng vũ lực đối với ông. Bác sĩ gốc Việt vẫn kiên quyết không chấp hành, ông khẳng định mình "thà đi tù còn hơn".Các video tiếp theo cho thấy cảnh ông Dao bị kéo lê trên mặt đất, xung quanh là những tiếng la hét hoảng hốt. Một nhân chứng kể trong lúc bị lôi đi, mặt ông Dao va vào tay vịn ghế máy bay, khiến miệng ông chảy máu.10 phút sau đó, ông chạy ngược lại với gương mặt vẫn chảy máu, quần áo xộc xệch, mắt kính suýt rơi ra. Ông luôn miệng nói: "Họ sẽ giết tôi, tôi muốn về nhà". Các nhân viên an ninh tiếp tục xuất hiện và đưa ông ra khỏi máy bay lần thứ hai, nhưng lần này là trên một chiếc cáng. Những đoạn video ghi lại toàn bộ sự việc đang tạo nên làn sóng phẫn nộ trên toàn thế giới.Ông David Dao bị kéo lê trên mặt đấtVũ Hoàng