Lộ đề, gần ba triệu học sinh Ấn Độ phải thi lạiẤn Độ tổ chức lại kỳ thi cuối cấp ba cho hàng triệu học sinh do đề thi môn Toán và Kinh tế bị phát tán trên mạng.Bộ Giáo dục Ấn Độ đang điều tra nguyên nhân đề thi cuối cấp trung học môn Toán và Kinh tế bị lộ và phát tán rộng rãi trên ứng dụng nhắn tin WhatsApp ngay trước khi kỳ thi diễn ra,  AFP  ngày 29/3 đưa tin."Những kẻ phạm tội sẽ không được dung thứ. Tôi tin cảnh sát sẽ sớm bắt được chúng", Bộ trưởng Giáo dục tuyên bố và hứa sẽ cải thiện hệ thống dữ liệu để tránh vụ việc tương tự lặp lại.Các chính gia đảng đối lập nhân cơ hội này chỉ trích chính phủ của Thủ tướng Narendra Modi yếu kém trong quản lý an ninh mạng. "2,8 triệu học sinh sắp phải thi lại. Ý tôi là đây có phải là trò đùa không vậy? Ai sẽ đứng ra chịu trách nhiệm cho đống lộn xộn này", một nghị sĩ đăng lên Twitter.Do kết quả của kỳ thi cuối cấp được dùng để xét tuyển đầu vào bậc đại học, dư luận Ấn Độ đang rất phẫn nộ trước vụ rò rỉ đề thi. Cảnh sát đã thẩm vấn 25 giáo viên và học sinh nhưng chưa bắt người nào.Gian lận thi cử khá phổ biến ở Ấn Độ. Năm 2015, hàng trăm người ở bang Bihar, miền đông nước này, bị bắt vì trèo tường vào trường học để truyền tài liệu cho con em trong giờ kiểm tra.  Năm ngoái, m ột nữ sinh viên Ấn Độ buộc phải cởi áo lót tại nơi công cộng theo yêu cầu của nhà trường để chứng minh cô không gian lận thi cử.An Hồng