Bác sĩ gốc Việt bị kéo khỏi máy bay Mỹ: 'Tôi bị thương khắp người'Bác sĩ David Dao lần đầu lên tiếng sau khi bị nhân viên an ninh kéo khỏi máy bay của hãng United Airlines khiến ông phải nhập viện vì chấn thương.Trao đổi với kênh truyền hình địa phương  WLKY  hôm 11/4, ông Dao, 69 tuổi, cho hay ông vẫn nằm điều trị tại một bệnh viện ở thành phố Chicago và đang trong quá trình hồi phục.Khi được hỏi bị thương n hững chỗ nào, ông trả lời "ở khắp người" và cho biết mình không được khỏe.Ông Dao bị các nhân viên an ni nh kéo lê một cách thô bạo khỏi máy bay của hãng United Airlines hôm 9/4 vì từ chối nhường ghế cho các nhân viên của hãng do tình trạng đặt vé quá chỗ (overbook).  Ông cho biết mình là bác s ĩ và phải trở về bệnh viện vào buổi sáng nên không chấp nhận.Video được các nhân  chứng ghi lại cho thấy mặt ông chảy máu nhiều và rất hoảng sợ sau vụ việc.Một nhân chứng kể trong khi bị lôi đi, mặt ông Dao va vào tay vịn của ghế máy bay, khiến miệng ông chảy máu. 10 phút sau đó, ông chạy ngược lại và bám vào phía sau máy bay, liên tục nói: "Họ sẽ giết tôi, tôi muốn về nhà".Sau đó, các nhân viên an ninh lại xuất hiện và đưa ông ra khỏi máy bay lần thứ hai, nhưng lần này là trên một chiếc cáng. Theo cơ quan cảnh sát hàng không Chicago, ông Dao đã nhập viện với các vết thương không nguy hiểm đến tính mạng.John Klaassen, một giáo viên ở Chicago, h ành khách đi cùng chuyến bay trên, kể với  CNN  rằng ông Dao rất dễ mến."Ông ấy thực sự là một người ngọt ngào",  Klaassen nói.Ông đã nói chuyện với một số học sinh của giáo viên này trước khi bị nhân viên hàng không yêu cầu rời khỏi ghế.  Theo Klaassen, lúc đó, người bác sĩ trở nên tức giận và cương quyết từ chối.Một trong các nhân viên an ninh lôi nam hành khách khỏi máy bay đã bị đình chỉ công tác.Gia đình ông Dao hôm qua ra thông cáo bày tỏ biết ơn sự quan tâm và ủng hộ của mọi người trên toàn thế giới, đồng thời  đề nghị được bảo toàn quyền  riêng tư của ông.Anh Ngọc