Luật sư của Đoàn Thị Hương phàn nàn vì Malaysia chưa cấp tài liệu vụ ánÔng Hisyam Teh Poh Teik cho biết bên truy tố chưa cung cấp tài liệu liên quan đến vụ sát hại công dân Triều Tiên, khẳng định tiếp tục nỗ lực bảo vệ quyền lợi của Đoàn Thị Hương."Bên truy tố sẽ phải có trách nhiệm cung cấp các tài liệu  liên quan đến vụ án cho chúng tôi. Tuy nhiên tôi chưa rõ khi nào mới nhận được",  ông  Poh Teik nói với  VnExpress,  khi được hỏi về đánh giá sau phiên tòa thứ hai xét xử nghi phạm Đoàn Thị Hương hôm nay tại Malaysia.Theo luật sư  Poh Teik, t rong phiên tòa sáng nay ông và các cộng sự đã phàn nàn về việc chưa được cung cấp các tài liệu liên quan đến vụ sát hại công dân Triều Tiên có tên là Kim Chol."Chúng tôi sẽ làm hết sức để hỗ trợ Đoàn Thị Hương", ông  Poh Teik nhắc lại cam kết ông từng đưa ra khi được chỉ định là luật sư của nghi phạm Việt Nam hôm 29/3.  Phiên xét xử tiếp theo sẽ diễn ra vào ngày 30/5.Trước đó, luật sư  Gooi Soon Seng, người bào chữa cho nghi phạm Indonesia  Siti Aisyah đánh giá việc bảo vệ quyền lợi của Siti và cả Đoàn Thị Hương sẽ khó khăn hơn  khi Malaysia cho phép các nghi phạm Triều Tiên được hồi hương hồi cuối tháng 3.Không có ba nghi phạm Triều Tiên, các luật sư sẽ phải  đi tìm bằng chứng trên camera an ninh và nhân chứng xác nhận Siti và Hương bị lừa, rằng họ không biết chất lỏng họ bôi lên nạn nhân là chất độc, theo ông Gooi.Đoàn Thị Hương và  Siti Aisyah sáng nay được dẫn tới tham dự phiên tòa thứ hai, sau khi  bị tòa án địa phương Sepang của Malaysia buộc tội giết ông Kim Chol.Ông  Poh Teik và ông  Naran Singh là hai luật sư chính bào chữa cho Đoàn Thị Hương. Ngoài ra họ còn có 7 người khác hỗ trợ,  trong đó có ba người đến từ Việt Nam." Liên đoàn luật sư Việt Nam hỗ trợ chúng tôi rất tích cực", ông  Poh Teik cho hay.Ông Poh Teik được Hội đồng luật sư Malaysia đánh giá là một trong những luật sư hàng đầu về luật hình sự của Malaysia. Ông Naran Singh cũng là luật sư có kinh nghiệm lâu năm về các vụ án hình sự.Người đàn ông Triều Tiên có tên Kim Chol ngày 13/2 thiệt mạng ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur, sau khi bị nghi phạm Indonesia và nghi phạm Việt Nam bôi hóa chất lên mặt.  Malaysia và Hàn Quốc cho rằng người đàn ông chết là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng không xác nhận điều này, chỉ nói ông ta tên Kim Chol như trên hộ chiếu.Malaysia hôm 31/3 đã trao trả thi thể nạn nhân cho Triều Tiên, đồng thời thả ba nghi phạm là công dân Triều Tiên sau gần một tháng căng thẳng trong quan hệ.Đoàn Thị Hương tới tòa sáng nay:Việt Anh