37.000 người đòi CEO hãng hàng không kéo lê khách gốc Việt từ chứcHơn 37.000 người đã ký vào thư trực tuyến đề nghị Oscar Munoz, giám đốc điều hành hãng hàng không United Airlines từ chức sau khi một hành khách gốc Việt bị kéo lê khỏi máy bay.Eugene Belinski, một kỹ sư máy tính ở Minneapolis, hôm qua kêu gọi người dùng mạng ký vào thư trực tuyến yêu cầu giám đốc điều hành United Airlines từ chức vì cho rằng hoạt động của hãng dưới sự chỉ đạo của ông Oscar Munoz gây nguy hiểm cho hành khách.Hơn 37.000 người đã ký tên vào thư trên  Change.org.   Belinski lập luận nếu hãng không cho phép đặt quá chỗ hay đề nghị đền bù nhiều tiền hơn để khách hàng tình nguyện nhường chỗ, hoặc không cho phép nhân viên sử dụng bạo lực cưỡng ép khách hàng rời khỏi máy bay, thì tai nạn đối với hành khách gốc Việt sẽ không xảy ra.Ông Dao bị các nhân viên an ninh kéo lê một cách thô bạo khỏi máy bay của hãng United Airlines hôm 9/4 vì từ chối nhường ghế cho các nhân viên của hãng do tình trạng đặt vé quá chỗ. Ông cho biết mình là bác sĩ và phải trở về bệnh viện vào buổi sáng nên không chấp nhận rời đi.Ông Dao nói: "Họ muốn giết tôi, tôi muốn về nhà"Khi bị lôi đi, mặt ông Dao va vào tay vịn của ghế chảy máu. 10 phút sau, ông chạy ngược lại với gương mặt đầy máu và bám vào phía sau máy bay, nói: "Họ sẽ giết tôi, tôi muốn về nhà". Sau đó, nhân viên an ninh lại xuất hiện và đưa ông ra khỏi máy bay lần thứ hai bằng cáng. Video về vụ việc đang gây phẫn nộ.Ngoài ra, theo  Belinski, hãng hàng không đã ra một quyết định kỳ thị giới tính hai tuần trước, khi nhân viên ép hai bé gái rời khỏi chuyến bay tới Minneapolis vì mặc quần bó sát. Hãng United Airlines khi đó tuyên bố hai bé gái ăn mặc không phù hợp với quy định của hãng, trong khi bố của hai em mặc quần soóc ngắn, lại không sao. Belinski cho rằng không thể chấp nhận tiêu chuẩn kép này của hãng và tuyên bố hoạt động điều hành của CEO Oscar Munoz đang gây nguy hiểm cho sự an toàn của hành khách và ông này nên từ chức.Sau vụ việc, ông Munoz chỉ trích ông Dao là "phá hoại và hiếu chiến". Tuy nhiên, hôm 11/4, trước sự phẫn nộ ngày một tăng của công chúng, ông Munoz đã nhận trách nhiệm, xin lỗi khách hàng và hứa sẽ xem xét quy trình bay trước 30/4. Bộ Giao thông Mỹ cũng đang điều tra vụ việc.Hồng Hạnh