Thêm hai nhân viên an ninh lôi David Dao khỏi máy bay Mỹ bị đình chỉHai nhân viên an ninh hàng không của thành phố Chicago bị đình chỉ sau khi hành khách gốc Việt bị lôi khỏi chuyến bay của hãng United Airlines cuối tuần trước. "Trong quá trình xem xét lại của chúng tôi, thêm hai sĩ quan nữa vừa bị cho nghỉ với lý do hành chính cho tới khi có thông báo tiếp theo",  Time  dẫn Sở Hàng không Chicago hôm 12/4 thông báo. Tên hai sĩ quan này không được công bố do thỏa ước lao động tập thể giữa người lao động và người sử dụng lao động.Phát ngôn viên Sở này xác nhận hai nhân viên này liên quan cụ thể đến vụ lôi hành khách khỏi chuyến bay của United Airlines.Một nhân viên khác tham gia vụ việc đã bị cho nghỉ hôm 10/4. "Vụ việc trên chuyến bay 3411 của United không phù hợp với quy trình hoạt động tiêu chuẩn và hành động của nhân viên an ninh hàng không rõ ràng không được sở cho qua".Sở đang xem xét lại các tình tiết vụ việc hôm 9/4, trong đó, ông David Dao, bác sĩ người Mỹ gốc Việt, bị lôi ra khỏi máy bay để nhường ghế cho các nhân viên hãng hàng không. Một số video quay cảnh ông Dao bị nhân viên an ninh kéo lê và mặt đầy máu đang gây phẫn nộ.Ông David Dao bị nhân viên an ninh kéo lê trên máy bayTrọng Giáp