Các thượng nghị sĩ Mỹ đòi United Airlines giải thích vụ kéo lê hành kháchCác lãnh đạo một ủy ban then chốt của thượng viện Mỹ đề nghị hãng United Airlines và sân bay Chicago giải thích sự việc dẫn đến hành vi cưỡng ép hành khách gốc Việt rời khỏi chuyến bay. Lời giải thích của United "rất không thoả đáng và dường như đánh giá thấp sự phẫn nộ của công chúng về vụ việc này", 4 thượng nghị sĩ hôm 11/4 viết thư gửi tới  ông  Oscar Munoz,  Giám đốc điều hành United Airlines và  Ginger Evans, lãnh đạo cơ quan hàng không Chicago."Điều cuối cùng một hành khách hàng không đã trả tiền mong đợi là xô xát với lực lượng hành pháp sau khi lên tàu bay, đặc biệt là điều đáng lẽ đã có thể tránh được",  NBC News  dẫn thư của các nghị sĩ cho hay.Các thượng nghĩ sĩ hướng hầu hết câu hỏi về ông Munoz, trong đó có chất vấn về chính sách của hãng với việc đưa hành khách ra khỏi chuyến bay đã bị bán quá số ghế, và sự khác biệt khi các hành khách đã lên tàu bay, như vụ xảy ra với máy bay tại Chicago cuối tuần trước.Ông David Dao bị kéo lê khỏi máy bayCác thượng nghị sĩ cho rằng vụ việc đáng lẽ có thể ngăn chặn được khi giao tiếp tốt hơn hoặc có "thêm động lực", ý chỉ hãng chưa đền bù đủ cho hành khách tự nguyện từ bỏ ghế.Thư được 4 thành viên hàng đầu của Uỷ ban Thương mại Thượng viện Mỹ ký, bao gồm Chủ tịch John Thune, Roy Blunt, chủ tịch tiểu ban hàng không, hai thượng nghị sĩ  Bill Nelson và Maria Cantwell.David Dao, 69 tuổi, người Mỹ gốc Việt, bị các nhân viên an ninh kéo lê một cách thô bạo khỏi máy bay của hãng United Airlines hôm 9/4 vì từ chối nhường ghế cho các nhân viên của hãng do tình trạng đặt vé quá chỗ (overbook). Ông cho biết mình là bác sĩ và phải trở về bệnh viện vào buổi sáng nên không chấp nhận. Video được các nhân chứng ghi lại cho thấy mặt ông chảy máu nhiều và rất hoảng sợ sau vụ việc.Một nhân chứng kể trong khi bị lôi đi, mặt ông Dao va vào tay vịn của ghế máy bay, khiến miệng ông chảy máu. 10 phút sau đó, ông chạy ngược lại và bám vào phía sau máy bay, liên tục nói: "Họ sẽ giết tôi, tôi muốn về nhà".Sau đó, các nhân viên an ninh lại xuất hiện và đưa ông ra khỏi máy bay lần thứ hai, nhưng lần này là trên một chiếc cáng. Theo cơ quan cảnh sát hàng không Chicago, ông Dao đã nhập viện với các vết thương không nguy hiểm đến tính mạng.Ông Munoz đã phát thông cáo xin lỗi nam hành khách, cam kết sẽ đánh giá lại tình hình hoạt động và các chính sách hiện hành của công ty trước ngày 30/4 để "khắc phục điều đã xảy ra, để nó không bao giờ lặp lại nữa". Bộ Giao thông Mỹ đang điều tra vụ việc.Trọng Giáp