Hãng đối thủ nói kháy hãng hàng không kéo lê hành khách gốc ViệtTrong video đăng trên Twitter hôm qua, hãng Emirates trích lời nhận xét của giám đốc điều hành United Airlines Oscar Munoz hồi tháng 3 rằng những hãng hàng không vùng Vịnh không phải là hàng không thực sự."Thưa ngài Munoz", là dòng chữ đầu tiên hiện lên trong video. "Theo Tripadvisor, trang đánh giá du lịch lớn nhất thế giới, chúng tôi không chỉ thực sự là một hãng hàng không mà chúng tôi còn là hãng tốt nhất".Sau khi đăng vài hình ảnh hành khách vui vẻ trên máy bay, video kết thúc bằng câu "Hãy bay trên bầu trời thân thiện... Lần này là thật" , thông điệp quảng cáo của hãng United Airlines,  theo  Fortune.Video đăng trên Twitter của hãng sáng hôm 11/4 và tới chiều đã được hơn 1.700 lượt chia sẻ. Trước đó, theo  CNN , ông Munoz đã đổ lỗi cho hành khách, gọi người này là "phá hoại và hiếu chiến".Tuy nhiên, ông đã xin lỗi và nhận trách nhiệm trong thông cáo hôm qua, trong nỗ lực ngăn chặn sự phẫn nộ ngày một tăng của công chúng về video hành khách bị kéo lê khỏi máy bay.David Dao, bác sĩ gốc Việt,  69 tuổi, và ba người khác  bị chọn ngẫu nhiên phải rời khỏi máy bay của United Airlines hôm 9/4 do tình trạng đặt vé quá chỗ. Ba người đã rời khỏi máy bay, nhưng bác sĩ Dao cương quyết không chịu, cho biết ông cần về nhà ở thành phố Louisville, bang Kentucky để gặp bệnh nhân.Một nhân chứng kể trong khi bị lôi đi, mặt ông Dao va vào tay vịn của ghế máy bay, khiến miệng ông chảy máu. 10 phút sau đó, ông chạy ngược lại với gương mặt chảy máu và bám vào phía sau máy bay, nói: "Họ sẽ giết tôi, tôi muốn về nhà", nhân chứng Jayse Anspach cho hay. Sau đó, các nhân viên an ninh lại xuất hiện và đưa ông ra khỏi máy bay lần thứ hai, nhưng lần này là trên một chiếc cáng. Đoạn video vụ việc đang gây phẫn nộ.Ông Dao đang được điều trị trong bệnh viện, còn CEO Munoz hứa sẽ xem xét lại toàn bộ quy trình bay và sửa sai trước ngày 30/4.Hồng Hạnh