Hành khách đua nhau cắt thẻ bay của United Airlines để tẩy chayNhững chiếc thẻ tín dụng và thẻ thành viên của hãng United Airlines đang bị nhiều hành khách cắt bỏ không thương tiếc sau vụ việc một bác sĩ bị ép rời chuyến bay bằng bạo lực.Việc một bác sĩ gốc Việt bị kéo lê khỏi máy bay của United Airlines vì từ chối nhường chỗ cho các nhân viên do tình trạng đặt vé quá số ghế đã gây bức xúc cho dư luận cả thế giới và dẫn tới phong trào tẩy chay hãng hàng không Mỹ.Anh Aninda Sadhukhan hôm 10/4 đã dùng chiếc máy hủy tài liệu của mình để phá chiếc thẻ tín dụng  United MileagePlus Explore liên kết với  Chase Bank sau khi hủy tài khoản này.Theo  Fox31 , Sadhukhan làm kiểm toán viên ở thành phố  Indianapolis, bang Indiana và thường xuyên đi lại bằng  United Airlines. Anh có nhiều điều không hài lòng về hãng hàng không này trong những năm qua, như chương trình tặng thưởng thẻ tín dụng hay những trải nghiệm tệ hại trên máy bay.Cách hành xử bạo lực với bác sĩ David Dao càng thôi thúc anh đưa ra quyết định hủy thẻ."Những hình ảnh máu me đó đã vượt quá giới hạn đối với tôi",  Sadhukhan, 35 tuổi, nói. "Bỏ chiếc thẻ này là bước đầu tiên để giúp bản thân tôi cảm thấy có trách nhiệm không bay bằng  United Airlines nữa".Những khách hàng khác sử dụng thẻ tín dụng của hãng này cũng chọn phương pháp tương tự để bày tỏ sự tức giận."Cắt thẻ tín dụng  United  Airlines  của tôi nhằm phản đối cách hành xử thô bạo gần đây của họ với một hành khách đã trả tiền hợp pháp. Xin hãy làm tương tự",  Phyllis Brown viết trên Facebook."Chỉ vì để một thành viên tổ bay được lên khoang mà một hành khách đã trả tiền bị đuổi đi. Vì thế, tôi sẽ cắt đứt thẻ tín dụng của mình", cô nói thêm. "Các con tôi đang sống ở châu Phi, nhưng tôi sẽ tìm các hãng khác để bay".Một số người thậm chí  cắt cả thẻ bay thường xuyên của họ để phản đối United Airlines."Cắt thẻ bay thường xuyên United Airlines của tôi và sẽ không bao giờ bay với hãng này lại nữa", một người viết trên Twitter."Tôi nghĩ việc bảo vệ khách hàng trong trường hợp đặt vé quá số chỗ trên một chuyến bay cần được xem xét. Dường như khách hàng có rất ít nơi để trông cậy vào đó",  Sadhukhan nói.CEO của  United Airlines, ông  Oscar Munoz, hôm 11/4 cam kết sẽ đánh giá lại tình hình hoạt động và các chính sách hiện hành của công ty trước ngày 30/4 để "khắc phục điều đã xảy ra, để nó không bao giờ lặp lại nữa", theo  CNN ."Sự việc khủng khiếp xảy ra trên chuyến bay khiến nhiều người chúng ta cảm thấy bị xúc phạm, giận dữ và thất vọng. Tôi cũng có cảm giác đó và xin gửi lời xin lỗi sâu sắc tới những chuyện đã xảy ra", ông Munoz nói.  "Chúng tôi sẽ chịu trách nhiệm và sửa chữa sai lầm. Tôi xin hứa chúng tôi sẽ phục vụ tốt hơn".Trước đó, ông Munoz ra thông cáo mô tả vụ việc là "đáng buồn" và xin lỗi "vì phải sắp xếp lại" các hành khách.  Tuy nhiên, ông vẫn bảo vệ hành động của tổ bay và tuyên bố nam bác sĩ "phá rối và hiếu chiến", "thách thức các nhân viên an ninh Hàng không  Chicago".Anh Ngọc