Tiêm kích F-16 không người lái Mỹ tự động diệt mục tiêuKhông quân Mỹ hoàn tất thử nghiệm phiên bản F-16 không người lái với đầy đủ khả năng tấn công đối không và đối đất.Không quân Mỹ vừa  hoàn tất thử nghiệm phiên bản tiêm kích F-16 không người lái có khả năng tự chiến đấu đầy đủ (UCAV) trong nỗ lực  tìm kiếm giải pháp đối phó với mối đe dọa trong tương lai,  Business Insider  ngày 11/4 đưa tin.Mỹ từng biên chế phiên bản tiêm kích không người lái QF-16 dùng làm mục tiêu huấn luyện chiến đấu cho tiêm kích F-35. Chúng được điều khiển từ xa và chỉ có thể cơ động tránh đạn, không thể chiến đấu. Tuy nhiên, mẫu F-16 mới nhất sở hữu khả năng tấn công đối không và đối đất hoàn toàn tự động, có thể khai hỏa tiêu diệt mục tiêu từ xa. Đây là sản phẩm hợp tác giữa không quân Mỹ và phòng thiết kế Skunkworks của Lockheed Martin.Khi thử nghiệm, chiếc F-16 tự tính toán phương án tấn công mặt đất hiệu quả nhất. Trong lúc thực hiện nhiệm vụ, nếu bị  máy bay đối phương  đe dọa, nó có thể đưa ra phản ứng phù hợp như cơ động vòng tránh và bắn trả. Đại diện Phòng nghiên cứu không quân cho biết mẫu F-16 này có thể thích ứng với nhiều trở ngại khi làm nhiệm vụ.Mẫu F-16 UCAV là một phần trong kế hoạch lớn của không quân Mỹ. Lực lượng chiến đấu nòng cốt trong tương lai của không quân Mỹ có thể được xây dựng trên những nền tảng tiên tiến như tiêm kích F-35 chỉ huy một đội máy bay không người lái, đóng vai trò là tai mắt cũng như hỏa lực chính trên bầu trời trong các trận chiến.Tử Quỳnh