Hãng hàng không kéo lê khách gốc Việt nói chuyến bay không bị quá chỗHãng United Airlines cho biết 70 ghế trên chuyến bay có hành khách gốc Việt đã kín người, song không bị quá chỗ (overbooked) như thông báo trước đó.Jonathan Guerin, người phát ngôn hãng United Airlines hôm nay cho biết chuyến bay số hiệu 3411 ngày 9/4 đã kín khách với 70 ghế, song không có tình trạng quá chỗ (overbooked), theo  USA Today .Guerin cho biết hãng hàng không đối tác là Republic Airlines khai thác chuyến bay này. Hãng ban đầu đề nghị tặng voucher trị giá tới 800 USD để hành khách nhường lại ghế nhưng không ai nhận.  Sau đó, hãng chọn ra 4 hành khách để mời khỏi chuyến bay, nhường chỗ cho 4 thành viên phi hành đoàn cần có mặt ở Louisville vào hôm sau.Các hành khách được chọn lựa dựa trên sự kết hợp các tiêu chí trong hợp đồng vận chuyển của United Airlines như tình trạng bay thường xuyên, loại giá vé, thời gian làm check-in, hạn mức hành lý được miễn cước.Ba hành khách được chọn đã đồng ý nhường chỗ để bay chuyến sau. Người thứ 4 là David Dao, một bác sĩ ở Elizabethtown, bang Kentucky, không đồng ý nhường chỗ.Các nhân viên an ninh sau đó xuất hiện, túm lấy hành khách này và lôi ra khỏi ghế trong tiếng la hét của ông. Hành động khiến những người xung quanh đều choáng váng và bức xúc. Đoạn video về vụ việc được lan truyền rộng trên mạng.Hai luật sư  Stephen L. Golan và Thomas A. Demetrio, đại diện cho ông Dao trong vụ việc, cho biết thân chủ đang được điều trị tại một bệnh viện ở Chicago với nhiều vết thương chưa được xác định."Gia đình bác sĩ Dao nói rằng họ rất cảm kích trước sự chia sẻ, quan tâm và ủng hộ của mọi người. Hiện gia đình tập trung vào việc điều trị cho ông Dao và sẽ không đưa ra bất cứ bình luận nào với giới truyền thông", hai luật sư cho biết.Một nhân chứng kể trong khi bị lôi đi, mặt ông Dao va vào tay vịn của ghế máy bay, khiến miệng ông chảy máu. 10 phút sau đó, ông chạy ngược lại với gương mặt chảy máu và bám vào phía sau máy bay, nói: "Họ sẽ giết tôi, tôi muốn về nhà".  Sau đó, các nhân viên an ninh lại xuất hiện và đưa ông ra khỏi máy bay lần thứ hai, nhưng lần này là trên một chiếc cáng.Văn Việt