Tiêm kích Nhật cất cánh khẩn cấp chặn oanh tạc cơ NgaNhiều tiêm kích Nhật Bản phải cất cánh khẩn cấp để giám sát các oanh tạc cơ Nga đến gần không phận trên Thái Bình Dương.Lực lượng phòng vệ trên không Nhật Bản (JASDF) hôm qua ra lệnh cho các chiến đấu cơ cất cánh khẩn cấp để ngăn chặn và cảnh báo, sau khi phát hiện hai máy bay ném bom chiến lược Tu-95 của Nga xuất hiện gần không phận trên Thái Bình Dương,  UPI  đưa tin.Hai máy bay trinh sát Il-38 của Nga sau đó xuất hiện gần bờ biển Hokkaido, phía bắc Nhật Bản. Tới chiều cùng ngày, Moscow tiếp tục triển khai hai phi cơ săn ngầm Tu-142 đến biển Nhật Bản. Hai chiếc trong số này đã bay qua Thái Bình Dương, tới một khu vực ngoài khơi thủ đô Tokyo rồi quay đầu lại. Máy bay Nga trở về căn cứ theo tuyến bay hướng về Hokkaido.Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết không phận của họ không bị xâm phạm. Tokyo đang trong tình trạng sẵn sàng cho các hành động khiêu khích tương tự trong khu vực, đặc biệt là từ Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng liên tiếp tiến hành các vụ thử tên lửa.Hòa Việt