Cuộc đua nhồi hỏa lực hạng nặng lên tàu chiến đấu ven biển MỹCác tập đoàn vũ khí lớn đưa ra những đề xuất nhằm tăng cường đáng kể hỏa lực cho tàu chiến đấu ven biển Mỹ, vốn bị chê vì không được gắn vũ khí hạng nặng.Tập đoàn quốc phòng Lockheed Martin của Mỹ và Austal của Australia vừa đưa ra các đề xuất khác nhau để nâng cấp hỏa lực cho tàu chiến đấu ven biển (LCS) của hải quân Mỹ,  Sputni k  ngày 12/4 đưa tin.Được coi là một trong những lớp tàu chiến hiện đại nhất của Mỹ, LCS được thiết kế để hoạt động hiệu quả trên các vùng biển nông, chuyên thực hiện các nhiệm vụ quét mìn, tấn công nhanh và săn ngầm. Vì lẽ đó, k hi được biên chế vào cuối năm 2014, các tàu LCS chỉ có hai pháo 30 mm và xuồng thân cứng (RIHB).Việc thiếu hỏa lực hạng nặng trở thành điểm yếu bị chỉ trích của tàu LCS, đặc biệt là trong bối cảnh Nga và Trung Quốc đang đầu tư mạnh cho các loại tàu chiến có hỏa lực mạnh. Áp lực này buộc hải quân Mỹ phải tính tới phương án loại bỏ bớt tính năng của tàu để trang bị các loại vũ khí lớn,  vốn chỉ xuất hiện trên tàu tuần dương và khu trục.Dựa trên yêu cầu của hải quân Mỹ, tập đoàn Lockheed Martin đưa ra thiết kế tàu LCS một thân trang bị pháo bắn nhanh 57 mm và hai pháo tự động 30 mm, đồng thời bổ sung tên lửa Hellfire và 16 tên lửa vượt đường chân trời (OTH) khác.Họ cũng sẽ trang bị thêm các cảm biến, mồi bẫy và thiết bị tác chiến điện tử cho tàu. Tàu LCS này sẽ bị loại bỏ xuồng không người lái, nhưng vẫn sẽ giữ lại hai trực thăng săn ngầm MH-60 Sea Hawk hoặc một trực thăng MH-60 cùng ba máy bay không người lái MQ-8C Fire Scout.Trong khi đó, tập đoàn Austal giới thiệu mẫu LCS theo hình thức hộ vệ hạm ba thân, với vũ khí chính là hệ thống ống phóng thẳng đứng (VLS) Mark 41 và giàn phóng tên lửa đa năng, cùng  pháo bắn nhanh 57 mm và hai pháo tự động 30 mm .Bộ Quốc phòng Mỹ đang đánh giá ưu nhược điểm của các đề xuất, bao gồm khối lượng tăng thêm, chi phí tích hợp và những thứ phải loại bỏ trong thiết kế mới của tàu LCS.Hồi tháng trước, hải quân Mỹ đã thử nghiệm thành công tên lửa Hellfire, một phần của module tên lửa hải đối hải (SSMM), trên tàu USS Detroit (LCS-7). Hệ thống SSMM của hải quân Mỹ sử dụng tên lửa AGM-114L "Longbow Hellfire" dành cho lục quân để đối phó với các mục tiêu cỡ nhỏ như xuồng vũ trang cao tốc.Tử Quỳnh