Hai luật sư hàng đầu Mỹ đại diện cho bác sĩ David DaoHai luật sư đại diện cho David Dao, bác sĩ gốc Việt bị đối xử thô bạo trên máy bay United Airlines, là những luật sư nổi tiếng nước Mỹ.Thomas A. Demetrio là đối tác của hãng luật Corboy&Demetrio, từng là chủ tịch Hiệp hội Luật sư Chicago và Hiệp hội Luật sư Tranh tụng Illinois. Ông thường xuyên chiến thắng trong các vụ khó với số tiền nhiều triệu đôla."Tom Demetrio làm đại diện có nghĩa là United sẽ gặp khó khăn cực lớn",  Chicago Business  hôm qua dẫn lời nhận xét của Bob Clifford, một luật sư nổi tiếng ở Chicago."Tom Demetrio hiểu biết sâu rộng về các vụ kiện tụng hàng không hơn ai hết. Ông ấy không chỉ đại diện cho một bác sĩ giỏi, mà sẽ còn tạo được bước ngoặt buộc United phải thay đổi cung cách làm việc. Bây giờ họ (United Airlines) sẽ có nhiều lý do để phải đau đầu và sửa chữa sai lầm đã mắc phải".Ông Demetrio từng giúp khách hàng đòi bồi thường một vụ hơn một tỷ USD và đó là khoản bồi thường thương tích cá nhân lớn nhất mà tòa án tối cao Illinois từng ra phán quyết. Ông chuyên đại diện cho khách hàng trong các vụ kiện về sai sót y tế, lỗi sản phẩm và tai nạn máy bay, từng được Tạp chí Luật gia Mỹ (National Law Journal) xếp hạng là một trong 10 luật sư hàng đầu đất nước.Ông David Dao mặt đầy máu nói: "Họ muốn giết tôi, tôi muốn về nhà".Một luật sư nữa cùng đại diện với Demetrio để bảo vệ ông David Dao là Stephen Golan thuộc công ty luật Golan & Christie Taglie có trụ sở tại Chicago. Theo Who's Who Directories, tạp chí xếp hạng luật sư của Mỹ, ông Golan cũng là một trong những luật sư hàng đầu về luật doanh nghiệp ở Bắc Mỹ.Ông đại diện cho nhiều công ty, từ những công ty khởi nghiệp cho tới những doanh nghiệp lớn với doanh thu 500 triệu USD một năm. Ông là đồng sáng lập công ty năm 1993, hiện là giám đốc điều hành. Ông am hiểu luật doanh nghiệp, là thành viên của Viện Kế toán Công chứng Mỹ, Hiệp hội Luật sư bang Illinois và Hiệp hội Luật sư Mỹ.David Dao, bác sĩ người Mỹ gốc Việt, 69 tuổi, đang nằm viện điều trị sau khi bị nhân viên an ninh của United Airlines cưỡng ép rời khỏi máy bay hôm 9/4.  Ông Dao hôm nay cho biết mình bị thương khắp người và vẫn không khỏe.  Vụ việc đang gây phẫn nộ khắp thế giới.Người dùng mạng xã hội chế ảnh phản đối United AirlinesGiám đốc điều hành United Airlines đã xin lỗi và hứa sẽ xem xét lại quy trình bay. Bộ Giao thông Mỹ đang điều tra, một trong số những người đã lôi kéo thô bạo ông Dao đã bị đình chỉ công tác.Hồng Hạnh