Truyền thông Trung Quốc lên án hàng không Mỹ 'máu lạnh'Cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc lên án hãng hàng không Mỹ United Airlines là "kiêu căng, máu lạnh" khi kéo thô bạo một hành khách gốc Á khỏi máy bay.Hành khách gốc Á mặt đầy máu nói: "Họ muốn giết tôi, tôi muốn về nhà!""Tiếng la hét của người đàn ông lớn tuổi và máu chảy trên mặt ông ấy chứng minh sự tàn bạo của nhân viên an ninh. Còn phản ứng của hãng hàng không sau đó thật kiêu ngạo và máu lạnh", People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc hôm 11/4 viết bài trên mạng xã hội, theo  SCMP."Ai còn dám bay trên hãng hàng không như vậy, hãng hàng không đáng lẽ phải giữ gìn quy tắc chăm sóc mọi người nhưng lại giẫm đạp lên quyền và lợi ích của khách hàng?"Video xuất hiện trên nhiều bản tin của truyền thông Trung Quốc hôm qua. Theo  New York Times , đài truyền hình quốc gia CCTV đăng ảnh gương mặt hành khách đầy máu, bên dưới đề chữ "Dã man!"Video hành khách 69 tuổi mặt đầy máu bị cưỡng ép rời khỏi máy bay của United Airlines ở sân bay quốc tế O'Hare, thành phố Chicago, bang Illinois hôm 9/4 đang gây phẫn nộ khắp thế giới.Báo chí ban đầu đưa tin hành khách này là người Mỹ gốc Hoa. Tuy nhiên, hành khách sau đó được xác minh là David Dao, bác sĩ người Mỹ gốc Việt, đã sống ở Kentucky 20 năm.Tính đến sáng ngày hôm nay, hơn 600 triệu người Trung Quốc đã xem video trên ở Weibo, mạng xã hội tương tự như Twitter của Trung Quốc.  Sau vụ việc, nhiều người cáo buộc hãng hàng không phân biệt chủng tộc,  kêu gọi tẩy chay  United Airlines."Tại sao họ lại chọn một người châu Á trong số bao nhiêu hành khách?" Wang Guanxiong, 40, một nhà đầu tư công nghệ sống ở Bắc Kinh, thường xuyên di chuyển tới Thung lũng Silicon, thề không bao giờ bay hãng United Airlines nữa."Bởi vì người châu Á là thiểu số", Wang cáo buộc.Những hình ảnh chế từ video kéo lê hành khách khỏi máy bayTrung Quốc là thị trường hàng không lớn thứ hai thế giới và là thị trường trọng tâm của United Airlines. Hãng này tuyên bố đang cung cấp "nhiều chuyến bay thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc, đến nhiều thành phố Trung Quốc, hơn bất kỳ hãng hàng không nào khác".United Airlines cũng đang đối mặt với làn sóng tẩy chay khắp thế giới. Tại Mỹ, nhiều công dân đã cắt thẻ bay của hãng để tỏ ý phản đối. Người dùng mạng thế giới liên tục chế ảnh và khẩu hiệu bay của hãng. Vốn hóa hãng hàng không lớn thứ 4 của Mỹ có lúc mất hơn một tỷ USD trong phiên giao dịch ngày thứ ba.CEO của hãng đã lên tiếng xin lỗi và hứa sẽ xem xét lại quy trình bay, còn hành khách David Dao cho biết mình bị thương khắp người và không được khỏe, vẫn nằm viện điều trị. Bộ Giao thông Mỹ đang điều tra vụ việc, một trong số các nhân viên an ninh lôi kéo thô bạo ông Dao bị đình chỉ công tác.Hồng Hạnh