Đài Loan tính cấm ăn thịt chó, phạt người dắt chó chạy theo xeCơ quan lập pháp Đài Loan có thể thông qua mức phạt hàng nghìn đô với người ăn thịt chó hoặc mua bán, chế biến thức ăn làm từ chó.Đài Loan hôm nay sẽ bàn về việc thông qua đạo luật chống ngược đãi động vật, gia tăng mức phạt với người phạm tội này, theo  China Times .Dự thảo "Luật bảo vệ động vật" quy định người nào cố ý gây tổn thương, ngược đãi khiến động vật bị thương hoặc bị mất khả năng vận động những cơ quan quan trọng trên cơ thể sẽ bị phạt tù mức cao nhất hai năm, nộp phạt từ 200.000 đến hai triệu đô la Đài Loan (hơn 6.500 đến 65.000 USD).Dự luật cũng quy định cấm mua bán, ăn hoặc tàng trữ thịt, cơ quan nội tạng của chó, mèo. Người vi phạm bị phạt từ 50.000 đến 250.000 đô la Đài Loan (1.631 đến 8.159 USD) và bị công khai tên tuổi, hình ảnh.Vương Dục Mẫn, thành viên đảng Quốc dân của Đài Loan cho biết bà hy vọng dự luật được thông qua để giảm bớt nạn ngược đãi động vật. Bà Vương nói một số huyện, thành phố ở Đài Loan đã ra lệnh cấm ăn thịt chó, mèo, song điều này chưa được áp dụng trên toàn bộ hòn đảo.Theo bà Vương, dự luật lần này cũng cấm người đi ôtô, xe đạp điện dắt chó đi dạo. Người vi phạm bị phạt từ 3.000 đến 15.000 đô la Đài Loan (97 đến 189 USD).Văn Việt