Chàng trai vừa tự thiêu vừa trượt tuyết để giành giải thưởng 350 USDMột anh chàng người Nga bị bỏng cấp độ hai sau khi vừa châm lửa lên người vừa trượt tuyết để giành giải thưởng trị giá 350 USD.Anton Redko v, 26 tuổi, làm nghề dẫn chương trình đám cưới, đã mạo hiểm mạng sống trong cuộc thi trượt tuyết "Pool and Ride" tại khu nghỉ dưỡng mùa đông Sheregesh ở Siber ia, theo  The Sun .Cuộc thi được tổ chức trong khuôn khổ lễ hội tuyết tại vùng Kemerovo, trong đó những người tham gia đều phải mặc những bộ trang phục đặc biệt và thực hiện cú trượt từ một tấm bạt lò xo xuống hồ nước.Redkov đã mặc bộ trang phục màu trắng, đeo đôi cánh thiên thần được tẩm chất lỏng dễ cháy và lao từ một dốc núi xuống với ngọn lửa bốc lên rừng rực sau lưng.  Lửa chỉ tắt khi anh hạ cánh xuống hồ nước lạnh ngắt nhưng nó  lớn tới mức có thể nhìn thấy rõ xuyên qua làn nước.Sau cú nhảy, Redkov vẫn có thể đứng dậy để đi lên khỏi mặt nước và được những người xung quanh hỗ trợ gỡ trang phục ra khỏi người. Ngọn lửa đã thiêu rụi bộ trang phục mà anh mất đến hai tuần để chuẩn bị, chỉ còn trơ lại phần khung.Redkov bị bỏng cấp độ hai ở phần lưng, cánh tay và được đưa tới bệnh viện để điều trị sau khi giành được giải nhất trong cuộc thi này.Một trong những nhà tổ chức "Pool and Ride" cho hay trước đó một tuần, thời tiết rất xấu, gió mạnh, bão tuyết và nhiệt độ xuống tới -19 độ C. Ban tổ chức đã  phải làm tan băng trong hồ để phục vụ cuộc thi.Một đấu thủ chuyên nghiệp đến từ St Petersburg cũng nói rằng đây là cuộc thi khó nhất mà anh từng tham gia trong suốt 10 năm qua.Thảo Phan