Lao xe tải vào tiệm súng để trộm ở MỹGiới chức đang treo thưởng 2.500 USD để bắt những tên trộm dùng xe tải đâm qua một tiệm súng ở một thành phố đông nam Mỹ. Cảnh sát đang tìm người lái chiếc xe và ba người đeo mặt nạ, bị cáo buộc trộm súng từ cửa hàng. Những tên trộm vào và ra khỏi cửa hàng trong 31 giây, theo  ABC News ."Bạn có thể siết chặt an ninh, nhưng khi ai đó muốn đột nhập, chúng sẽ đột nhập", Ed Hinchey, người làm việc cạnh tiệm súng, nói.  Cảnh sát cho biết chiếc xe Toyota bị trộm ở quận  Pinellas. Sau vụ trộm súng, những tên này lái nó hơn một km rồi đốt xe dọc đường.Trọng Giáp