Báo Anh bồi thường vì bài viết 'bôi nhọ' Melania TrumpTờ Daily Mail của Anh chấp thuận bồi thường một khoản tiền cho Melania Trump liên quan đến một bài viết về quá khứ của Đệ nhất Phu nhân Mỹ.Melania Trump đệ đơn kiện đòi hãng tin Anh Daily Mail bồi thường 150 triệu USD vì một bài viết đăng trên tờ này đã khiến bà mất hàng triệu USD từ hoạt động kinh doanh tiềm năng, theo  Reuters .Daily Mail hôm nay lên tiếng xin lỗi và chấp thuận bồi thường. "Chúng tôi đồng ý thanh toán các thiệt hại và chi phí cho bà ấy", theo thông báo từ Daily Mail.Một người hiểu tình hình nói vụ việc sẽ tốn không quá 3 triệu USD.Bài báo được đăng hồi tháng 8/2016, trước khi có kết quả bầu cử tổng thống Mỹ. Báo cho rằng bà Melania từng làm gái gọi những năm 1990 trước khi kết hôn. Các luật sư của Melania khi đó cho biết bà thẳng thừng bác bỏ cáo buộc là "sai 100%, gây tổn hại lớn đến danh tiếng cá nhân và công việc của bà". Daily Mail rút lại thông tin một tháng sau đó.Như Tâm