Hai binh sĩ Nga chết trong một vụ nã pháo ở SyriaHai quân nhân Nga thiệt mạng và một người bị thương nghiêm trọng sau khi trúng đạn pháo của phiến quân tại Syria. Hai người thiệt mạng phục vụ với tư cách huấn luyện viên quân sự của một đơn vị thuộc lực lượng Syria,  RT  dẫn Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết. Đơn vị này trúng đạn pháo của "một nhóm phiến quân".Các bác sĩ đang tìm cách cứu mạng quân nhân thứ ba. Bộ Quốc phòng Nga không cung cấp thông tin chi tiết về địa điểm, ngày xảy ra cuộc tấn công cũng như danh tính các quân nhân.Bộ Quốc phòng Nga đã báo cáo tổng cộng 29 quân nhân nước này chết ở Syria kể từ tháng 9/2015, khi Damascus đề nghị Moscow hỗ trợ chiến dịch chống khủng bố. Một người nữa chết vì tự tử.Trọng Giáp