Mỹ chuyển giao tiêm kích tàng hình F-35 đầu tiên cho Hàn QuốcChiếc tiêm kích tàng hình F-35A đầu tiên sẽ giúp Hàn Quốc nâng cao năng lực răn đe và phòng thủ trước mối đe dọa từ Triều Tiên.Hàn Quốc và Mỹ ngày 28/3 tổ chức lễ ra mắt chiếc tiêm kích tàng hình F-35A đầu tiên được Washington cung cấp cho Seoul tại nhà máy lắp ráp của tập đoàn Lockheed Martin ở Forth Worth, bang Texas, theo  Yonhap.Thứ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Suh Choo-suk dẫn đầu phái đoàn của Seoul tới tham dự sự kiện, trong khi phía Mỹ có sự hiện diện của thứ trưởng Quốc phòng phụ trách mua sắm, công nghệ và hậu cần Ellen Lord và phó đô đốc Mat Winter phụ trách điều hành chương trình F-35.Đây là chiếc đầu tiên trong lô 40 chiến đấu cơ F-35A mà Hàn Quốc thống nhất mua theo hợp đồng năm 2014 và cũng là máy bay chiến đấu đầu tiên của Seoul có khả năng tránh sự phát hiện của radar. Các tiêm kích thế hệ 5 này dự kiến đóng vai trò quan trọng trong năng lực phòng thủ của Hàn Quốc trước mối đe dọa từ Triều Tiên"Với khả năng tàng hình tuyệt vời, F-35 sẽ đóng góp rất lớn vào khả năng răn đe do có thể xâm nhập vào bất cứ địa điểm nào để tung đòn tấn công", đại diện cơ quan quản lý chương trình mua sắm quốc phòng (DAPA) cho biết.F-35 là loại tiêm kích đa năng thế hệ 5, có thể thực hiện các cuộc tấn công trên đất liền, trên biển và cả nhiệm vụ trinh sát. F-35 được coi là xương sống trong quá trình phát triển máy bay chiến đấu tương lai của Mỹ nhờ cơ chế tàng hình tiên tiến. Tiêm kích tàng hình này còn thể hiện sự lợi hại với khả năng tiếp liệu trên không, giúp mở rộng tối đa phạm vi hoạt động.Nguyễn Hoàng