Nam hành khách chảy máu miệng khi bị kéo lê khỏi máy bay MỹNam hành khách với khuôn mặt chảy máu lộ rõ vẻ hoảng sợ khi quay trở lại máy bay của United Airlines bất chấp việc bị lực lượng an ninh kéo đi.  Nam hành khách hoảng sợ sau khi quay lại máy bayMột hành khách trên chuyến bay của  hãng hàng không  United Airlines hôm 9/4 đã ghi lại cảnh người đàn ông trên bám vào một bên cửa máy bay với gương mặt thất thần. Ông liên tục lẩm bẩm câu "giết tôi" 8 lần trong khi máu chảy ra bê bết quanh miệng.Người đàn ông 69 tuổi là một  trong 4 hành khách được United Airlines thông báo phải rời khỏi chuyến bay theo phương thức lựa chọn ngẫu nhiên để dành chỗ cho các nhân viên của hãng.Ban đầu, hãng cho hay  những người tình nguyện xuống máy bay sẽ được bồi thường 800 USD nhưng không có ai đồng ý nên chuyển sang cách lựa chọn ngẫu nhiên bằng máy tính.Tuy nhiên, người đàn ông trên  cho biết mình là bác sĩ và từ chối đổi chuyển bay sang chiều hôm sau vì có việc ở bệnh viện vào buổi sáng."Tôi không thể đến muộn, tôi là bác sĩ, tôi phải có mặt ở đó vào ngày mai", ông cương quyết.Các nhân viên an ninh sau đó xuất hiện, túm lấy hành khách này và lôi ra khỏi ghế. Hành động khiến những người xung quanh đều choá ng váng và bức xúc.Nam hành khách bị kéo lê khỏi máy bayJayse Anspach, một nhân chứng, kể rằng trong khi bị lôi đi, mặt của người bác sĩ đã va vào tay vịn của ghế máy bay, khiến miệng ông bị chảy máu."Trông có vẻ như ông ấy đã thua cuộc, vì ông lịm đi và họ kéo ông ấy ra khỏi máy bay như một con búp bê tả tơi", cô kể.  "10 phút sau đó, ông ấy chạy ngược lại với gương mặt chảy máu và bám vào phía sau máy bay, nói 'tôi muốn về nhà, tôi cần về nhà' ".Sau đó, các nhân viên an ninh lại xuất hiện và đưa người đàn ông ra khỏi máy bay lần thứ hai, nhưng lần này là trê n một chiếc cáng.Trước làn sóng chỉ trích dữ dội, CEO của United Airlines, ông Oscar Munoz, đã ra thông cáo mô tả vụ việc là "đáng buồn" và xin lỗi "vì phải sắp xếp lại" các hành khách.  Ông xác nhận người đàn ông trên đã chạy ngược vào máy bay sau khi bị đưa đi.Tuy nhiên, ông vẫn bảo vệ hành động của tổ bay và tuyên bố người đàn ông "phá rối và hiếu chiến", "thách thức các nhân viên an ninh Hàng không Chicago" vì không chịu rời khỏi ghế.Trong khi đó, Cục Hàng không bang Chicago đánh giá vụ việc không phù hợp với quy chuẩn vận hành của cơ quan này và hành động của lực lượng an ninh hàng không là không thể tha thứ.Một trong các nhân viên an ninh lôi hành khách khỏi máy bay đã bị đình chỉ công tác. Không rõ 3 người còn lại liên quan trong vụ việc có bị xử lý hay không.Anh Ngọc