Nam hành khách bị kéo khỏi máy bay Mỹ là người gốc ViệtNam hành khách cuối tuần trước bị lôi khỏi máy bay của hãng United Airlines được cho là ông David Dao, một bác sĩ người Mỹ gốc Việt. Ông David Dao, 69 tuổi, từng theo học trường về y dược ở Việt Nam những năm 1970 trước khi tới Mỹ. Ông được cấp phép hành nghề y và từng làm bác sĩ chuyên khoa phổi tại thành phố Elizabethtown, bang Kentucky, theo báo  Courier-Journal.Ngày 9/4, tại sân bay quốc tế O'Hare, thành phố Chicago, bang Illinois, ông Dao, vợ ông và hai hành khách khác được yêu cầu rời khỏi phi cơ của United Airlines vì máy bay đã đầy và 4 thành viên tổ bay cần ghế, theo các nhân chứng trên chuyến bay. Hãng ban đầu đề nghị tặng voucher trị giá tới 800 USD để hành khách nhường lại ghế nhưng không ai nhận. 4 hành khách, trong đó có ông Dao, sau đó bị chọn.Ba hành khách rời khỏi máy bay, nhưng ông Dao cho biết mình là bác sĩ và từ chối đổi chuyển bay sang chiều hôm sau vì có việc ở bệnh viện vào buổi sáng. "Tôi không thể đến muộn, tôi là bác sĩ, tôi phải có mặt ở đó vào ngày mai", ông cương quyết.Các nhân viên an ninh sau đó xuất hiện, túm lấy hành khách này và lôi ra khỏi ghế trong tiếng la hét của ông. Hành động khiến những người xung quanh đều choáng váng và bức xúc. Đoạn video về vụ việc được lan truyền rộng trên mạng.Một nhân chứng kể trong khi bị lôi đi, mặt ông Dao va vào tay vịn của ghế máy bay, khiến miệng ông chảy máu. 10 phút sau đó, ông chạy ngược lại với gương mặt chảy máu và bám vào phía sau máy bay, nói: "Họ sẽ giết tôi, tôi muốn về nhà", nhân chứng Jayse Anspach cho hay. Sau đó, các nhân viên an ninh lại xuất hiện và đưa ông ra khỏi máy bay lần thứ hai, nhưng lần này là trên một chiếc cáng.Trước làn sóng chỉ trích dữ dội, CEO của United Airlines, ông Oscar Munoz, đã ra thông cáo mô tả vụ việc là "đáng buồn" và xin lỗi "vì phải sắp xếp lại" các hành khách. Tuy nhiên, ông vẫn bảo vệ hành động của tổ bay và tuyên bố người đàn ông "phá rối và hiếu chiến", "thách thức các nhân viên an ninh Hàng không Chicago" vì không chịu rời khỏi ghế.Trong khi đó, Cục Hàng không bang Chicago đánh giá vụ việc không phù hợp với quy chuẩn vận hành của cơ quan này và hành động của lực lượng an ninh hàng không là không thể tha thứ.Một trong các nhân viên an ninh lôi hành khách khỏi máy bay đã bị đình chỉ công tác.Trọng Giáp