Lợn xổng chuồng khiến Anh phải đóng cửa cao tốcMột con lợn xổng chuồng đã gây hỗn loạn trên đường cao tốc gần thành phố Leeds của Anh hôm 11/4.Giao thông trên đường M62 đình trệ khi con lợn chạy giữa đường. Cục đường cao tốc Anh cho biết, tuyến đường đã bị đóng lúc 19h20, đoạn bị đóng cửa dài 5,6 km về hướng đông và 3 km về hướng tây, theo  Telegraph.Phải mất hơn một giờ cảnh sát mới tóm được con lợn. Nó bị bắt lúc 20h30."Chúng tôi rất  vui mừng thông báo con lợn xổng chuồng trên đoạn J29-28 của đường M62 đã được bắt lại an toàn. Xin lỗi đã làm ảnh hưởng tới giao thông của quý vị", Sở cảnh sát West Yorkshire viết trên Twitter.Cảnh sát đã phải dùng đến chó nghiệp vụ để quây bắt con vật. Họ giải thích con lợn 7 tuần tuổi xổng ra từ một phương tiện đang di chuyển trên đường.Hồng Hạnh