Ngoại trưởng Mỹ sẽ không gặp Tổng thống Putin khi thăm NgaNgoại trưởng Mỹ Rex Tillerson sẽ không gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin khi ông tới thăm Moscow trong tuần này.Khi tới Moscow vào cuối tuần này, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson sẽ không gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin,  Reuters  dẫn lời người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay cho biết. Ông Tillerson chỉ gặp Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov.Ngoại trưởng Mỹ Tillerson thăm Moscow trong hai ngày 11 và 12/4.Bình luận về việc Mỹ hôm 7/4 phóng hàng loạt tên lửa vào một căn cứ quân sự Syria, ông Peskov nói hành động trên cho thấy Washington hoàn toàn không sẵn lòng hợp tác về vấn đề Syria.Kêu gọi Tổng thống Syria Bashar al-Assad từ chức không giúp giải quyết khủng hoảng, theo ông Peskov. "Không gì thay thế được" đàm phán hòa bình tại Geneva, Thụy Sĩ, và Astana,  Kazakhstan.Ngoại trưởng Nga Lavrov hôm nay có cuộc điện đàm với người đồng cấp Iran Mohammad Javad Zarif về hành động quân sự đơn phương của Mỹ. Trong thông báo phát đi sau điện đàm, Bộ Ngoại giao Nga một lần nữa gọi Mỹ không kích Syria là "gây hấn nhằm vào quốc gia có chủ quyền và vi phạm luật pháp quốc tế".Như Tâm