Mỹ kêu gọi Nga dừng hậu thuẫn Tổng thống SyriaNgoại trưởng Mỹ hy vọng Nga sẽ ngừng hậu thuẫn Tổng thống Bashar al-Assad và kêu gọi Moscow cùng vạch ra tương lai hoà bình cho Syria. "Rõ ràng với chúng ta, sự ngự trị của gia đình Assad đang đến hồi kết", ông Rex Tillerson hôm nay nói trong bài phát biểu kết thúc cuộc họp của ngoại trưởng nhóm các nước G7 và các quốc gia "chung tư tưởng" tại Italy."Chúng tôi hy vọng chính phủ Nga kết luận rằng họ đã hậu thuẫn một đối tác không đáng tin cậy là  Bashar al-Assad",   Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ cho biết một giờ trước khi rời Italy tới Moscow, Nga.Ông Tillerson hôm nay tới Moscow để thảo luận về tình hình Syria với người đồng cấp Sergey Lavrov. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh Mỹ mới tấn công một căn cứ không quân Syria và gợi ý trừng phạt Nga vì ủng hộ ông Assad. Đây là chuyến thăm Nga đầu tiên của ông Tillerson trên cương vị ngoại trưởng Mỹ.Các nước phương Tây đã kêu gọi ông Assad từ bỏ quyền lực từ năm 2011, khi cuộc nội chiến bắt đầu. Nội chiến đã làm ít nhất 400.000 người chết và gây ra cuộc khủng hoảng tị nạn tồi tệ nhất thế giới.Vị thế của ông Assad trên chiến trường trở nên mạnh mẽ hơn sau khi Nga tham gia cuộc chiến năm 2015. Mỹ và các đồng minh đã tham gia không kích chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng tại Syria, nhưng tránh nhắm trực tiếp vào lực lượng chính phủ của Assad cho tới cuộc tấn công căn cứ không quân hồi tuần trước.Trọng Giáp