Tây Ban Nha bắt công dân Nga nghi can thiệp bầu cử MỹMột chuyên gia máy tính người Nga bị bắt tại Tây Ban Nha với cáo buộc tấn công mạng vào chiến dịch tranh cử tổng thống ở Mỹ.Piotr Levashov bị bắt tại sân bay Barcelona hôm 7/4 theo "đơn kiến nghị quốc tế" và đã được đưa về Madrid. Mỹ gửi đề nghị xin dẫn độ Levashov. Đề nghị này dự kiến được Tòa án hình sự quốc gia Tây Ban Nha xem xét.Levashov "bị nghi tham gia tấn công mạng chiến dịch tranh cử tổng thống ở Mỹ",  AFP  dẫn một nguồn tin pháp lý hôm nay cho biết. Kể từ ngày Levashov bị bắt, Washington có 40 ngày để đệ trình hồ sơ pháp lý xin dẫn độ cho nhà chức trách Tây Ban Nha.Cộng đồng tình báo Mỹ hồi tháng 1 công khai cáo buộc Nga tấn công mạng vào chiến dịch bầu cử tổng thống năm 2016 nhằm giúp ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump chiếm ưu thế. Trump, thắng cử tháng 11, phủ nhận cáo buộc thông đồng với Nga. Moscow cũng bác bỏ cáo buộc của Washington.Maria Levashova, vợ Levashov, hôm qua nói với  RT  chồng bà bị bắt "theo đề nghị từ Mỹ vì có liên hệ với tội phạm mạng". Cụ thể. "Levashov dường như tham gia tạo ra một virus có liên quan đến chiến thắng của Trump".Hồi tháng 1, Stanislav Lisov,  chuyên gia máy tính người Nga bị Mỹ truy nã, bị bắt tại sân bay El Prat, Barcelona, khi ông chuẩn bị lên máy bay. Ông ngồi tù từ ngày 13/1 sau khi được một thẩm phán tòa án quốc gia tại Madrid thẩm vấn từ xa.Như Tâm