Trung Quốc phản đối dùng vũ lực ở SyriaBắc Kinh kêu gọi bảo toàn chủ quyền Syria và phản đối dùng vũ lực trong cuộc xung đột, sau khi Mỹ phóng gần 60 tên lửa vào căn cứ không quân ở đất nước Trung Đông."Việc quyết định tương lai Syria phụ thuộc vào người Syria",  Tass  dẫn lời bà  Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay nói trong họp báo  đồng thời tuyên bố Bắc Kinh sẵn sàng "làm việc với tất cả các bên nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng càng sớm càng tốt"."Trung Quốc luôn phản đối sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế và kêu gọi bảo toàn chủ quyền lãnh thổ", bà Hoa cho biết, nhấn mạnh khủng hoảng ở Syria chỉ có thể được giải quyết bằng biện pháp chính trị.Ngày 7/4, hai tàu chiến Mỹ tại đông Địa Trung Hải phóng 59 tên lửa hành trình vào căn cứ không quân Shayrat ở tỉnh Homs, Syria. Tổng thống Mỹ Donald Trump  quyết định ra lệnh phóng tên lửa đúng thời điểm đang tiếp đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, bang Florida.Bà Hoa tuần trước cũng kêu gọi các bên bình tĩnh, kiềm chế, tránh gia tăng căng thẳng, khi bình luận về cuộc không kích của Mỹ.Washington cho rằng cuộc không kích là hành động phản ứng trước vụ tấn công bằng vũ khí hóa học ở tỉnh Idlib hôm 4/4. Mỹ cáo buộc chính phủ Syria đứng sau cuộc tấn công, nhưng Syria bác bỏ.  Nga coi cuộc không kích của Mỹ là hành động xâm lược một quốc gia có chủ quyền.Trọng Giáp