Putin cáo buộc Mỹ âm mưu giả vũ khí hoá học ở SyriaTổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố ông có thông tin Mỹ đang chuẩn bị tiếp tục tấn công Syria bằng tên lửa cũng như có kế hoạch làm giả vũ khí hoá học tại đây. "Chúng tôi có thông tin một vụ khiêu khích tương tự đang được chuẩn bị... tại các vùng khác của Syria, như ngoại ô Damascus ở phía nam, nơi họ đang chuẩn bị một lần nữa gài một chất nào đó và cáo buộc chính quyền Syria sử dụng vũ khí hoá học",  Reuters  dẫn lời ông Putin hôm qua nói.Đứng cạnh người đồng cấp Italy Sergio Mattarella ở thủ đô Moscow, Tổng thống Nga trả lời câu hỏi của phóng viên về việc liệu ông có dự đoán sẽ có thêm những cuộc tấn công bằng tên lửa của Mỹ ở Syria hay không. Tuy nhiên, ông Putin không cung cấp bằng chứng nào cho lời khẳng định này.Nga bác bỏ cáo buộc của Mỹ rằng chính phủ Syria đứng sau cuộc tấn công bằng khí độc thần kinh ở tỉnh Idlib hồi tuần trước làm hơn 80 người chết, cho rằng không có bằng chứng để củng cố cáo buộc.  Tổng thống Nga Putin cho rằng nước này sẽ đề nghị khẩn cấp Tổ chức Cấm Vũ khí Hoá học điều tra vụ việc.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson hôm qua cho biết ông hy vọng Nga sẽ đi đến kết luận rằng nước này đã sai khi ủng hộ chính phủ Syria. Ông Putin sau đó tuyên bố Moscow sẽ không khoan nhượng những lời chỉ trích của phương Tây về vai trò của Nga ở Syria, nhưng hy vọng thái độ của họ cuối cùng sẽ mềm mỏng hơn.Phát ngôn viên của ông Putin nói không có kế hoạch theo lịch trình để ông Putin gặp ông Tillerson vào ngày 12/4, nhưng truyền thông Nga dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết cuộc gặp này sẽ diễn ra.Trọng Giáp