Hành khách bị kéo lê ra khỏi máy bay ở MỹUnited Airlines đang hứng chịu hàng loạt chỉ trích sau khi xuất hiện video một hành khách của hãng bị ép xuống máy bay bằng cách kéo lê.Vụ việc xảy ra trên chuyến bay hãng United Airlines từ Chicago, bang Illinois, tới Louisville, bang Kentucky. Hành khách Audra Bridges ngày 10/4 viết trên Facebook cá nhân rằng chuyến bay bị bán vé trước quá nhiều và United Airlines "chọn ngẫu nhiên" một số hành khách xuống máy bay để nhân viên hãng có chỗ ngồi.Đại diện United Airlines ban đầu tìm người tình nguyện xuống máy bay, đề nghị bồi thường 800 USD cho hành khách sẵn sàng nhường chỗ, Bridges nói với  Louisville Courier-Journal .Theo Bridges, hai hành khách sẵn lòng nhường chỗ nhưng một người đàn ông, tự nhận là bác sĩ, nói ông cần tới thăm bệnh nhân ở Louisville. Vài người mặc đồng phục xuất hiện, túm lấy và lôi bác sĩ ra khỏi ghế. Họ cầm tay người đàn ông và kéo lê ông rời khỏi máy bay."Chúa ơi, không! Các anh làm gì vậy", một nữ hành khách nói. "Như vậy là sai. Hãy xem các anh đã làm gì ông ấy!"."Không phải một cách hay khi đối xử với một bác sĩ đang đi làm chỉ vì họ đặt quá vé", Tyler Bridges, chồng bà Bridges, viết trên Twitter. "Trẻ con khóc, người lớn thấy khó chịu". Tyler đăng video cho thấy bác sĩ quay lại chỗ ngồi và nói liên tục "tôi phải về nhà".Chuyến bay khởi hành muộn hơn kế hoạch hai giờ, theo  FlightAware ."Chúng tôi xin lỗi vì tình huống đặt quá vé. Thông tin cụ thể về việc đưa hành khách xuống máy bay sẽ được chuyển trực tiếp cho nhà chức trách", United Airlines cho biết.Nam bác sĩ trở về chỗ ngồi sau khi bị lôi xuống máy bayNhư Tâm