Người đàn ông Mỹ nói nhìn thấy quái thú trong truyền thuyếtMột người đàn ông Mỹ chụp được ảnh bigfoot, còn gọi là người tuyết, ở bang Ohio, khiến các nhóm chuyên săn quái thú đổ xô về đây tìm kiếm.Xavier King ở bang Ohio, Mỹ, cho biết ông gặp người tuyết hai lần và chụp được ảnh người tuyết trong lần gặp thứ hai,  Fox 8  đưa tin hôm 7/4."Tôi đã nhìn thấy thứ gì đó. Tôi không biết nó là cái gì. Tôi đã ra ngoài và chụp một bức ảnh", King nói.King chụp bức ảnh này khi đang lái xe về nhà. Ông đưa nó cho người bạn Angela Britt, vốn luôn tin người tuyết tồn tại. Bà Britt liên hệ và gửi ảnh cho nhóm tìm kiếm người tuyết. Nhóm này treo thưởng 1 triệu USD cho bất cứ ai theo dõi được người tuyết và chưa công bố bức ảnh."Ohio là điểm di cư chính về phía bắc. Người tuyết men theo các con sông và rừng",  T.J. Biscardi, người quản lý nhóm tìm kiếm bigfoot, nói.Biscardi cho biết nếu tìm thấy người tuyết, nhóm của ông sẽ gây mê và đưa về phòng thí nghiệm. "Chúng tôi chặn phía trước người tuyết. Với đội ngũ sẵn sàng, chúng tôi sẽ bắt và đưa nó về để chứng minh với thế giới về sự tồn tại của người tuyết", Biscardi nói.Văn Việt