Nổ súng trường tiểu học Mỹ, cô giáo và một học sinh bị bắn chếtMột giáo viên và một bé trai 8 tuổi bị bắn chết tại một trường tiểu học ở miền nam California, trước khi thủ phạm tự sát. Hai học sinh bị thương trong vụ nổ súng,  Fox News  dẫn lời  Jarrod Burguan, cảnh sát trưởng thành phố San Bernardino, cho biết . Trong đó, bé  Jonathan Martinez, 8 tuổi, sau đó được xác định đã chết tại bệnh viện. Học sinh còn lại hơn một tuổi, đang trong tình trạng ổn định.Burguan  cho hay cả hai học sinh đứng sau bà Smith khi vụ nổ súng xảy ra, nhưng ông không tin các bé là mục tiêu. Cảnh sát trưởng nói Anderson có tiền án tiền sự, bao gồm các cáo buộc bạo lực gia đình.Anderson và Smith cưới nhau được vài tháng và đã ly thân ít nhất một tháng.Dale Marsden, một người giám sát hệ thống trường tại thành phố San Bernadino, cho hay Anderson là người quen mặt với các nhân viên trong trường. Anderson nói với các nhân viên ông tới để gửi một món đồ cho vợ trước khi vụ nổ súng xảy ra.Nghi phạm bắn chết người tại một lớp học dành cho trẻ cần hỗ trợ đặc biệt, bao gồm các học sinh từ lớp 1 - 4. Căn phòng khi đó có 15 học sinh, một giáo viên và hai trợ lý.Trọng Giáp