Kẻ cướp điện thoại nhầm đường chạy thẳng vào đồn cảnh sátMột người đàn ông giật điện thoại của cô gái bên đường rồi bỏ chạy thẳng vào đồn cảnh sát Trung Quốc trong lúc hoảng hốt vì bị nạn nhân đuổi theo. Camera an ninh trước một đồn cảnh sát ở thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc hôm 31/3 ghi lại hình ảnh một người phụ nữ đang đứng ở bên kia đường và chăm chú sử dụng điện thoại di động, theo  Shanghaiist.Bất ngờ, một người đàn ông lao tới, giật điện thoại của cô gái rồi lập tức bỏ chạy. Dù bị vấp ngã khi đuổi theo kẻ cướp, cô gái vẫn đứng dậy tiếp tục giành lại chiếc điện thoại.Trong lúc hoảng hốt, tên cướp đã vô tình chạy thẳng vào sâu trong sân của đồn cảnh sát mà không hay biết.Cô gái nhanh chóng trình báo với sĩ quan trực ở cổng rằng mình bị cướp điện thoại. Thời gian từ lúc người đàn ông trên giật điện thoại cho tới khi bị bắt chỉ dài 10 giây.Video quay lại vụ việc đã thu hút gần 500.000 lượt xem trên mạng xã hội Weibo."Nghi phạm sau khi giật điện thoại xong vì vội vã bỏ chạy, lại không thông thuộc đường sá khu vực này nên đã chạy thẳng vào đồn cảnh sát của chúng tôi, bị nhân viên của chúng tôi bắt giữ", đại diện đồn cảnh sát cho biết.Hồng Hạnh