Người dẫn chương trình bất ngờ phát hiện chồng thiệt mạng trong bản tin tai nạnMột người dẫn chương trình Ấn Độ phải kìm nén nỗi đau khi đang đưa tin trực tiếp về một vụ tai nạn giao thông thì phát hiện ra chồng cô chính là nạn nhân. Supreet Kaur đang đưa tin nóng trên kênh  IBC24 ở bang  Chhattisgarh   về vụ việc xe tải đâm xe hơi thì nhận ra những chi tiết quen thuộc về thời gian và địa điểm, theo  Indian Express.Một biên tập viên cho biết dù phóng viên có mặt tại nơi xảy ra tai nạn không nêu tên,  Kaur vẫn nhận ra chiếc xe liên quan trong vụ việc là của chồng mình. Nhóm sản xuất chương trình cũng phát hiện ra điều này nhưng không dám nói gì vì biết cô đang dẫn chương trình trực tiếp.Kaur đã đưa tin thêm 10 phút nữa và chỉ bật khóc khi camera ngừng quay. Sau đó, cô  gọi điện cho người thân và  nhanh chóng đến hiện trường tai nạn.Chiếc xe mà chồng cô, Harshad Kawade, đang đi cùng 5 người khác bị một xe tải đâm vào từ phía sau gây hư hỏng nặng. 3 người thiệt mạng, còn hai người kia ở trong tình trạng nghiêm trọng.Sự chuyên nghiệp và tinh thần trách nhiệm trong công việc của Kaur được khen ngợi.Anh Ngọc