Phong cách thời trang của vợ Kim Jong-un gây chú ý ở Trung QuốcNgười dùng mạng Trung Quốc trầm trồ trước phong cách thời trang của Ri Sol-ju, phu nhân lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Theo hình ả nh trên truyền thông Trung Quốc, trong chuyến thăm hai ngày Bắc Kinh, Ri Sol-ju diện ít nhất ba bộ váy khác nhau. William Tang Tat-chi, một chuyên gia thời trang Hong Kong, nhận xét phong cách thời trang của phu nhân Kim Jong-un "tinh tế".Đây là chuyến đi nước ngoài đầu tiên của vợ chồng Kim Jong-un kể từ khi lãnh đạo Triều Tiên lên nắm quyền vào năm 2011. Chuyến đi được thực hiện trước thềm cuộc gặp thượng đỉnh dự kiến giữa Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump vào tháng 5." Ri Sol-ju thực sự xinh đẹp và thân thiện. Nhìn là thấy cô ấy là một đệ nhất phu nhân giỏi ngoại giao, hơn cả em gái của Kim Jong-un", một người dùng mạng xã hội Weibo nhận xét.  Một số người so sánh phong cách ăn mặc của bà  Ri Sol-ju  với các ngôi sao Hàn Quốc và có diện mạo xinh đẹp như một nữ diễn viên hàng đầu của Hàn Quốc.Tại lễ tiếp đón,  Ri Sol-ju  mặc một chiếc áo khoác ngắn màu nâu nhạt kết hợp với chân váy ngang gối và đi đôi giày màu nude. Cô đeo một chiếc vòng cổ, cùng đôi khuyên tai nhỏ tinh tế và một chiếc trâm hình bươm bướm làm bằng vàng và đá quý màu hồng. Tóc được vấn cao gọn gàng và năng động.Khi thăm học viện khoa học Trung Quốc, Ri Sol-ju mặc áo khoác màu trắng kết hợp với váy màu xanh nhạt và đeo trâm hình nơ trên ngực áo. Trong bữa trưa với Chủ tịch Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện, Ri Sol-ju diện bộ váy màu ngà điểm họa tiết hoa trên phần cổ.Không có nhiều thông tin về Ri Sol-ju. Cô kết hôn với lãnh đạo Kim Jong-un vào năm 2012. Các chuyên gia đoán rằng Ri Sol-ju sinh vào tháng 9/1989, năm nay 28 tuổi. Có nguồn tin cho rằng cô đã sinh ba con và trước khi kết hôn cô là ca sĩ chuyên nghiệp.An Hồng