Tổng thống Philippines nói sẽ củng cố, không quân sự hóa ở Trường SaTổng thống Philippines Duterte hôm nay cho biết ông đã ra lệnh cho quân đội củng cố các khu vực do Manila chiếm giữ ở Biển Đông. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm nay lý giải động thái này là nhằm "duy trì cân bằng địa chính trị" và đảm bảo Trung Quốc không đưa "các vũ khí tấn công" tới đây, theo  Reuters .Ông Duterte nói Philippines muốn có hòa bình, hữu nghị với Trung Quốc, song cũng muốn khẳng định điều nước này gọi là "lãnh thổ" tại các khu vực chiếm đóng ở quần đảo Trường Sa.Ông Duterte nói Philippines sẽ không xây dựng bất cứ công trình quân sự nào.Bộ Quốc phòng Philippines và các quan chức quân đội nước này hôm 7/4 cho biết họ sẽ nâng cấp các cơ sở hiện có và không chiếm thêm các lãnh thổ mới. Trước đó một ngày, Tổng thống Duterte tuyên bố ông đã ra lệnh cho binh lính chiếm các đảo không người ở và bãi cạn mà nước này tuyên bố chủ quyền.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng hôm 9/4 tuyên bố Hà Nội có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hành vi của quốc gia khác tại hai quần đảo này mà không được sự cho phép của Việt Nam đều là bất hợp pháp và vô giá trị."Trong khi chờ đợi tìm kiếm một giải pháp cơ bản và lâu dài cho tranh chấp, các bên cần kiềm chế, không có các hành động làm phức tạp tình hình hay mở rộng tranh chấp, phù hợp với tinh thần và lời văn của Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) năm 2002”, bà Hằng nói.Văn Việt