Trump tính trừng phạt Nga, Iran vì vấn đề SyriaTổng thống Mỹ Donald Trump đang cân nhắc áp đặt thêm các lệnh trừng phạt với Nga và Iran liên quan đến những diễn biến mới trong cuộc khủng hoảng Syria."Đó là những vấn đề Tổng thống Donald Trump đã và sẽ thảo luận. Tôi nghĩ ông ấy còn phải xem xét tình hình", Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley trả lời  CNN  ngày 9/4 khi được hỏi Mỹ có muốn "trừng phạt cứng rắn hơn nhằm vào Nga và Iran" hay không.Theo bà Haley, liên quan đến tình hình ở Syria, "không loại trừ khả năng nào khỏi bàn thảo luận vào thời điểm này".Bà Haley cho rằng phản ứng của Nga sau vụ tấn công nghi sử dụng vũ khí hóa học gây nhiều thương vong cho dân thường ở tỉnh Idlib, Syria, hôm 4/4 làm dấy lên nhiều ngờ vực và thúc đẩy "một cuộc điều tra về Moscow"."Thảm kịch đó xảy ra với người vô tội, trong đó có nhiều trẻ em, và phản ứng đầu tiên từ Nga không phải là 'thật kinh hoàng' hay 'sao chuyện này có thể xảy ra' mà là 'Assad không làm điều đó'. Tại sao họ lại phản ứng như vậy", Haley nói.Washington tuần trước mở cuộc điều tra về khả năng Nga liên quan trong vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học,  AP  đưa tin. Mỹ cáo buộc chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad là bên thực hiện vụ tấn công nhưng Damascus phủ nhận.Cuộc điều tra bắt đầu sau khi Moscow chỉ trích Washington vì phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat của quân đội Syria. Iran ngày 8/4 lên án hành động quân sự của Mỹ, đồng thời kêu gọi điều tra về vụ tấn công ở Idlib mà Mỹ "dùng làm cớ" để phóng tên lửa.Vũ Phong