Trump bị cấm dùng trực thăng cá nhânTổng thống Donald Trump phải tuân thủ các quy tắc an ninh trong thời gian đương chức, đồng nghĩa ông không được phép sử dụng trực thăng cá nhân.Quy tắc an ninh tiêu chuẩn yêu cầu tổng thống Mỹ phải bay trên chuyên cơ Air Force One hoặc trực thăng Marine One,  AP  dẫn thông tin từ Mật Vụ Mỹ cho biết ngày 9/4. Như vậy, Tổng thống Donald Trump không được phép lên trực thăng cá nhân.Tổng thống Trump sở hữu hai trực thăng Sikorsky S-76. Chúng có in chữ "Trump" màu đỏ đậm kèm hình gia huy của ông.Một trực thăng Sikorsky S-76 xuất hiện tại bãi đáp mới xây ở khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, Florida, ngày 9/4 và rời đi sau đó vài giờ. Động thái này khiến giới chức địa phương khá bất ngờ bởi bãi đáp mới được xây để phục vụ riêng cho Marine One.Nhà Trắng từ chối bình luận về lý do trực thăng của Trump tới Mar-a-Lago. Tổng thống Trump đi xe tới Mar-a-Lago ngày 8/4 sau khi chơi golf tại câu lạc bộ golf của ông ở West Palm Beach, Florida, theo  New York Post .Trực thăng riêng của Trump xuất hiện tại Mar-a-LagoNhư Tâm