Hình ảnh cuối cùng trước khi bị sát hại của người phụ nữ Việt ở AnhKhi Quyen Ngoc Nguyen đi vào nhà cùng Stephen Unwin, đó là lần cuối cùng cô được nhìn thấy còn sống.Quyen, 28 tuổi, bị Unwin, 40 tuổi, và đồng bọn là William McFall, 51 tuổi, tra tấn, cưỡng hiếp và sát hại vào ngày 14/8/2017.Theo  Sun , tòa án Newcastle Crown chưa rõ tại sao người mẹ đơn thân này lại đến nhà Unwin v ào hôm đó nhưng các công tố viên cho rằng cô bị mắc bẫy của hai kẻ sát nhân. Chúng đã lên kế hoạch hãm hại cô từ nhiều ngày trước.Hơn 18h, Quyen rời tiệm Glitter Nails, lái xe riêng đến nhà của Unwin ở khu St Oswalds, ngoại ô thành phố Newcastle . Sau khi chờ một lúc tại cửa sau, Unwin xuất hiện và đưa cô vào nhà. Đó là lần cuối cùng cô được nhìn thấy còn sống.Suốt 4 giờ bị giam giữ bên trong nhà, Quyen bị Unwin đánh đập, bóp cổ, dùng súng ngắn tra tấn, cưỡng hiếp. L ạm dụng cô xong và có được mật khẩu thẻ ngân hàng của nạn nhân, y và McFall quyết định phi tang vật chứng.Chúng quấn Quyen trong một tấm vải trắng, đặt ở ghế sau của xe và chở đến một con đường mòn vắng người. Tại đây, hai tên sát nhân tưới xăng và đốt chiếc xe. Tòa án cho rằng Quyen có thể vẫn còn sống khi bị thiêu cháy.Sau khi ra tay, chúng lái xe tới ngân hàng để rút tiền từ thẻ của Quyen và  McFall còn chụp ảnh selfie trên xe.Người dân địa phương đã báo với cảnh sát khi bị đánh thức giữa đêm bởi những tiếng nổ từ chiếc xe cháy. Video từ một xe chữa cháy cho thấy chiếc xe của Quyen bốc cháy ngùn ngụt giữa con đường tối tăm. Lính cứu hỏa đã dùng vòi phun nước để dập lửa nhưng không cứu được Quyen. Thi thể cô bị thiêu rụi đến mức không thể nhận dạng.Quyen đến Anh năm 2010, làm ở tiệm nail của chị gái. Cô đã ly dị chồng và mang theo một trong hai con sang Anh.Unwin và McFall hôm qua bị tòa án kết tội và dự kiến lĩnh án chung thân vào tháng tới.Anh Ngọc