Kẻ tị nạn Ghana ép chàng trai Đức nhìn bạn gái bị cưỡng hiếpKẻ hãm hiếp cầm dao đe dọa buộc chàng trai chứng kiến cảnh bạn gái bị cưỡng hiếp ở khu bảo tồn thiên nhiên tại thành phố phía tây nước Đức.Cặp tình nhân trẻ người Đức đang cùng nhau đi cắm trại ở khu bảo tồn thiên nhiên Siegaue gần thành phố Bonn, phía tây đất nước hôm 2/4 thì bị một kẻ lạ mặt cầm dao tấn công, theo  Sun.Tên này đe dọa, buộc chàng trai 26 tuổi nhìn người yêu 23 tuổi bị cưỡng hiếp. Sau khi kẻ tấn công bỏ đi, chàng trai đã gọi báo cảnh sát và cấp cứu, đưa người yêu đi viện.Cảnh sát hôm 8/4 bắt giữ được nghi phạm qua ảnh vẽ theo lời mô tả của chàng trai và xét nghiệm ADN đã chứng thực tội ác của hắn ta.Thủ phạm là một người tị nạn đến từ Ghana, 31 tuổi. Một người đi đường đã nhận ra hắn nhờ ảnh thông báo của cảnh sát. Tên này bị bắt giữ ở Siegburg, thành phố cách Bonn khoảng 15 km về phía bắc.Đây là một trong những vụ tấn công tình dục nghiêm trọng nhất do người tị nạn thực hiện trong bối cảnh Đức đang đối mặt với cuộc khủng hoảng người nhập cư.Hồng Hạnh