Cháu gái Trump gây sốt mạng xã hội Trung QuốcCô bé Arabella Kushner, 5 tuổi, trở thành ngôi sao trên mạng xã hội Trung Quốc sau khi hát và đọc thơ bằng tiếng Trung trong cuộc gặp vợ chồng Chủ tịch Tập Cận Bình.Con gái của Ivanka Trum p  đã hát bài dân ca "Hoa nhài", đọc một bài thơ đời Đường và trích dẫn cuốn sách Tam Tự Kinh có tuổi đời  800 năm  khi được bố mẹ đưa đến gặp vợ chồng Chủ tịch Tập tại biệt thự  của ông ngoại ở bang Florida hôm 6/4.Sau khi Ivanka chia sẻ video biểu diễn của con gái 5 tuổi lên Twitter, nhiều trang web Trung Quốc đã đăng tải lại. Video thu hút tới 19,4 triệu lượt xem t rên trang QQ  và gần 10 triệu lượt xem trên mạng xã hội Weibo, theo  Sina ."Rất tự hào về  Arabella và Joseph vì phần biểu diễn của các con nhân chuyến thăm chính thức Mỹ của Chủ tịch Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện", con gái ông Trump viết, nhắc đến con gái lớn và con trai thứ hai.Wanglily, một người dùng mạng, nhận xét rằng sự xuất hiện của các cháu ngoại Trump trong cuộc gặp trên đã được cân nhắc kỹ lưỡng.  Wanglily nhấn mạnh rằng bài "Hoa nhài" cũng từng được bà Bành biểu diễn tại một sự kiện lớn năm 2005 trên truyền hình trung ương Trung Quốc.An Gang, một chuyên gia Mỹ học và là thành viên của một viện nghiên cứu ở Bắc Kinh, đánh giá rằng gia đình ông Trump chú trọng  giáo dục cho thế hệ sau về Trung Quốc bởi họ  coi trọng những thành tựu và tiềm năng của quốc gia này.Theo ông, với thế mạnh về kinh doanh, tổng thống Mỹ rất biết cách đầu tư cho tương lai và tạo dựng mối quan hệ đặc biệt với Trung Quốc vì lợi ích của cả gia đình lẫn quốc gia.Chiến lược ngoại giao bằng cháu gáiĐây không phải là lần đầu tiên  Arabella thể hiện sự hiểu biết về văn hóa Trung Quốc và giành được sự mến mộ ở quốc gia châu Á. Cô bé từng đọc một bài thơ Đường và trong dịp Tết vừa rồi, hát bài "Chúc mừng năm mới" bằng tiếng Trung Quốc.Arabella còn được Ivanka đưa đến sứ quán Trung Quốc ở Washington để dự tiệc xuân."Ivanka và chồng đóng vai trò quan trọng trong việc sắp xếp cuộc gặp này. Cô ấy và chồng ngồi cạnh vợ chồng Chủ tịch Tập trong tiệc tối, điều đó cũng thể hiện rằng gia đình này đang cố gắng tạo dựng mối quan hệ trực tiếp với chủ tịch Trung Quốc",  Diao Daming, một nhà nghiên cứu ở Viện Mỹ học thuộc Học viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, nói.Chiến lược ngoại giao của gia đình Trump đã giúp con gái, con rể và cháu gái ông trở nên nổi tiếng và rất được yếu mến tại Trung Quốc, ông Diao cho biết.Ông An cho rằng Tổng thống Trump đang tập hợp các nguồn lực ngoại giao cho gia đình: "Ông ấy muốn biến gia đình mình thành một gia đình chính trị quyền lực mới ở Mỹ, giống như nhà  Clinton, Bush và Roosevelt".Cuộc gặp Trump - Tập có những dấu hiệu nồng ấm và hợp tác hơn cuộc gặp lạnh lùng với Thủ tướng Đức Angela Merkel tháng trước, dù tổng thống Mỹ từng có nhiều phát ngôn cứng rắn với Trung Quốc."Gia đình Trump rất khác với các nghị sĩ Cộng hòa bảo thủ khác. Họ chào đón văn hóa Trung Quốc và để con cái hiểu biết về Trung Quốc hơn là giữ thái độ thù hằn. Điều này giúp Mỹ hiểu rõ hơn về cách hành xử và vị trí của Trung Quốc cũng như cải thiện quan hệ hai nước", ông Diao nói.Anh Ngọc