Đánh bom tại hai nhà thờ Ai Cập, ít nhất 37 người thiệt mạngÍt nhất 37 người thiệt mạng cùng hàng chục người bị thương sau các vụ nổ lớn xảy ra hôm nay tại hai nhà thờ của Ai Cập.Vụ nổ đầu tiên tại nhà thờ Mar Girgis thuộc thị trấn Tanta, phía bắc thủ đô Cairo, Ai Cập, khiến ít nhất 26 người chết và 71 người bị thương,  Independent  dẫn lời Thứ trưởng Y tế Vùng Mohammed Sharshar cho biết. Sự việc diễn ra đúng vào lúc các tín đồ Thiên chúa giáo đang làm lễ cầu nguyện ngày Chủ nhật.Không lâu sau, một kẻ đánh bom tự sát tiếp tục gây ra vụ nổ khác tại khu vực phía trước nhà thờ ở Alexandria, khiến ít nhất 11 người thiệt mạng và 35 người bị thương, truyền thông nhà nước Ai Cập đưa tin.Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nhận trách nhiệm gây ra vụ việc, theo  Fox News ."Một tiếng nổ lớn vang lên từ hội trường. Khói lửa bắt đầu tràn vào. Nhiều người bị thương rất nặng. Tôi còn nhìn thấy những người thậm chí bị lìa hẳn chân khỏi cơ thể", nhân chứng vụ nổ đầu tiên cho hay.Video cũng như hình ảnh từ bên trong nhà thờ ở Tanta cho thấy nhiều người nằm bất động trên nền đất, dường như đã chết, máu chảy khắp nơi. Một số thi thể được che bằng giấy.Vũ Hoàng