Trump lý giải việc không phá hủy đường băng căn cứ ở SyriaTổng thống Donald Trump hôm nay giải thích trên mạng xã hội Twitter lý do Mỹ không phá hủy đường băng tại căn cứ không quân của Syria bị bắn phá bằng tên lửa sáng 7/4."Lý do bạn không tấn công đường băng là bởi việc sửa chữa chúng quá dễ dàng và không tốn kém",  ABC News  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter.Mỹ sáng 7/4 phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk từ tàu USS Ross và USS Poter ở đông Địa Trung Hải, nhắm tới các mục tiêu tại căn cứ Shayrat thuộc tỉnh Homs, Syria. Theo một quan chức nước này, kết quả đánh giá ban đầu cho thấy 20 máy bay Syria đã bị phá hủy sau cuộc tấn công. Tuy nhiên, đường băng cùng khu nhà kho nghi chứa vũ khí hóa học không ảnh hưởng.Reuters  hôm qua đưa tin các chiến đấu cơ Syria vẫn cất cánh từ căn cứ bị trúng tên lửa Mỹ để không kích các khu vực phiến quân chiếm đóng.Hình ảnh căn cứ không quân Syria sau khi bị Mỹ tấn côngTổng thống Trump sáng nay dành lời khen ngợi các quân nhân tham gia nhiệm vụ phóng tên lửa vào căn cứ quân sự Syria. "Xin chúc mừng những người đàn ông và phụ nữ tuyệt vời trong quân đội của chúng ta, vì đã đại diện cho Mỹ và thế giới, họ đã thể hiện tốt trong vụ tấn công Syria",   ông chủ Nhà Trắng viết trên Twitter.Quyết định bắn tên lửa vào căn cứ không quân Syria được ông Trump đưa ra chỉ một ngày sau khi xuất hiện thông tin cho rằng chính quyền  Tổng thống Syria Bashar al-Assad  đứng sau cuộc tấn công hóa học làm hơn 80 người chết, trong đó có nhiều trẻ em, tại thị trấn Khan Sheikhoun.  Tuy nhiên, c hính phủ Syria bác bỏ thông tin trên.Chiến hạm Mỹ phóng tên lửa tấn công căn cứ SyriaVũ Hoàng