Tàu hỏa chở hàng trăm khách đâm nhau ở Nga, 50 người bị thươngKhoảng 50 người bị thương sau vụ tai nạn đường sắt xảy ra hôm qua tại khu vực phía tây thủ đô Moscow, Nga.Vụ va chạm giữa một đoàn tàu khởi hành từ Moscow tới thành phố Brest, Belarus, với một đoàn tàu từ vùng ngoại ô phía tây Vyazma tiến vào thủ đô, khiến 50 người bị thương, ít nhất 12 người phải nhập viện, theo  RT .Đến thời điểm tối 9/4, video do nhân chứng quay tại hiện trường cho thấy 4 toa tàu vẫn bị trật bánh, trong đó một toa bị lật úp. Ủy ban Điều tra Nga cho biết trục trặc ở hệ thống phanh khẩn cấp của đoàn tàu đi vào thủ đô có thể là nguyên nhân chính dẫn đến tai nạn.Hai đoàn tàu va chạm vào khoảng 23h ngày 8/4. Thời điểm xảy ra vụ việc, trên đoàn tàu xuất phát từ Moscow có 445 hành khách và tổ phục vụ, trong khi đoàn tàu đi từ Vyazma có lái tàu, trợ lý cùng hai nhân viên soát vé.Một ủy ban đặc biệt sẽ được thành lập để điều tra nguyên nhân dẫn đến vụ va chạm. Tổng thống Nga Vladimir Putin yêu cầu các ban ngành liên quan thực hiện mọi công việc cần thiết để khắc phục tình hình, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho hay.Hiện trường vụ tai nạn tàu hỏa ở Nga nhìn từ trên caoVũ Hoàng