Chìm tàu dự đám cưới ở Myanmar, 20 người chếtMột tàu chở hàng chục khách đi ăn cưới đâm vào một sà lan trên sông ở phía tây Myanmar rồi chìm làm ít nhất 20 người chết.Một tàu chở khoảng 60 đến 80 người đâm vào một sà lan chở sỏi trên sông Ngawun, phía tây Myanmar, vào khoảng 19h30 ngày 7/4. Tàu chở khách khi đó từ Pathein về làng Yakhinekone."Họ qua sông sau khi dự đám cưới ở Pathein. Hầu hết hành khách có họ hàng với nhau và đến từ cùng một làng",  AFP  dẫn lời một cảnh sát địa phương cho biết. Hai tàu lúc đó đều không bật đèn."16 phụ nữ và 4 người đàn ông thiệt mạng trong tai nạn", nghị sĩ khu vực Aung Thu Htwe nói sáng nay. "Chúng tôi ước tính còn 9 người mất tích". 30 người đã được giải cứu tối qua.Hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy lực lượng cứu hộ đang tìm cách đưa các thi thể vào bờ.Tai nạn tàu thuyền chết người xảy ra khá phổ biến ở Myanmar, quốc gia có nhiều người sinh sống dọc các sông và thường di chuyển trên các chuyến tàu quá tải. Tháng 10/2016, 73 người, trong đó có nhiều giáo viên và học sinh, thiệt mạng khi tàu chở họ lật trên sông Chindwin, miền trung Myanmar.Như Tâm