Đặc phái viên của Tập Cận Bình sẽ tới Hàn QuốcỦy viên Quốc vụ viện Dương Khiết Trì sẽ thăm Seoul sáng mai để thông báo kết quả cuộc gặp của hai lãnh đạo Tập - Kim. Ông Dương dự kiến gặp và ăn tối với Chung Eui-yong, trưởng Văn phòng An ninh Quốc gia Hàn Quốc. Ông cũng dự kiến chào xã giao Tổng thống Moon Jae-in,  Yonhap  dẫn lời Yoon Young-chan,  thư ký báo chí cấp cao của tổng thống, hôm nay cho hay.Ông Dương sẽ thông báo chi tiết kết quả cuộc gặp của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. "Giới chức cũng thảo luận về phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và các vấn đề khác", Yoon nói.Sau hai ngày báo chí rộ tin phỏng đoán, Trung Quốc và Triều Tiên đều xác nhận ông Kim tới Bắc Kinh và gặp ông Tập trong chuyến thăm Trung Quốc gọi là "không chính thức", từ ngày 25/3 đến 28/3. Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên được biết đến của ông Kim kể từ khi ông lãnh đạo Triều Tiên năm 2011.Các nhà phân tích nhận định chuyến công du nhằm chuẩn bị cho cuộc họp thượng đỉnh sắp tới của lãnh đạo Triều Tiên với Hàn Quốc và Mỹ.Trong chuyến thăm Trung Quốc, ông Kim bày tỏ sẵn sàng thảo luận với Mỹ và phi hạt nhân hóa Triều Tiên với điều kiện Seoul và Washington có biện pháp tích cực và đồng bộ để hiện thực hóa hòa bình. Giải thích việc chọn Trung Quốc là nơi đầu tiên công du ra nước ngoài, ông Kim cho biết chuyến đi nhằm biểu đạt nguyện vọng tiếp tục truyền thống hữu nghị Triều - Trung và sự coi trọng mối quan hệ này.Trọng Giáp