Nghi phạm lao xe khủng bố ở Thụy Điển tôn sùng ISNghi phạm thực hiện vụ lao xe tải tại trung tâm thủ đô Stockholm, Thụy Điển, là một kẻ có niềm yêu thích đối với các tổ chức cực đoan, bao gồm cả Nhà nước Hồi giáo."Chúng tôi biết y từng bày tỏ sự thích thú đối với các tổ chức cực đoan giống như Nhà nước Hồi giáo (IS)",  AFP  dẫn lời cảnh sát trưởng Jonas Hysing hôm nay cho biết, đồng thời thêm rằng hai người Thụy Điển, một người Anh và một người Bỉ đã thiệt mạng sau vụ lao xe.Nghi phạm, mới chỉ được xác định là một người đàn ông 39 tuổi đến từ Uzbekistan, hồi năm 2014 nộp đơn xin cư trú dài hạn tại Thụy Điển. Cơ quan Nhập cư từ chối đơn của y vào tháng 12/2016 và cũng quyết định không trục xuất y."Tháng 12/2016, nghi phạm được Cơ quan Nhập cư thông báo rằng y có 4 tuần để rời Thụy Điển. Đến tháng 1/2017, nhà chức trách bàn giao vụ việc cho cảnh sát bởi người này bỗng dưng biến mất", ông Hysing nói. Tuy nhiên, từ thời điểm đó đến hôm xảy ra vụ tấn công, cảnh sát không hề hay biết tung tích y.Theo thông tin từ tòa án, một nghi phạm khác hôm nay bị bắt vì liên quan đến vụ việc.Ngoài 4 người chết, vụ tấn công bằng xe tải ở Stockholm, Thụy Điển, xảy ra chiều 7/4 còn khiến 15 người khác bị thương. Cảnh sát Thụy Điển đã cảnh báo người dân tránh tụ tập tại trung tâm thành phố. Hoạt động tàu điện ngầm ở Stockholm tạm dừng. Sự việc xảy ra sau một chuỗi cuộc tấn công ở châu Âu, trong đó thủ phạm thường sử dụng ôtô làm vũ khí.Khoảnh khắc xe tải lao vào đám đông ở Thụy ĐiểnVũ Hoàng