Căn cứ Syria bị Mỹ tấn công hoạt động trở lạiMột nguồn tin chính phủ Syria cho biết căn cứ không quân của nước này bị Mỹ tấn công bằng tên lửa sáng 7/4 đã hoạt động trở lại."Sân bay bước đầu hoạt động trở lại",  Reuters  hôm qua dẫn lời người đứng đầu tỉnh Homs Talal Barazi cho hay, đề cập tới căn cứ không quân Shayrat. "Máy bay đã cất cánh từ đây", ông nói song không tiết lộ thời gian cụ thể.Mỹ sáng 7/4 phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk từ tàu USS Ross và USS Poter ở đông Địa Trung Hải, nhắm tới các mục tiêu tại căn cứ không quân Shayrat thuộc tỉnh Homs, Syria. Quân đội Syria cho biết cuộc tấn công gây thiệt hại đáng kể cho căn cứ này.Quyết định bắn tên lửa vào căn cứ không quân Syria được Tổng thống Mỹ Donald Trump đưa ra chỉ một ngày sau khi xuất hiện thông tin cho rằng chính quyền  Tổng thống Syria Bashar al-Assad  đứng sau cuộc tấn công hóa học làm hơn 80 người chết, trong đó có nhiều trẻ em, tại thị trấn Khan Sheikhoun.  Tuy nhiên, c hính phủ Syria bác bỏ thông tin trên.Hôm 8/4, các chiến đấu cơ Syria được cho là đã cất cánh từ căn cứ bị trúng tên lửa Mỹ để không kích các khu vực phiến quân chiếm đóng.Tổng thống Trump lý giải Mỹ không tấn công đường băng tại căn cứ Shayrat bởi "việc sửa chữa chúng quá dễ dàng và không tốn kém".Chiến hạm Mỹ phóng tên lửa tấn công căn cứ ở SyriaVũ Hoàng