Thủ tướng gửi điện chia buồn về vụ tấn công ở Thụy ĐiểnThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi điện chia buồn với người đồng cấp Thụy Điển Stefan Lofven về vụ tấn công khủng bố ở thủ đô Stockholm.Một vụ tấn công bằng xe tải xảy ra ở thủ đô Stockholm, Thụy Điển, ngày 7/4 khiến 4 người chết và 15 người bị thương. Sau khi biết tin, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay đã gửi điện chia buồn tới Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven về vụ việc, theo thông cáo từ Bộ Ngoại giao."Việt Nam lên án vụ tấn công bằng xe tải nhằm vào dân thường tại Stockholm, Thụy Điển. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến chính phủ, nhân dân Thụy Điển và gia đình các nạn nhân. Những kẻ chủ mưu vụ tấn công sẽ bị trừng phạt thích đáng", người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nói.Bà Lê Thị Thu Hằng cho biết hiện chưa có thông tin liên quan đến công dân Việt Nam là nạn nhân trong vụ tấn công. Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Điển đang phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại theo dõi sát tình hình, có biện pháp hỗ trợ công dân Việt Nam trong trường hợp khẩn cấp.Như Tâm