Khoảnh khắc xe tải lao vào đám đông ở Thụy ĐiểnVideo ghi lại khoảnh khắc một xe tải lao nhanh trước khi đâm vào đám đông trên phố đi bộ ở thủ đô Stockholm, Thụy Điển, làm 4 người chết.Video do một máy quay trong cửa hàng trên phố đi bộ Drottninggatan, Stockholm, ghi lại và được đăng trên tài khoản Twitter của báo  Expressen  ngày 7/4.Trong video, mọi người ban đầu đi bộ bình tĩnh, sau đó hoảng loạn bỏ chạy dọc phố hoặc vào trong cửa hàng. Một xe tải phóng vụt qua máy quay, tiếp tục lao trên Drottninggatan trước khi đâm vào cửa hàng Ahlens. Vụ việc làm 4 người chết, 15 người bị thương.Cảnh sát Stockholm xác nhận họ đã bắt hai người nghi liên quan đến vụ việc. Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven nói mọi dấu hiệu cho thấy đây là một vụ "tấn công khủng bố".Như Tâm