Trump thay đổi giọng điệu sau cuộc gặp với ông TậpTổng thống Mỹ ca ngợi mối quan hệ "tuyệt vời" với Bắc Kinh sau cuộc gặp trực tiếp đầu tiên với Chủ tịch Trung Quốc. "Chúng ta đã đạt được những tiến bộ to lớn trong quan hệ với Trung Quốc", Trump nói trong cuộc gặp với ông Tập ngày 7/4 và không quên ca ngợi mối quan hệ này là "tuyệt vời", theo  AFP .Giọng điệu thân thiện này khác xa những tuyên bố của Trump trong chiến dịch tranh cử. Trump từng nói Trung Quốc "hãm hiếp" nền kinh tế Mỹ và cam kết sẽ trừng phạt Bắc Kinh bằng thuế.Truyền thông Trung Quốc cho biết ông Tập đáp lại Trump bằng những lời nồng ấm, cho rằng cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo có "ý nghĩa quan trọng", cảm ơn Trump đã tiếp đón nồng hậu.Chủ tịch Trung Quốc mời tổng thống Mỹ tới Bắc Kinh vào cuối năm, sau cuộc gặp trực tiếp đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo tại tư dinh của Trump ở Florida. Tổng thống Mỹ đồng ý, song chưa xác định thời gian cụ thể."Chúng tôi đã đạt được nhiều nhận thức chung. Điều quan trọng nhất là làm sâu sắc tình hữu nghị và xây dựng lòng tin", ông Tập nói.Trung Quốc và Mỹ đồng ý rằng chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên là vấn đề nghiêm trọng, song chưa nhất trí về cách phản ứng."Có cam kết thực sự về việc cùng phối hợp nếu vấn đề Triều Tiên không thể giải quyết một cách hòa bình", Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết.Ngoại trưởng Mỹ nói Trump đã đề nghị ông Tập đưa ra các ý tưởng, nhưng vẫn để ngỏ khả năng hành động đơn phương. "Chúng tôi đã chuẩn bị tự lập lộ trình nếu Trung Quốc không thể hợp tác", Tillerson nói.Các nguồn tin của AFP cho biết ông Tập đã cam kết về những khoản đầu tư của Trung Quốc để tạo ra hơn 700.000 việc làm cho người Mỹ, ngang với mức Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đưa ra, cũng trong cuộc gặp với Trump tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago hồi tháng hai.Đổi lại, ông Tập hy vọng Trump sẽ không trừng phạt Bắc Kinh bằng thuế và hoãn việc bán vũ khí cho Đài Loan, ít nhất cho tới sau cuộc họp của đảng Cộng sản Trung Quốc cuối năm nay.Quan hệ Mỹ - Trung từng có dấu hiệu căng thẳng khi ông Trump điện đàm với lãnh đạo Đài Loan sau khi đắc cử năm ngoái, phá vỡ quy tắc lâu nay. Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời, đang chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Văn Việt