Cái bắt tay 5 giây giữa ông Trump và ông TậpCái bắt tay của Tổng thống Mỹ với Chủ tịch Trung Quốc được nhận xét diễn ra suôn sẻ và đủ dài, khác với những lần bắt tay với lãnh đạo Nhật hay Đức."Thật ngạc nhiên là không có khoảnh khắc khó xử nào trong buổi gặp mặt", cây bút Liu Zhen của  SCMP  bình luận.Một cái bắt tay 5 giây, khen ngợi phu nhân khách mời, giới thiệu những đứa cháu dễ thương và nói về tình hữu nghị - đó là những gì Tổng thống Mỹ Donald Trump làm hôm 6/4, khi tiếp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại biệt thự nghỉ mát riêng Mar-a-Lago ở Florida. Ông cư xử giống như một chính trị gia giàu kinh nghiệm."Rất hân hạnh được đón tiếp chủ tịch Trung Quốc và phu nhân đầy tài năng, một ca sĩ tuyệt vời ở Trung Quốc tới Mỹ", ông Trump nói.Theo Lu Peixin, nguyên vụ trưởng Vụ Nghi lễ của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, ô ng Tập và bà Bành được đón tiếp rất thân mật và ông Trump tỏ ra hiếu khách, thân thiện."Cái bắt tay diễn ra suôn sẻ. Không giống với cách giữ chặt và lắc tay dài 19 giây với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hay việc phớt lờ bắt tay Thủ tướng Đức Angela Merkel, ông Trump đã thực hiện cái bắt tay tiêu chuẩn với ông Tập",  Liu Zhen đánh giá.Theo ông Lu, lời khen về sự nghiệp ca hát thành công của bà Bành cho thấy "sự tôn trọng lớn" của ông Trump với đệ nhất phu nhân Trung Quốc và chồng trong chuyến thăm Mỹ đầu tiên hôm 6 và 7/4.Trước cuộc gặp, các nhà quan sát suy đoán ông Trump có thể sẽ cố ý làm mếch lòng ông Tập trong chiến thuật đàm phán. Các quan chức Trung Quốc đã hết sức chú ý để ngăn chặn thảm họa xảy ra và họ dường như đã thành công."Ông Tập mỉm cười thoải mái trước sự tiếp đón của ông Trump, và đó là cuộc nói chuyện giữa hai nhà lãnh đạo đang trở thành bạn bè của nhau", cây bút Liu Zhen kết luận.Hồng Hạnh