Bóng đen trong ngôi nhà nơi 7 tu sĩ từng bị thiêu sống ở AnhMột nhóm người chuyên săn tìm hiện tượng huyền bí phát hiện một bóng đen đang theo dõi lúc họ khám phá ngôi "nhà ma" The Village nổi tiếng.Nhóm của Litchfield càng ngạc nhiên hơn phát hiện bóng đen khả nghi vẫn chăm chú quan sát họ sau khi xem lại ảnh chụp những góc khác trong ngôi nhà từng là lò mổ và quán rượu này."Trong khi chúng tôi điều tra các hiện tượng kỳ bí, việc quay được bóng ma rõ nét như thế cực hiếm",  Litchfield nói. "Thông thường, khi trông thấy vật gì đó, ta có thể cho là nó có thực nhưng thực tế ta đang gặp ảo giác. Tuy nhiên, hình ảnh lần này chúng tôi thu được rất rõ ràng"."Đó là lần đầu chúng tôi tới đó. Tối hôm đó, một ảnh chụp ở góc khác, cách chỗ kia khoảng 3 mét cũng cho thấy một bóng đen tương tự",  Litchfield cho biết. Nhóm của Litchfield vẫn chưa thể lý giải được bóng đen đó là gì.The Village được xây dựng năm 1802, từng là lò mổ, kho mạch nha và thậm chí là hộp đêm. Trước đó, khu đất này là một kho thóc cũ có đường hầm thông với tu viện Newstead. C ác tu sĩ được cho là đã chạy tới đây lánh nạn trong Cuộc đàn áp các tu viện ở Anh (1536-1541). Trong quá trình truy tìm, nhà chức trách đã đốt cháy kho thóc, thiêu sống 7 tu sĩ trốn bên trong."Trước khi tới đây, tôi chưa từng nghe câu chuyện về những tu sĩ. Tôi không muốn chăm chăm đi tìm một thứ chỉ để rồi phải thất vọng chỉ vì trước đó đã đọc quá nhiều thứ về nó",  Litchfield nói.Hồng Hạnh