Ngoại trưởng Anh bất ngờ hủy thăm Nga vì các diễn biến ở SyriaNgoại trưởng Anh Boris Johnson hủy thăm Nga chỉ vài giờ trước khi ông bắt đầu khởi hành tới Moscow theo kế hoạch.Bộ Ngoại giao Anh hôm nay thông báo Ngoại trưởng Boris Johnson sẽ không thăm Nga, liên quan đến việc Mỹ đơn phương không kích một căn cứ không quân Syria ngày 7/4. Quyết định được đưa ra sau khi ông tham vấn với Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson về cách ứng phó với diễn biến mới, theo  Telegraph ."Các diễn biến ở Syria đã thay đổi bản chất tình hình", ông Johnson cho biết trong một thông báo. "Ưu tiên của tôi lúc này là tiếp tục liên lạc với Mỹ cùng các bên khác chuẩn bị cho cuộc gặp G7 vào ngày 10 - 11/4 để thiết lập sự ủng hộ quốc tế cho một lệnh ngừng bắn trên thực địa và tăng cường tiến trình chính trị".Đây là lần thứ hai ông Johnson hoãn thăm Nga. Quyết định được cho là bất ngờ với phía Nga bởi Moscow ngày 7/4 thông báo họ đang chuẩn bị cho chuyến thăm của ngoại trưởng Anh. Theo kế hoạch ban đầu, ông Johnson sẽ hội đàm với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và rời Nga ngày 9/4.Tổng thống Mỹ Donald Trump sáng sớm 7/4 ra lệnh không kích vào căn cứ không quân Shayrat ở gần Homs, Syria. Đây là động thái đáp trả cái ông cho là "vụ tấn công rất tàn bạo" do chính phủ Syria thực hiện ngày 4/4, nghi dùng vũ khí hóa học ở tỉnh Idlib làm hơn 80 người chết.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua họp khẩn để bàn tình hình. Cuộc họp cho thấy các thành viên Hội đồng Bảo an có quan điểm trái chiều về hành động quân sự đơn phương của Mỹ. Nga phản đối hành động quân sự đơn phương của Mỹ trong khi Anh thì ngược lại.Hội đồng Bảo an chia rẽ vì việc Mỹ không kích căn cứ SyriaNhư Tâm