Thị trấn Syria xảy ra tấn công hóa học nghi lại bị không kíchHai nhà hoạt động ở Khan Sheikhoun, thị trấn bị tấn công hóa học ở Syria, cho biết nơi này tiếp tục phải hứng chịu các đợt không kích trong hai ngày qua.Thị trấn Khan Sheikhoun được cho là phải hứng chịu các đợt không kích trong hai ngày qua,  AP  đưa tin. Hiện chưa rõ ai đã thực hiện những đợt không kích này.Ít nhất một phụ nữ đã thiệt mạng và ba người bị thương trong hôm nay. Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), trụ sở tại Anh, cho biết đây là thương vong đầu tiên tại Khan Sheikhoun kể từ vụ tấn công hóa học làm 87 người chết hôm 4/4.Vụ tấn công hóa học tại Khan Sheikhoun khiến Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh phóng 59 tên lửa Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat, khiến 9 người thiệt mạng và phá hủy một số máy bay của quân đội Syria.Chính phủ Syria bác bỏ cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học tại Khan Sheikhoun. Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Nga khẳng định một cuộc không kích của Syria đã đánh trúng kho vũ khí hóa học và đạn dược của phe đối lập ở phía đông thị trấn.Tử Quỳnh