Iran tố Trump 'tiếp tay khủng bố'Tổng thống Iran cho biết những "kẻ khủng bố" đang vỗ tay tán thưởng Donald Trump vì đợt tấn công bằng tên lửa nhằm vào căn cứ quân sự Syria."Người ngồi trong văn phòng tại Mỹ tuyên bố muốn chống lại chủ nghĩa khủng bố nhưng toàn bộ những kẻ khủng bố ở Syria đang ăn mừng đợt tấn công của Mỹ", Tổng thống Iran Hassan Rouhani phát biểu trên truyền hình quốc gia hôm nay, theo  AFP .Tổng thống Rouhani đặt câu hỏi về việc Mỹ tấn công quân đội chính phủ Syria, lực lượng mà ông cho là đang chiến đấu chống khủng bố."Luật lệ hay thẩm quyền nào cho phép các vị phóng tên lửa nhằm vào quốc gia độc lập này?", ông Rouhani nói thêm.Iran và Nga là những đồng minh gần gũi nhất của chính phủ Syria do Tổng thống Bashar al-Assad đứng đầu. Hai nước viện trợ quân sự cho Syria trong cuộc chiến chống các nhóm khủng bố như Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và chi nhánh Fateh al-Sham của al-Qaeda tại Syria.Moscow và Tehran đều bảo vệ Damascus trước cáo buộc từ phương Tây cho rằng nước này thực hiện vụ tấn công bằng vũ khí hóa học vào thị trấn Khan Sheikhun, nơi phe đối lập kiểm soát, khiến hàng chục người thiệt mạng. Tổng thống Rouhani kêu gọi thành lập một ủy ban độc lập và công tâm để điều tra vụ việc, đồng thời khẳng định chính phủ Syria không còn sở hữu vũ khí hóa học.Hôm 7/4, chỉ vài giờ sau khi Mỹ phóng tên lửa vào căn cứ không quân Syria, Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif gọi cáo buộc của phương Tây là "giả mạo". Ông ví đó như tuyên bố cho rằng chính phủ của cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein tàng trữ vũ khí hủy diệt hàng loạt. Đây là nguyên nhân khiến Mỹ can thiệp quân sự vào Iraq năm 2003, nhưng sau đó được xác nhận là vô căn cứ.Tàu khu trục Mỹ phóng tên lửa về phía SyriaTử Quỳnh