Nga ra mắt xe tăng T-72 mới trước duyệt binh Ngày Chiến thắngPhiên bản T-72B3 nâng cấp xuất hiện trong buổi tập duyệt binh Ngày Chiến thắng tại bãi tập Alabino, ngoại ô Moscow.Quân đội Nga lần đầu hé lộ mẫu mới nhất của xe tăng chiến đấu chủ lực T-72B3 tại buổi tập duyệt binh Ngày Chiến thắng diễn ra ngày 5/4 ở ngoại ô thủ đô Moscow .  Phiên bản này được trang bị nhiều hệ thống phòng vệ mới, được lấy từ xe tăng T-90A và T-90MS, theo  Livejournal .Đặc điểm nổi bật nhất là các khối giáp phản ứng nổ Kaktus được lắp ở hai bên mặt sau tháp pháo, thay thế cho các hộp chứa linh kiện phụ tùng cho xe tăng. Phần sau tháp pháo, đuôi xe và hai bên hông động cơ đều được gắn giáp lồng, giúp chặn đạn nổ lõm (HEAT) hiệu quả hơn. Mặt trước thân xe lắp module giáp phản ứng nổ Relikt tương tự mẫu T-90MS.Sườn xe cũng được phủ lớp giáp thép - cao su mới, có khả năng kích nổ đầu đạn HEAT trước khi chúng bắn vào giáp chính. Gầm xe được điều chỉnh để tăng khả năng kháng mìn so với các phiên bản T-72 cũ.Khả năng tiến công của phiên bản T-72B3 này cũng được cải tiến rõ rệt, bao gồm lắp đặt hệ thống điều khiển hỏa lực Sosna-U kèm kính ảnh nhiệt của T-90MS. Hệ thống này cho phép T-72B3 chiến đấu cả ngày lẫn đêm, trong mọi điều kiện thời tiết.Sosna-U cũng giúp mẫu xe này có khả năng tìm - diệt (hunter-killer). Trưởng xe có thể tìm kiếm và quay pháo về phía mục tiêu, pháo thủ chỉ việc điều chỉnh đường ngắm chính xác và khai hỏa. Trong lúc đó, trưởng xe tiếp tục phát hiện mục tiêu mới.Xe sử dụng pháo chính 2A46M5-01, cho phép trang bị tên lửa chống tăng hiện đại như 9M119 Svir, 9M119M Refleks và nhiều loại đạn động năng thế hệ mới. Dòng T-72 trước đây sử dụng pháo và hệ thống nạp đạn tự động cũ, không có khả năng bắn những loại đạn mới được Nga thiết kế.Tử Quỳnh