Tên lửa dọn đường cho các chiến dịch quân sự của MỹTên lửa hành trình Tomahawk được xem là vũ khí không thể thiếu trong các cuộc can thiệp quân sự của Mỹ ở nước ngoài gần đây.Mỹ bất ngờ phóng 59 tên lửa Tomahawk từ hai tàu khu trục hạm hải quân nhằm vào một căn cứ không quân gần thành phố Homs, Syria hôm 6/4. Đây được coi là vũ khí phù hợp nhất để Mỹ tấn công Syria, cũng là loại tên lửa thường được Lầu Năm Góc sử dụng để "dọn đường" cho các chiến dịch can thiệp quân sự ở nước ngoài, theo  Guardian .Có chiều dài hơn 6,25 m, nặng 1.590 kg, Tomahawk là tên lửa hành trình  tầm xa  tốc độ cận âm, hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết, có thể phóng đi từ tàu mặt nước lẫn tàu ngầm.Tomahawk được coi là vũ khí thông minh bởi nó sở hữu hệ thống dẫn đường quán tính và định dạng địa hình (TERCOM), có khả năng tự điều chỉnh hướng bay dựa trên dữ liệu địa hình được vệ tinh thu thập trước đó. Nhờ trang bị TERCOM, tên lửa Tomahawk có thể bắn trúng mục tiêu từ khoảng cách 1.600 km với sai số chỉ vài mét.Dòng tên lửa này thường mang đầu đạn nặng 454 kg, được thiết kế để bay cực thấp né tránh hệ thống radar của địch, có thể tiêu diệt các mục tiêu kiên cố với độ chính xác cao. Nó cũng được trang bị hàng trăm quả đạn phụ để tiêu diệt các mục tiêu mềm, chẳng hạn như máy bay, kho tàng của đối phương.Trong cuộc tấn công vào căn cứ không quân Syria, Mỹ được cho là đã sử dụng tên lửa Tomahawk mang đầu đạn phụ kiểu này để phá hủy các chiến đấu cơ, nhà chứa máy bay, hầm đạn và trạm radar trong căn cứ không quân Syria.Với khả năng như vậy, Tomahawk trở thành lựa chọn hàng đầu của các chiến lược gia quân sự Mỹ trong giai đoạn đầu tiên của cuộc chiến, nhằm tiêu diệt các mục tiêu quan trọng nhất của địch với tổn thất ít nhất về người của mình.Từ Chiến tranh Vùng Vịnh năm 1991 đến nay, tên lửa Tomahawk đã được khai hỏa để mở đầu cho nhiều chiến dịch quân sự của Mỹ, tiêu diệt các sở chỉ huy, trung tâm đầu não, kho tàng... của đối phương, giúp Mỹ thu về những thành công lớn. Anh là nước duy nhất ngoài Mỹ mua dòng tên lửa này sau một thỏa thuận năm 1995.Mỗi quả tên lửa Tomahawk được cho là có giá 1,5 triệu USD và đang được nâng cấp. Quá trình hiện đại hóa Tomahawk diễn ra khá nhanh, cũng là phương án tiết kiệm, giúp quân đội Mỹ phản ứng trước các mối đe dọa tiềm tàng.Chính quyền Obama đề xuất dừng sản xuất tên lửa Tomahawk, động thái nằm trong chính sách cắt giảm chi tiêu quốc phòng năm 2014. Vào thời điểm đó, hải quân Mỹ đã tích trữ được 4.000 tên lửa loại này.Cuối tháng 12 năm ngoái, tập đoàn Raytheon được trao hợp đồng trị giá 303,7 triệu USD để sản xuất thêm 214 tên lửa hành trình Tomahawk Block IV và linh kiện cho hải quân Mỹ. Hợp đồng này dự kiến hoàn tất vào tháng 8/2018.Duy Sơn