Hình ảnh căn cứ không quân Syria sau khi bị Mỹ không kích9 phi cơ cùng các kho vũ khí, nhiên liệu tại căn cứ không quân Shayrat, Syria, bị phá hủy sau khi Mỹ phóng 59 tên lửa Tomahawk vào nơi này."Theo thông tin sơ bộ, 9 phi cơ Syria bị phá hủy", kênh truyền hình Nga  Rossiya 24  đưa tin từ căn cứ không quân Shayrat, Syria, sau khi nơi này bị Mỹ dùng tên lửa Tomahawk tấn công sáng nay.Theo phóng viên, các kho đạn và nhiên liệu tại sân bay cũng là mục tiêu. "Nhưng không phải tất cả trang thiết bị đều bị phá hủy. Một số vẫn nguyên vẹn", phóng viên nói. "Đường băng hạ cánh trên thực tế không bị ảnh hưởng".Video từ hiện trường cho thấy đường băng nguyên vẹn nhưng phủ đầy mảnh vỡ. Hai máy bay nằm trong nhà chứa bằng bê tông không bị hư hại.Căn cứ Shayrat nhìn từ trên caoTổng thống Mỹ Donald Trump sáng sớm nay ra lệnh không kích vào căn cứ không quân Shayrat ở gần Homs, Syria. Đây là động thái đáp trả cái ông cho là "vụ tấn công rất tàn bạo" do chính phủ Syria thực hiện ngày 4/4, nghi dùng vũ khí hóa học ở tỉnh Idlib làm hơn 80 người chết.Vụ tấn công của Mỹ làm 6 người thiệt mạng, theo quân đội Syria.  Moscow lên án quyết định của Tổng thống Trump là "thiếu suy nghĩ", là "sự gây hấn nhằm vào một quốc gia có chủ quyền", vi phạm các chuẩn mực quốc tế.Như Tâm