Việt Nam đang tìm hiểu thông tin về 7 du học sinh bị bắt ở NhậtTổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản, đang hợp tác với các cơ quan chức năng sở tại để đảm bảo quyền lợi của các công dân bị bắt. Cảnh sát tỉnh Osaka hôm nay khẳng định 7 người bị bắt hôm 5/4 là công dân Việt Nam, tuy nhiên không thể cung cấp thông tin chi tiết do đang trong quá trình điều tra, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Truyền thông Nhật cho biết nhóm nghi phạm là du học sinh người Việt,  bị bắt  với cáo buộc trộm cắp hàng hóa số lượng lớn và chuyển về nước tiêu thụ. Họ đều  trong độ tuổi 20, đứng đầu là một nam sinh 23 tuổi. 6 người còn lại được chia thành hai nhóm, hoạt động ở Tokyo và Osaka.Nhóm nghi phạm được cho là nhận chỉ đạo từ một phụ nữ ở Việt Nam để trộm những mỹ phẩm như kem dưỡng da, kem chống nắng... của một thương hiệu Nhật Bản lớn từ các cửa hàng trong địa phương.  Sau đó, nam sinh đứng đầu sẽ tiếp nhận số hàng và trả thù lao cho các thành viên. Số hàng ăn cắp tiếp tục được nghi phạm này thuê các du học sinh về nước làm nhiệm vụ xách tay về Việt Nam và trả công bằng vé máy bay.Cảnh sát đang điều tra khả năng đây là một nhóm tội phạm có tổ chức, chủ động tuyển các du học sinh có điều kiện tài chính hạn hẹp tham gia. Những nghi phạm bị bắt đều thừa nhận hành vi của mình và khai rằng họ muốn "kiếm tiền đóng học phí và trang trải sinh hoạt".  Nam sinh đứng đầu sang Nhật theo visa du học vào năm 2013 và theo học tại một trường tiếng Nhật.Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka đang tìm hiểu thêm thông tin và phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Nhật Bản bảo vệ quyền lợi hợp pháp của các công dân nói trên.Khánh Lynh