Đức cho Nga thay thế các nhà ngoại giao bị trục xuấtĐức nói rằng Nga có thể thay thế 4 phái viên mà Berlin trục xuất sau khi Moscow bị cáo buộc đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên.Đức đã yêu cầu 4 phái viên Nga rời khỏi nước này trước ngày 2/4, nhằm phối hợp cùng một số đối tác EU, NATO và các đồng minh khác trong hoạt động đáp trả vụ cựu gián điệp hai mang Nga bị đầu độc ở Anh, theo  AFP .Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Đức nói rằng Berlin đã chọn 4 phái viên "có liên quan đến cơ quan tình báo". Khi được hỏi liệu Moscow có thể thay thế 4 người này bằng người khác hay không, phát ngôn viên của Đức hôm nay trả lời rằng "có".Giám đốc Cơ quan Tình báo Nước ngoài Nga Sergey Naryshkin hôm nay cũng thừa nhận có nhân viên tình báo trong số những đại diện phái đoàn ngoại giao Nga bị các nước phương Tây trục xuất. Ông nói thêm rằng con số này rất nhỏ và họ làm nhiệm vụ đảm bảo an ninh cho phái đoàn.Sergei Skripal và con gái đang trong tình trạng nguy kịch sau bị tấn công bằng chất độc thần kinh tại  tại một bãi đỗ xe ở Salisbury, Anh ngày 4/3.  Skripal từng bị Nga buộc tội phản quốc sau khi bị phát hiện làm gián điệp hai mang cho cả Nga và Anh. Ông này sau đó sang Anh định cư nhờ một chương trình trao đổi gián điệp.Anh cáo buộc Nga đứng sau vụ đầu độc. Họ đã trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga, khiến hơn 20 nước, trong đó có Mỹ, EU và NATO, có những động thái tương tự. Trong khi đó, Nga bác bỏ cáo buộc,  lên án hành động của phương Tây là "khiêu khích" và thề sẽ đáp trả.Phương Vũ