Chiến thuật giúp F-35 Mỹ đối phó với 'ác mộng' Su-35 NgaTiêm kích siêu cơ động Su-35 Nga luôn là nỗi ám ảnh với các phi công F-35 Mỹ trong không chiến, buộc họ phải áp dụng những chiến thuật khôn khéo để giành ưu thế.Để đối phó với dòng tiêm kích siêu cơ động Su-35 của Nga, không quân và hải quân Mỹ đang phải dựa vào mẫu tiêm kích thế hệ 5 F-35, mặc dù nó đang gặp hàng loạt trục trặc về kỹ thuật và chưa bao giờ được coi là một máy bay chiến đấu có ưu thế trên không, theo  National Interest.Theo chuyên gia quân sự Dave Majumdar, trong trường hợp phải đối đầu với loại tiêm kích mạnh nhất của Nga hiện nay, F-35 Mỹ sẽ vẫn giữ được ưu thế nếu phi công biết áp dụng các chiến thuật tác chiến tầm xa  đúng sở trường của mình .Dù là tiêm kích tàng hình thế hệ 5, chiến đấu cơ F-35 chỉ có thể đạt tới vận tốc tối đa 1.930 km/h, thua kém khá nhiều so với khả năng tăng tốc tới 2.780 km/h của tiêm kích thế hệ 4 Su-35 Nga.Trong khi tiêm kích tàng hình F-22 Raptor sở hữu cả năng cơ động tuyệt vời trong các cuộc không chiến tầm gần, cạnh tranh ngang ngửa với Su-35 cả về bán kính chuyển hướng, góc tấn công..., F-35 hoàn toàn thua kém đối thủ khi rơi vào tình huống không chiến trong tầm thị giác, đòi hỏi máy bay phải có khả năng chuyển hướng ưu việt.Ngoài ra, F-35 không có đủ tốc độ hay trần bay để có thể tăng thêm tốc độ cho tên lửa không đối không tầm trung (AMRAAM) AIM-120 như F-22, khiến tên lửa này có tầm bắn ngắn hơn.  F-35 cũng không mang được nhiều tên lửa không đối không trong khoang chứa tàng hình của mình, trong khi hệ thống dẫn đường trên tên lửa AMRAAM rất dễ bị ảnh hưởng bởi hệ thống gây nhiễu tần số vô tuyến trang bị trên F-35.Tóm lại, F-35 không có được khả năng cơ động của F-22 hay thậm chí là của F-16 hay F/A-18. Sự thua kém này sẽ trở thành ác mộng nếu F-35 phải đơn độc đối phó với Su-35 trên chiến trường. Khi buộc phải đối đầu trực tiếp với Su-35, những kỹ năng và kinh nghiệm của phi công F-35 của Mỹ chỉ có thể giúp họ không bị bắn hạ .Ưu thế duy nhất của F-35 trước Su-35 chính là khả năng tàng hình cùng các hệ thống cảm biến bên trong và ngoài máy bay, giúp phi công nắm tình hình chiến trường theo thời gian thực chi tiết hơn. Ưu thế này chỉ được duy trì khi phi công F-35 giữ được khoảng cách ngoài tầm nhìn thị giác với Su-35, nơi các tên lửa không đối không dẫn đường có thể tiêu diệt đối phương ngay trước khi phi công Su-35 biết được điều gì đang diễn ra.Để làm được điều đó,  phi công F-35 sẽ phải áp dụng chiến thuật khôn khéo để giữ khoảng cách xa với Su-35, nhằm hạn chế ưu điểm cơ động của máy bay Nga khi tác chiến tầm gần. P hương án tối ưu là phi công F-35 nên tránh đối đầu ở cự ly gần với Su-35, theo Majumdar.Thực tế, rất ít khả năng các chỉ huy không quân Mỹ giao nhiệm vụ không chiến cho một chiếc F-35 nếu vẫn còn các phương án thay thế khác. Trên chiến trường, F-35 thường thực hiện nhiệm vụ với sự hỗ trợ của tiêm kích F-22 và F-15C, những máy bay chuyên về chiếm ưu thế trên không.Tuy nhiên, Majumdar cũng chỉ ra rằng mối đe dọa thực sự đối với sức mạnh không quân Mỹ tại hầu hết các vùng trời trên thế giới không phải là không quân đối phương mà là những hệ thống phòng không được cải tiến, tích hợp nhiều công nghệ hiện đại hơn.Nguyễn Hoàng