Tổng thống Mỹ lần đầu gặp trực tiếp chủ tịch Trung QuốcTổng thống Mỹ Donald Trump đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại khu nghỉ dưỡng ở Florida trong lần gặp trực tiếp đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo.Tổng thống Donald Trump đeo cà vạt đỏ đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, đeo cà vạt màu xanh, tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, Florida, ngày 6/4, theo  Reuters .  Đây là cuộc gặp đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo sau khi Trump đắc cử.Matt Pottinger, chuyên gia hàng đầu của Nhà Trắng được giao nhiệm vụ tổ chức cuộc gặp, cam kết về một "sự tương tác thoải mái" giữa hai nhà lãnh đạo dù có căng thẳng về vấn đề thương mại và Triều Tiên.Ông Trump và ông Tập "có cơ hội cùng uống trà, gặp một vài quan chức cấp cao trong nội các hai bên, trò chuyện và dùng bữa tối", Pottinger cho biết.Tổng thống Trump từng chế giễu người tiền nhiệm Barack Obama về quyết định đón ông Tập bằng bữa tiệc tối cấp nhà nước. Trump từng tuyên bố nếu đắc cử, ông sẽ tự phục vụ ông Tập bánh hamburger Big Mac. Tuy nhiên, phòng ăn tối ở Mar-a-Lago, với những chiếc ghế mạ vàng, cốc thủy tinh và dao dĩa bạc, cho thấy ít có khả năng hamburger được phục vụ tại đây.Chuyến thăm Mỹ của chủ tịch Trung Quốc sẽ chỉ kéo dài chưa đầy 24 giờ với chương trình nghị sự được thiết kế để ông Trump và ông Tập tự do xây dựng mối quan hệ. Hai nhà lãnh đạo được cho là không xuất hiện công khai nhưng vẫn tổ chức một cuộc gặp gỡ báo giới và không có họp báo chung sau gặp mặt.Văn Việt