Khủng bố bằng xe tải ở thủ đô Thụy Điển, ba người chếtMột xe tải lao vào đám đông trong một cuộc tấn công được cho là khủng bố ở trung tâm thủ đô Stockholm, Thụy Điển, làm ít nhất ba người chết và 8 người bị thương. Vụ việc xảy ra tại  Drottningatan, một trong những phố đi bộ lớn của thành phố vào khoảng 15h hôm nay. Số người chết đã tăng lên 5, theo đài truyền hình  SVT  của Thụy Điển nhưng cảnh sát chưa thể xác nhận ngay lập tức. Cảnh sát trước đó xác nhận ba người chết, 8 người bị thương."Thụy Điển vừa bị tấn công. Mọi thứ chỉ ra thực tế rằng đây là một cuộc tấn công khủng bố",  Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven  nói trong một chuyến thăm miền tây nước này. Ông trở về thủ đô ngay lập tức.Ông  Lofven cho biết một nghi phạm đã bị bắt.  Tuy nhiên, cảnh sát  Thụy Điển sau đó bác bỏ, cho hay không có người bị bắt liên quan đến cuộc tấn công, chưa có bên nhận trách nhiệm, theo  Reuters . "Dựa trên điều đã xảy ra ở những nơi khác ở châu Âu, chúng tôi hiện không thể loại trừ rằng đây là tội ác khủng bố".Xe tải lao vào cửa hàng Ahlens trên phố  Drottningatan và khói bốc lên từ hiện trường. Trực thăng lượn trên bầu trời trung tâm thủ đô trong khi một lượng lớn cảnh sát, xe cứu thương được cử tới nơi xảy ra cuộc tấn công."Tôi nhìn thấy hàng trăm người bỏ chạy, họ chạy thục mạng", một nhân chứng có tên Anna nói . Bà cũng bỏ chạy khỏi hiện trường. Một số nhân chứng kể họ thấy nhiều người nằm trên mặt đất.Một nhân chứng nhìn thấy xe tăng tốc về phía cửa hàng Ahlens. "Hắn cán qua 8 người và tôi thấy 4 thi thể ở xa hơn một chút. Một phụ nữ với một đứa trẻ đột nhiên đứng như tê liệt. Tôi nắm lấy họ và một người phụ nữ khác và chúng tôi nhào lên cầu thang".Trọng Giáp