Tổng thống Syria lên án Mỹ tấn công 'liều lĩnh'Văn phòng Tổng thống Bashar al-Assad phá vỡ im lặng, lên án cuộc không kích của Mỹ nhằm vào căn cứ không quân nước này là "liều lĩnh" và "vô trách nhiệm". "Điều Mỹ đã làm chẳng có gì khác ngoài hành vi xuẩn ngốc và vô trách nhiệm, chỉ cho thấy sự thiển cận, mù quáng về quân sự và chính trị trước thực tế", Tổng thống Assad cho biết trong thông cáo. Ông cáo buộc hành vi "liều lĩnh" dựa trên "thông tin sai lệch" và  chính sách đối ngoại Mỹ dựa trên sự "nô dịch người dân".Văn phòng tổng thống Syria cho rằng cuộc tấn công càng tăng quyết tâm của Syria trong việc đánh bại các nhóm nổi dậy, theo  Reuters . "Sự gây hấn này gia tăng quyết tâm của Syria nhằm tấn công những tên khủng bố đó, để tiếp tục nghiền nát chúng và tăng tốc hành động vì mục tiêu đó, dù chúng ở bất cứ đâu".Hãng thông tấn nhà nước Syria  Sana  đưa tin cuộc tấn công của Mỹ làm 9 dân thường thiệt mạng, trong đó có 4 trẻ em ở khu vực gần căn cứ. Các quan chức Nga nói 4 quân nhân, trong đó không có người Nga, chết trong cuộc tấn công và hai người mất tích.Trước đó, Talah Barazi, lãnh đạo tỉnh Homs, cho biết 7 người chết trong cuộc tấn công, theo  Reuters .Hai tàu khu trục lớp Arleigh Burke của hải quân Mỹ sáng nay phóng 59 tên lửa hành trình vào căn cứ không quân Shayrat, tỉnh Homs,  nhằm phản ứng cuộc tấn công bằng vũ khí hoá học mà Washington cho là do chính phủ Syria tiến hành.Chính quyền Syria bác bỏ mạnh mẽ thông tin đứng sau cuộc tấn công.  Căn cứ trúng tên  lửa Tomahawk bị Mỹ cho là nơi không lực Syria xuất kích, tấn công bằng vũ khí hoá học.Trọng Giáp