Thông điệp thời trang của đệ nhất phu nhân Trung Quốc khi tới MỹMặc dù các chuyên gia khuyên nên chọn phong cách đơn giản, hiện đại hơn nhưng Đệ nhất phu nhân Bành Lệ Viện vẫn mặc xường xám, kiểu váy truyền thống của phụ nữ Trung Quốc trong chuyến thăm cùng chồng tới Mỹ.Bà Bành nổi tiếng là rất thích các mẫu thiết kế truyền thống và họa tiết của Trung Quốc. Trong cuộc gặp hôm nay với vợ chồng Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Mar-a-Lago, Florida, bà  đã làm nổi bật nguồn gốc văn hóa Trung Quốc bằng chiếc xường xám."Chiếc xường xám màu tối bí ẩn mà bà Bành mặc rất truyền thống, nữ tính và rất Trung Quốc. Với hoa thêu trên nền vải nhung, trang phục mang tới vẻ quyến rũ riêng, cho dù có hơi truyền thống quá so với thời trang của bà Melania",  Zhang Jing, biên tập viên thời trang của  SCMP  nhận xét.Trước cuộc gặp Trump-Tập, Zhang nói bà Bành nên tránh mặc xường xám vì nó quá truyền thống. Nhà thiết kế Hong Kong William Tang đã khuyên nên chọn "kiểu váy đơn giảm không có quá nhiều họa tiết trang trí".Grace Chen, nhà thiết kế thời trang Trung Quốc đại lục thường tư vấn cho giới doanh nhân và chính trị gia, cũng cho rằng nếu bà Bành mặc theo phong cách hiện đại hơn sẽ càng phù hợp với một buổi gặp ngoại giao chính thức."Bạn có thể diện theo phong cách Trung Quốc truyền thống, nhưng phong cách hiện đại sẽ cho thấy thái độ cởi mở và sẵn lòng tiếp nhận với các nền văn hóa khác", Chen nói.Tuy nhiên, theo biên tập viên Zhang cho rằng điều thú vị là mặc dù trong nhiều sự kiện khác, bà Bành lựa chọn phong cách hiện đại và phương Tây hơn, nhưng trong chuyến thăm tới Mar-a-Lago, bà lại luôn thể hiện các yếu tố Trung Quốc truyền thống."Bà ấy rất biết cách làm mình nổi bật trước máy ảnh, nhưng luôn ý thức được việc trưng diện các thương hiệu đắt tiền của phương Tây sẽ khiến mình và ông Tập bị công chúng trong nước chú ý trong bối cảnh Trung Quốc đang đề cao chống tham nhũng và lãng phí. Các đệ nhất phu nhân phương Tây thì không gặp vấn đề này, họ thường xuyên xuất hiện trong các thương hiệu đắt tiền", Zhang nói.Theo cô, bà Bành đã thể hiện "phong cách tinh tế và lịch lãm, thể hiện sức mạnh mềm  khi Trung Quốc đang cố gắng tăng sức ảnh hưởng trên toàn cầu bằng cách tạo lập hình ảnh thân thiện trước công chúng".Hồng Hạnh