Trung Quốc bị tố đưa chiến đấu cơ ra Hoàng SaMột viện nghiên cứu ở Mỹ phát hiện có một chiến đấu cơ của Trung Quốc trên đảo Phú Lâm, quần đảo Hoàng Sa.Chương trình Sáng kiến Minh bạch Hàng hải (AMTI), thuộc Trung tâm Chiến lược và Nghiên cứu Quốc tế (CSIS) ở Washington, Mỹ, ngày 6/4 cho biết họ nhìn thấy một chiến đấu cơ J-11 trong ảnh vệ tinh chụp đảo Phú Lâm, quần đảo Hoàng Sa, hôm 29/3,  Reuters  đưa tin."Đây không phải lần đầu tiên", Greg Poling, giám đốc AMTI, nói về việc nhìn thấy máy bay. "Nhưng là lần đầu tiên trong vòng một năm. Có thể còn có máy bay trong các nhà chứa gần đó".Poling không rõ chiếc J-11 xuất hiện tại Phú Lâm từ bao giờ. Ông cảnh báo động thái tương tự có thể xảy ra trên các đảo nhân tạo Trung Quốc xây phi pháp trên Biển Đông bởi Bắc Kinh đã hoàn thiện các cơ sở quân sự tại đó.Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington không phản hồi đề nghị bình luận.Thông tin trên xuất hiện vào thời điểm Tổng thống Mỹ Donald Trump có cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ở bang Florida, Mỹ. Ông chủ Nhà Trắng dự kiến nêu quan ngại của Mỹ về cách Trung Quốc theo đuổi tuyên bố chủ quyền và quân sự hóa các tiền đồn ở Biển Đông.Mỹ trước đó cho rằng Trung Quốc điều luân phiên chiến đấu cơ ra Hoàng Sa là hành động có xu hướng quân sự hóa, gây nghi ngờ về ý định của Bắc Kinh ở Biển Đông. Trung Quốc phủ nhận cáo buộc cho rằng Bắc Kinh đang quân sự hóa Biển Đông từ Mỹ. Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường tháng 3 bao biện vũ khí Bắc Kinh bố trí tại đây là nhằm "duy trì tự do hàng hải".Tầm hoạt động của chiến đấu cơ, tên lửa Trung Quốc ở Biển ĐôngNhư Tâm