Cuộc gặp xây dựng tình bạn giữa ông Trump và ông TậpTổng thống Mỹ Donald Trump dùng từ "tuyệt vời" trong buổi tiệc chiêu đãi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trước khi hai ông bàn về an ninh, thương mại."Chúng tôi đã có một cuộc thảo luận rất dài. Nhưng tôi chưa đạt được kết quả gì, hoàn toàn không có gì", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong buổi tiệc chiêu đãi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 6/4. Tuy nhiên, t heo Tổng thống Trump, hai bên đã "phát triển quan hệ bạn bè" và ông hy vọng họ sẽ có một "mối quan hệ rất, rất tuyệt vời" trong dài hạn.Trump cho biết ông muốn nói về các biện pháp kinh tế của Trung Quốc, đồng thời hối thúc ông Tập kiềm chế tham vọng hạt nhân của Triều Tiên  trước khi kết thúc cuộc gặp thượng đỉnh bằng một bữa trưa vào ngày hôm nay , theo  Reuters .Trong chiến dịch tranh cử năm 2016, Trump từng hứa sẽ chấm dứt việc Trung Quốc giành công ăn việc làm của người Mỹ, cũng như tái xây dựng nền tảng sản xuất cho nước này. Nhiều người thuộc tầng lớp lao động đã giúp Trump đắc cử và ông muốn làm điều đó cho họ."Chúng ta đã bị đối xử thiếu công bằng, thực hiện nhiều thỏa thuận kinh tế tồi tệ với Trung Quốc trong nhiều năm qua. Đó là một trong những điều chúng tôi sẽ nói hôm nay", Trump phát biểu trước cuộc gặp.  Ông đã đưa tới cuộc gặp với ông Tập những cố vấn hàng đầu về thương mại và an ninh, bao gồm Bộ trưởng Quốc phòng Jim Mattis, Bộ trưởng Ngân khố Steven Mnuchin và Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross.Hai tính cách khác xa nhauCuộc họp thượng đỉnh được cho là kết nối hai nhà lãnh đạo khác xa nhau. Trump là người dễ bùng nổ, thường có nhiều phát biểu giận dữ trên mạng xã hội, trong khi ông Tập lại giữ vẻ bình thản, luôn tính toán kỹ và không xuất hiện trên mạng xã hội. Nhiều người lo ngại rằng Tổng thống Trump có thể làm bẽ mặt Chủ tịch Tập Cận Bình, sau khi hàng loạt nhà lãnh đạo trên thế giới trải qua tình huống khó xử với Tổng thống Mỹ."Bảo đảm việc Chủ tịch Tập không mất mặt là ưu tiên hàng đầu của Trung Quốc",  Reuters  dẫn lời một quan chức nước này.Vấn đề cấp bách nhất của ông Trump và ông Tập là thuyết phục Triều Tiên ngừng các hành động khó lường như phóng thử tên lửa, vốn làm gia tăng căng thẳng tại Hàn Quốc và Nhật Bản. Bình Nhưỡng đang phát triển loại tên lửa đạn đạo xuyên lục địa có khả năng tấn công lục địa Bắc Mỹ.Trump từng đe dọa sử dụng biện pháp kinh tế để buộc Trung Quốc tác động tới Triều Tiên. Ngược lại, Bắc Kinh cho rằng sức ảnh hưởng của họ có giới hạn và đang làm mọi điều có thể. Nhà Trắng đang xem xét biện pháp kinh tế và quân sự để đối phó với Triều Tiên, bao gồm cả lệnh cấm vận thứ cấp nhằm vào những công ty và ngân hàng Trung Quốc có giao dịch với Triều Tiên.Giải pháp tấn công phủ đầu vẫn được tính tới. Tuy nhiên, bất chấp nhiều tuyên bố cứng rắn gần đây của Mỹ, quan chức giấu tên nước này cho biết can thiệp quân sự trực tiếp không còn được nhấn mạnh. Giới phân tích cho rằng mọi hành động quân sự sẽ khiêu khích Triều Tiên, dẫn tới cuộc tấn công đáp trả gây thương vong lớn tại Hàn Quốc và Nhật Bản.Không có thỏa thuận thương mại lớnGiới lãnh đạo lao động Mỹ cho rằng Trump cần có thái độ trực tiếp và rõ ràng hơn trong cuộc gặp với ông Tập. Washington có thể sử dụng nhiều công cụ pháp lý để đấu tranh đòi quyền lợi, như đưa đơn kiện ra Tổ chức Thương mại thế giới (WTO).Một quan chức giấu tên cho biết không trông chờ việc hai nước đạt được thỏa thuận kinh tế quy mô lớn. Tổng thống Trump có thể sẽ làm rõ vấn đề với Chủ tịch Tập Cận Bình, đồng thời cho thấy Mỹ mong chờ điều gì từ Trung Quốc.Trump thường cáo buộc Bắc Kinh hạ giá đồng tiền để tăng cường thương mại. Tuy nhiên, chính quyền Mỹ có vẻ sẽ không gọi Trung Quốc là "kẻ thao túng tiền tệ" trong tương lai gần, điều chắc chắn sẽ đi kèm với nhiều lệnh trừng phạt.Tử Quỳnh