Đệ nhất phu nhân Mỹ mặc gợi cảm tiếp đón vợ chồng chủ tịch Trung QuốcTrong khi bà Melania Trump lựa chọn những chiếc váy không tay, khoe vóc dáng quyến rũ thì đệ nhất phu nhân Trung Quốc ăn mặc nền nã và kín đáo hơn.Bà Melania hôm 6/4 cùng Tổng thống Donald Trump đón tiếp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện tại biệt thự nghỉ dưỡng  Mar-a-Lago ở Palm Beach, bang Florida.Khi chuyên cơ Không Lực Một hạ cánh xuống sân bay  Palm Beach , bà Melania xuất hiện rạng rỡ cạnh chồng trong một chiếc váy đen không tay, điểm họa tiết trắng, cổ chữ V, có vạt xòe rộng.Điểm nhấn đắt giá của bộ váy là chiếc thắt lưng da bản to màu đen, làm nổi bật vòng eo quyến rũ của cựu người mẫu 46 tuổi. Bà hoàn thiện vẻ ngoài trẻ trung so với tuổi bằng kính râm và đôi cao gót tiệp màu.Đối lập với bà Melania, bà Bành lại đáp máy bay xuống sân bay  Palm Beach trong trang phục ấm áp và giản dị với bộ áo quần màu trắng, áo khoác mỏng màu đen và quàng khăn màu xanh thẫm. Chiếc túi xách cỡ lớn và đôi giày cùng tông giúp diện mạo của bà sáng hơn.Cùng ngày, khi đón tiếp vợ chồng Chủ tịch Tập tại biệt thự  Mar-a-Lago, phu nhân của ông Trump nổi bật trong chiếc váy ôm sát người có dây vai bản to màu đỏ rực, màu sắc tượng trưng cho sự thịnh vượng trong văn hóa Trung Quốc. Màu váy cũng tiệp với màu của chiếc cà vạt mà ông Trump đeo. Bà Melania chọn một đôi giày cao gót trắng có họa tiết hoa đi cùng chiếc váy.Trong khi đó, bà Bành lựa chọn trang phục truyền thống thanh lịch là sườn xám sẫm màu, in họa tiết hoa ở cổ và ngực với khăn choàng, ví cầm tay bằng nhung sang trọng và giày cùng tông. Tóc bà búi cao, để lộ đôi hoa tai ngọc trai.Trang phục của bà cũng ăn ý với màu cà vạt của ông Tập.Sau cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo Mỹ - Trung cùng phu nhân và các quan chức hai bên dự tiệc tối tại biệt thự.Ông Trump và ông Tập sẽ có các hoạt động chung từ tối 6/4 đến chiều 7/4. Chủ tịch Trung Quốc không lưu lại biệt thự sang trọng này mà ở một khách sạn gần đó.Anh Ngọc