Mỹ cam kết giúp Nhật xây dựng năng lực phòng thủ trước Triều TiênTổng thống Donald Trump điện đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, cam kết giúp nước này xây dựng năng lực phòng thủ đối phó sự tấn công từ Triều Tiên. "Tổng thống cho biết Mỹ sẽ tiếp tục tăng cường năng lực để ngăn chặn và bảo vệ chính mình cũng như các đồng minh bằng mọi khả năng quân sự",  AFP  dẫn thông tin từ Nhà Trắng về cuộc điện đàm giữa Tổng thống Donald Trump và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe ngày 6/4."Tổng thống nhấn mạnh sẽ sát cánh với các đồng minh Nhật Bản và Hàn Quốc trước mối đe dọa nghiêm trọng mà Triều Tiên tạo ra", theo Nhà Trắng.Cuộc điện đàm Trump - Abe diễn ra một ngày sau khi Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo ra biển Nhật Bản. Giới quan sát cho rằng Bình Nhưỡng muốn gửi tín hiệu cảnh báo đến cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Trung, trong đó chương trình vũ khí hạt nhân Triều Tiên là một vấn đề hàng đầu chương trình nghị sự.Nhà Trắng từng đưa ra các thông điệp tương tự, song cuộc điện đàm lần này được thực hiện vài giờ trước khi ông Trump đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Florida. Trump từng tuyên bố Mỹ đã chuẩn bị buộc Triều Tiên phải tuân phục nếu Trung Quốc, đồng minh của Bình Nhưỡng, không hành động.Trong cuộc họp báo tại Tokyo, Thủ tướng Abe nói Tổng thống Trump tái khẳng định với ông rằng các lựa chọn để giải quyết chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên đều sẵn sàng.Abe từng gặp Trump tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago hồi tháng 2, khi Triều Tiên phóng thử một tên lửa. Hai nhà lãnh đạo đã thiết lập một phòng tình huống dã chiến ngay trên bàn tiệc, điều gây tranh cãi bởi nó diễn ra dưới sự chứng kiến của toàn bộ khách mời.Văn Việt