Melania Trump sẽ đưa đệ nhất phu nhân Trung Quốc đi thăm trường họcTrong khi Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Tập Cận Bình hội đàm, phu nhân của hai nhà lãnh đạo sẽ cùng tới thăm một trường học địa phương.Nhà Trắng hôm qua cho hay về thông tin trên nhưng không nêu rõ tên trường học.  PalmBeach Post , báo địa phương, cho rằng có thể bà Melania Trump và bà Bành Lệ Viện sẽ tới thăm Bak Middle, một trường công lập nổi tiếng chuyên giảng dạy nghệ thuật vào sáng 7/4 theo giờ địa phương.Theo tờ báo, ngôi trường đang lặng lẽ chuẩn bị cho buổi đón tiếp khách VIP. Lực lượng an ninh được bố trí xung quanh, còn các nhân viên được thông báo về những địa điểm bị cấm đi lại trong trường vào buổi sáng.Ngoài ra, giáo viên và nhân viên nhà trường được thông báo không được đỗ xe tại một số khu vực cụ thể trong bãi. Lịch học của một số lớp cũng bị xáo trộn để phục vụ cho đoàn khách giấu tên.Vợ chồng tổng thống Mỹ đón vợ chồng chủ tịch Trung Quốc ở FloridaPhát ngôn viên học khu địa phương và ban lãnh đạo nhà trường từ chối trả lời phóng viên. Tuy nhiên, tờ báo trên đánh giá ngôi trường nghệ thuật này là lựa chọn phù hợp cho đệ nhất phu nhân Trung Quốc tới thăm, bởi bà là một ca sĩ có tiếng tại quê nhà.Bà Bành từng theo học Học viện Âm nhạc Trung Quốc và là một ca sĩ hát nhạc dân ca đương đại thành danh.Bà cùng Chủ tịch Tập hôm 6/4 có cuộc gặp mặt trực tiếp đầu tiên với Tổng thống Trump và phu nhân Melania tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, bang Florida trong chuyến thăm kéo dài chưa đầy 24 giờ.Hồng Hạnh