Quan chức Nga quỳ xin lỗi về vụ cháy trung tâm thương mạiPhó thống đốc vùng Kemerovo cầu xin sự tha thứ từ gia đình nạn nhân vụ cháy trung tâm thương mại cuối tuần trước.Tsivilev gửi lời xin lỗi đến cư dân địa phương và những người phải chịu đựng hậu quả của bi kịch. "Tôi xin được quỳ trước những người này", ông nói trước khi quỳ trong khoảng 10 giây.Cử chỉ này nhận được phản ứng trái ngược. Một số người hét lên "thật đáng xấu hổ!" và "đừng làm thế". Tuy nhiên, cũng có tiếng reo hò "được, được!" và "làm tốt đấy!" cùng với tiếng vỗ tay.Những người biểu tình yêu cầu các quan chức địa phương công bố số thương vong thực sự trong bi kịch. Tsivilev hứa rằng cuộc điều tra sẽ minh bạch và kết quả sẽ được công bố.Trung tâm thương mại Winter Cherry ở  Kemerovo  bị cháy vào ngày 25/3. Theo số liệu chính thức mới nhất, vụ hỏa hoạn khiến 64 người thiệt mạng, trong đó có nhiều trẻ em theo cha mẹ và bạn bè đến vui chơi ở đây vào dịp cuối tuần. Tuy nhiên, nhiều người nghi ngờ số thương vong thật sự cao hơn vậy vì nhiều người mắc kẹt trong đám cháy kéo dài 12 giờ. Giới chức địa phương để tang cho các nạn nhân trong ba ngày, tính từ hôm 27/3.Phương Vũ