Trump tin sẽ có mối quan hệ tuyệt vời với ông TậpTổng thống Mỹ nói với người đồng cấp Trung Quốc rằng cả hai sẽ có mối quan hệ "rất, rất tuyệt vời". "Chúng tôi đã có cuộc thảo luận dài và cho tới nay tôi không nhận được gì, hoàn toàn không, song chúng tôi đã phát triển tình hữu nghị, tôi có thể thấy điều này.", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với các phóng viên khi ông cùng ông Tập và hai phu nhân chuẩn bị dùng bữa tại khu nghỉ dưỡng  Mar-a-Lago, theo  SBS News .Câu nói "không nhận được gì" của ông Trump được cho là lời đùa. Ông Tập Cận Bình tỏ ra vui vẻ khi Tổng thống Mỹ nói điều này."Tôi nghĩ về lâu dài chúng tôi sẽ có mối quan hệ rất, rất tuyệt vời và tôi mong đợi điều đó", Tổng thống Mỹ nói về người đồng cấp Trung Quốc. Trong chiến dịch tranh cử năm ngoái, Trump thường chỉ trích Trung Quốc.Đây là lần đầu tiên hai nhà lãnh đạo Mỹ, Trung gặp mặt trực tiếp. Chuyến thăm Mỹ của chủ tịch Trung Quốc chỉ kéo dài chưa đầy 24 giờ với chương trình nghị sự được thiết kế để ông Trump và ông Tập tự do xây dựng mối quan hệ.Văn Việt