Phe đối lập Syria kêu gọi Mỹ tiếp tục không kích quân chính phủLiên minh Dân tộc Syria ca ngợi Mỹ không kích một căn cứ không quân của quân đội Syria, kêu gọi Washington có thêm hành động tương tự."Liên minh hoan nghênh đợt không kích và kêu gọi Washington vô hiệu hóa khả năng không kích của chính quyền al-Assad",  AFP  dẫn lời Ahmad Ramadan, người phát ngôn Liên minh Dân tộc Syria (SNC), lực lượng đối lập chính ở Syria, hôm nay nói. "Chúng tôi hy vọng có thêm các đợt không kích... và vừa rồi chỉ là sự mở đầu".Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh phóng tên lửa ngày 6/4, một ngày sau khi ông cho rằng người đồng cấp Syria đứng sau cuộc tấn công hóa học, làm hơn 80 người chết, trong đó có nhiều trẻ em, tại thị trấn Khan Sheikhoun ngày 4/4. Chính phủ Syria bác bỏ cáo buộc này.Theo Jeff Davis, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, 59 tên lửa hành trình Tomahawk đã được phóng từ tàu USS Ross và USS Poter ở đông Địa Trung Hải, nhằm vào một số mục tiêu ở căn cứ Shayrat, tỉnh Homs, Syria. Truyền hình quốc gia Syria ngay sau đó gọi đây là "hành động gây hấn" của Mỹ. Quân đội Syria nói đã có "thương vong".Một quan chức Mỹ sau đó xác nhận Washington hiện không có kế hoạch không kích tương tự thêm lần nào nữa.Như Tâm