'Nhà Trắng mùa đông' - nơi ông Trump phá băng với ông TậpTuy không diễn ra ở Washington, cuộc gặp Trump - Tập vẫn giữ được tầm quan trọng vì Mar-a-Lago được coi như "Nhà Trắng mùa đông" và có thể giúp hai lãnh đạo giao thiệp thoải mái hơn.Tổng thống Mỹ Donald Trump nói rằng khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của ông được thiết lập hoàn hảo cho các chuyến viếng thăm nước ngoài, nhưng phía Trung Quốc ban đầu vẫn do dự khi biết tin ông Trump muốn gặp ông Tập ở đó.Ngay cả khi nhìn thấy hình ảnh về chuyến thăm của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại Mar-a-Lago vào tháng hai, các quan chức Trung Quốc vẫn nghĩ rằng câu lạc bộ bên bờ biển ở Palm Beach, Florida thiếu ý nghĩa tượng trưng của Nhà Trắng, theo  Reuters ."Họ nghĩ rằng cuộc gặp phải diễn ra ở Nhà Trắng  thì  mới có ý nghĩa biểu tượng", m ột quan chức chính quyền cấp cao Mỹ nói."Cuối cùng chúng tôi thuyết phục được họ. Thật bất thường vì hầu hết người nước ngoài nhận ra rằng việc được mời đến địa điểm cá nhân của tổng thống là một việc lớn".Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh nói với các phóng viên ở Bắc Kinh rằng phía Trung Quốc cảm thấy ổn khi họp ở đó."Sau khi nhậm chức, Tổng thống Trump thông báo rằng Mar-a-Lago sẽ là 'Nhà Trắng mùa đông'. Đề xuất của Mỹ là tổ chức cuộc họp thượng đỉnh Mỹ - Trung ở đó cho thấy tầm quan trọng mà phía Mỹ đặt ra cho cuộc họp này. Trung Quốc tôn trọng sự sắp đặt của Mỹ", bà nói.Ông Trump đã mua khu bất động sản vào năm 1985 và biến nó thành một câu lạc bộ độc quyền, với phí thành viên là 200.000 USD."Đó là nơi mà ông Trump cảm thấy thoải mái và coi như nhà mình, nơi ông có thể 'phá băng' với ông Tập mà không có sự trang trọng của một cuộc gặp ở Washington", một quan chức Nhà Trắng cấp cao nói.Các tổng thống Mỹ tiền nhiệm cũng từng chọn những địa điểm khác ngoài Washington để thực hiện các cuộc ngoại giao tế nhị. Ông George H.W. Bush có khu bất động sản bên bờ biển tại Kennebunkport, Maine và George W. Bush thường xuyên tiếp lãnh đạo nước ngoài tại trang trại của ông ở Crawford, Texas.Ông Obama thì từng dùng khu nghỉ mát Sunnylands ở Rancho Mirage, California, làm địa điểm cho hội nghị thượng đỉnh không chính thức với ông Tập năm 2013."Điều quan trọng là hai bên cùng nhau tổ chức hội nghị thượng đỉnh thành công, ngay cả khi nó ở trên mặt trăng", cựu đại sứ Mỹ tại Trung Quốc Max Baucus nói."Tôi nghĩ rằng Mar-a-lago có thể giúp tăng cường hiệu quả cuộc trò chuyện giữa hai người. Tổng thống Mỹ có thể mời Chủ tịch Trung Quốc tham quan khu nghỉ nghỉ dưỡng. Ông Trump rất tự hào về khu nghỉ dưỡng của mình và ông Tập hẳn sẽ thích thú khi tham quan", ông Baucus nói thêm.Phương Vũ