Thực đơn ông Trump thiết đãi ông TậpTổng thống Donald Trump không đưa món bánh mỳ hamburger vào tiệc thiết đãi Chủ tịch Tập Cận Bình như tuyên bố trong chiến dịch tranh cử.Khi c ựu tổng thống Barack Obama tổ chức quốc yến nhân dịp  ông Tập  thăm Nhà Trắng vào năm 2015, ông Trump, khi đó là ứng viên của đảng Cộng hòa, đã hứa hẹn sẽ không lãng phí tiền vào bữa tiệc đón lãnh đạo Trung Quốc nếu ông trở thành tổng thống."Tôi sẽ không đãi ông ấy tiệc tối. Tôi sẽ cho ông ấy ăn bánh mỳ hamburger của McDonald và nói rằng chúng tôi phải làm việc bởi các ông không thể tiếp tục phá giá đồng nhân dân tệ", ông Trump nói vào tháng 8/2015 trên  Fox News.  "Tôi sẽ cho  ông ấy có thể là một chiếc bánh mỳ Big Mac cỡ đại, to gấp đôi".Tuy nhiên, theo  USA Today , hôm 6/4, sau khi kết thúc cuộc hội đàm lần đầu tiên với ông Tập tại biệt thự sang trọng  Mar-a-Lago , tổng thống Mỹ đã thiết đãi  chủ tịch Trung Quốc và phu nhân cùng quan chức hai bên tiệc tối mà không hề có món hamburger như đã tuyên bố.Dù không phải là quốc yến, đây vẫn là bữa tiệc tối chính thức mang tính trang trọng giữa lãnh đạo hai nước. Các phóng viên đã được phép tham quan phòng tiệc và quan sát bàn ăn dài với 32 ghế, trang trí nến, hoa và các bộ bát đĩa in họa tiết vàng sang trọng.Theo Nhà Trắng, thực đơn của bữa tiệc bao gồm món tráng miệng salad, món chính cá bơn số t, thịt nướng New York ăn kèm rau và khoai tây, món tráng miệng là bánh chocolate sốt vannilla và kem chocolate đen, các loại nước hoa quả.Có hai loại rượu vang của Mỹ được bày trong bàn tiệc.Rất hiếm khi tiệc thiết đãi các nguyên thủ nước ngoài được tổ chức ở nơi khác ngoài thủ đô Washington, lần gần nhất là khi cố tổng thống  Ronald Reagan tiếp đón Nữ hoàng  Elizabeth II tại San Francisco năm 1983, theo Hiệp hội Lịch sử Nhà Trắng.Anh Ngọc