Thêm thành viên NATO trục xuất nhà ngoại giao NgaMontenegro trục xuất một nhà ngoại giao Nga sau khi London cáo buộc Moscow đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang.Quyết định trục xuất một nhà ngoại giao Nga được thực hiện phù hợp với động thái của các đồng minh và đối tác EU và NATO, đồng thời thể hiện sự ủng hộ với Anh, chính phủ Montenegro ngày 28/3 ra thông báo, theo  Reuters . Các nhà ngoại giao Nga ở Podgorica chưa bình luận về vấn đề này.Montenegro là quốc gia ở đông nam châu Âu gia nhập Tổ chức Bắc Đại Tây Dương (NATO) vào tháng 6/2017 và mong muốn được tham gia Liên minh châu Âu (EU). Mối quan hệ giữa Nga và Montenegro căng thẳng kể từ tháng 10/2016,  sau khi có cáo buộc rằng Nga hậu thuẫn âm mưu lật đổ chính phủ Montenegro và ngăn nước này gia nhập NATO. Điện Kremlin đã bác bỏ cáo buộc, gọi nó là ngớ ngẩn.Hơn 20 nước, trong đó có Mỹ và các thành viên Liên minh châu Âu (EU), đã thông báo trục xuất khoảng 140 nhân viên ngoại giao Nga với cáo buộc Moscow liên quan đến vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal. Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cũng có động thái tương tự. Nga đã bác bỏ các cáo buộc, lên án hành động của phương Tây là "khiêu khích" và thề sẽ đáp trả.Sergey  Skripal  và con gái bị phát hiện bất tỉnh tại một bãi đỗ xe ở Salisbury, Anh ngày 4/3. Hai người đang trong tình trạng nguy kịch. Thủ tướng Anh cho biết các bác sĩ chẩn đoán tình trạng của họ sẽ không sớm tiến triển tốt hơn và có khả năng không bao giờ hồi phục hoàn toàn.Skripal từng phục vụ nhiều năm cho cơ quan tình báo Nga trước khi bị tình báo Anh tuyển mộ vào năm 1995. Skripal năm 2004 bị lực lượng an ninh liên bang Nga bắt, xét xử và buộc tội phản quốc. Năm 2010, ông được bàn giao cho Mỹ trong một thoả thuận trao đổi những người bị bắt với tội danh gián điệp. Cùng năm đó, Skripal sang Anh định cư.Phương Vũ