Trump loại chiến lược gia trưởng khỏi Hội đồng An ninh Quốc giaTổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua loại một trong các cố vấn thân cận nhất của ông, chiến lược gia trưởng Steve Bannon, khỏi Hội đồng An ninh Quốc gia.Ngoài loại Steve Bannon, ông Trump còn đề cử thêm tướng  Joseph  Dunford,  chủ tịch Hội đồng Tham mưu Liên quân Mỹ, và  Dan  Coats, giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia, vào Hội đồng An ninh Quốc gia (NSC),  Reuters  dẫn lời một quan chức cấp cao Nhà Trắng cho biết, đồng thời thêm rằng động thái này sẽ đưa NSC "trở về chức năng cốt lõi vốn có".Quyết định của Tổng thống Trump cũng đánh dấu thắng lợi đối với cố vấn an ninh quốc gia  H.R. McMaster, người từng nói ông cảm thấy mình đang tham gia "một cuộc chiến sinh tử" với Bannon cùng những người khác thuộc đội ngũ nhân viên Nhà Trắng.Phó thủ tướng  Mike  Pence cho hay ông Bannon vẫn tiếp tục giữ vai trò quan trọng trong việc đề xuất, đóng góp ý tưởng vào các chính sách.  "Đây chỉ là một quá trình tiến hóa tự nhiên nhằm đảm bảo NSC được tổ chức theo cách tốt nhất để giúp Tổng thống giải quyết các vấn đề và đưa ra những quyết định khó khăn", ông Pence nói với kênh truyền hình  Fox News .Ông Bannon từng điều hành trang tin Breitbart News, nổi tiếng với lập trường bảo thủ tại Mỹ, trước khi trở thành giám đốc tranh cử của Tổng thống Trump. Sau khi đắc cử, ông Trump bổ nhiệm chuyên gia truyền thông này vào vị trí cố vấn cấp cao, chiến lược gia trưởng trong bộ máy chính quyền mới. Những người chỉ trích cho rằng ông Bannon dù không có chuyên môn về chính sách ngoại giao nhưng lại gây tác động lớn tới quá trình đưa ra quyết định tại NSC.Vũ Hoàng