Nghi phạm đánh bom ở Nga cắm chốt một tháng trước khi ra tayNghi phạm chính đánh bom tàu điện ngầm ở St. Petersburg thuê căn hộ bên trong thành phố một tháng trước khi gây ra vụ việc.24 giờ sau vụ tấn công tàu điện ngầm tại thành phố  St. Petersburg   khiến 14 người chết và 49 người bị thương,  giới chức an ninh Nga đã lục soát căn hộ của nghi phạm, đồng thời yêu cầu người dân sống quanh nơi này rời đi. Đây là biện pháp phòng ngừa thường thấy khi cảnh sát tin bên trong khu nhà có thể chứa chất nổ hoặc thiết bị chế tạo bom,  Reuter  hôm qua đưa tin.Hàng xóm của nghi phạm cho biết y đến thuê căn hộ từ một tháng trước. Một nhân chứng có mặt trong lúc cơ quan chức năng tiến hành tìm kiếm kể rằng bà nhìn thấy các vật dụng của nghi phạm được nhét trong những chiếc túi màu đen hay thùng giấy cùng nhiều hộp đựng chứa chất bột gì đó.Ủy ban Điều tra Nga cho hay các camera an ninh gần khu nhà quay được cảnh nghi phạm rời căn hộ với một chiếc túi và balô, tuy nhiên chưa rõ vào thời gian nào.Vụ đánh bom xảy ra vào chiều 3/4 ở đoạn giữa hai ga tàu điện ngầm Sennaya và Viện Công nghệ thuộc thành phố  St. Petersburg . Giới chức Nga xác nhận nghi phạm là  Akbardzhon Dzhalilov, sinh năm 1995  tại thành phố Osh,  Kyrgyzstan.   Dzhabrailov  còn đặt quả bom thứ hai tại ga tàu nhưng đã bị vô hiệu hóa.Cảnh hỗn loạn tại hiện trường vụ đánh bomVũ Hoàng