Cậu bé mất 19 người thân vì vụ tấn công hóa học ở SyriaMazin Yusif, 13 tuổi, mất tổng cộng 19 người thân trong gia đình sau vụ tấn công bằng chất hóa học tồi tệ nhất từ trước tới nay tại Syria hôm 4/4.Yusif được chuyển đến bệnh viện Reyhanli hôm 5/4. Cậu bé là một trong khoảng 30 người tới thị trấn phía nam Thổ Nhĩ Kỳ này sau cuộc tấn công, dường như sử dụng chất hóa học, tại thị trấn Khan Shaikhoun, tỉnh Idlib, Syria, khiến ít nhất 70 người thiệt mạng, bao gồm cả trẻ em, theo  CNN .Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho hay các nạn nhân đều có biểu hiện tiếp xúc với chất độc thần kinh. Chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad bác bỏ việc sử dụng vũ khí hóa học và đổ lỗi cho những "nhóm khủng bố"."Khoảng 6h30, một cuộc không kích diễn ra", Yusif kể với một giọng thản nhiên bởi cậu bé đã phải chứng kiến các vụ không kích quá nhiều lần trong đời mình. Khi cuộc nội chiến Syria bùng phát, Yusif mới 7 tuổi."Cháu tận mắt thấy một vụ nổ ngay trước nhà của bà. Cháu lao vào nhà bằng chân đất và nhìn thấy ông cháu, đang ngồi, dường như không thể thở nổi", Yusif cho biết. "Cháu cũng chóng mặt rồi ngất đi. Lúc tỉnh dậy, cháu thấy mình nằm trên giường, không mặc quần áo"."Cháu nghĩ mình đang ở một phòng khám nào đó tại Khan Shaikhoun. Cháu quay sang người đàn ông nằm giường bên và nói 'chúng ta cần đi khỏi đây. Máy bay sẽ tiếp tục tấn công'", Yusif  cho hay.Gần như tất cả các bệnh viện tại những khu vực do quân nổi dậy kiểm soát ở Syria đều bị chiến đấu cơ quân chính phủ bắn phá, thậm chí nhiều lần. Tại các vùng chiến sự khác, bệnh viện là mục tiêu không bao giờ được phép tấn công, nhưng không phải ở Syria.Những người hàng xóm đã bảo với Yusif rằng cậu bé đang lưu lại bệnh viện ở Reyhanli, không phải Khan Shaikhoun, đồng thời báo cho Yusif việc ông nội, các anh em của cậu bé và con cái họ đều đã chết sau vụ tấn công.Nước mắt lăn dài trên má, Yusif xót xa đếm lại những thân nhân đã bỏ mạng, tổng cộng 19 người. Đến đây, giọng cậu bé lạc đi vì không thể kìm nổi cảm xúc. Khuôn mặt cậu bé nhăn nhó, đôi mắt đỏ hoe, đẫm lệ. Yusif thả người xuống chiếc ghế nhựa nơi hành lang bệnh viện, nức nở.Vũ Hoàng