Tổng thống Philippines Duterte nói có thể đến đảo Thị Tứ ở Trường SaÔng Duterte tuyên bố có thể thăm đảo Thị Tứ mà Philippines đang chiếm giữ trái phép của Việt Nam ở Trường Sa. "Trong ngày lễ Độc lập sắp tới (12/6), tôi có thể tới đảo Pagasa để kéo quốc kỳ",  Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm nay tuyên bố, theo  Reuters . Pagasa là cách Philippines gọi đảo Thị Tứ tại quần đảo Trường Sa.Tuyên bố của ông Duterte được đưa ra hai ngày sau khi ngoại trưởng nước này cho biết Trung Quốc và ASEAN đã có tiến bộ trong việc xây dựng khuôn khổ bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông.Đảo Thị Tứ thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, hiện bị Philippines chiếm giữ. Theo  Reuters ,  Philippines chiếm 9 cấu trúc ở Trường Sa, gồm bãi Cỏ Mây. Nước này cho quân lính đồn trú trên một tàu vận tải thời Thế chiến II mắc kẹt tại đây.Đảo Thị Tứ  nằm gần đá Subi, cũng thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.  Subi là một trong 7 đá mà Trung Quốc cho xây dựng đảo nhân tạo trái phép. Giới chuyên gia cho rằng Bắc Kinh đã quân sự hóa các đảo nhân tạo này bằng việc triển khai tên lửa đất đối không và các vũ khí khác.Trong chiến dịch tranh cử năm ngoái, ông Duterte từng nói rằng sẽ lái máy bay tới một đảo nhân tạo do Trung Quốc bồi lấp ở Biển Đông để đòi chủ quyền của Manila.Tháng trước, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines  Delfin Lorenzana nói quân đội nước này sẽ tăng sức mạnh cho các cơ sở chiếm đóng ở Trường Sa, xây dựng cảng mới, lát đường băng sân bay và sửa chữa các công trình hiện có.Văn Việt