Trump khoe thông báo của Tập Cận Bình về cuộc gặp Kim Jong-unTổng thống Mỹ nhận được tin rằng cuộc gặp Kim - Tập diễn ra tốt đẹp và bày tỏ Kim Jong-un "sẽ làm điều đúng đắn". "Tối qua tôi đã nhận được thông báo từ Tập Cận Bình của Trung Quốc rằng cuộc họp của ông ấy với Kim Jong-un đã diễn ra rất suôn sẻ và ông Kim mong chờ được gặp tôi", Trump ngày 28/3 viết trên Twitter.  "Tuy nhiên, thật không may là các biện pháp trừng phạt và gây áp lực tối đa vẫn phải được duy trì bằng mọi giá!", ông viết thêm, theo  Reuters ."Dưới các chính quyền tiền nhiệm, mọi người đều nói rằng hòa bình và phi hạt nhân hoá bán đảo Triều Tiên là không có khả năng", Trump viết thêm. "Bây giờ, có cơ hội tốt để Kim Jong-un làm điều đúng đắn cho mình và nhân loại. Tôi rất mong đợi đến cuộc gặp của chúng tôi!"Trung Quốc hôm nay thông báo ông Kim đã đến Bắc Kinh ngày 25-28/3 để gặp ông Tập. Kim Jong-un cho biết Triều Tiên cam kết phi hạt nhân hóa và tái khẳng định nước này sẵn sàng tổ chức gặp thượng đỉnh với Mỹ, đồng thời mời Chủ tịch Trung Quốc thăm chính thức Triều Tiên.Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Kim kể từ khi ông nắm quyền năm 2011. Các nhà phân tích cho rằng là động thái chuẩn bị cho các hội nghị thượng đỉnh sắp tới của Triều Tiên với Hàn Quốc và Mỹ. Nhà Trắng nói rằng cam kết của Kim Jong-un là bằng chứng cho thấy chiến dịch gây sức ép tối đa của họ "đang tạo ra bầu không khí phù hợp để đối thoại với Triều Tiên".Phương Vũ