Chiến đấu cơ 20 triệu USD rơi gần nơi đỗ chuyên cơ của tổng thống MỹTiêm kích F-16C Fighting Falcon hôm nay rơi gần Washington, phi công thoát chết.Chiến đấu cơ F-16 hôm nay rơi xuống một khu vực không có dân, cách căn cứ không quân Joint Base Andrews khoảng 9 km. Căn cứ này là nơi đỗ chuyên cơ Air Force One của tổng thống Mỹ, theo  Military .Phi công đã dùng ghế phóng và thoát khỏi máy bay an toàn. Anh này chịu "thương tích không đe doạ đến tính mạng", Robert Cloys, phát ngôn viên của Joint Base Andrews, cho biết.Hiện chưa rõ nguyên nhân gây ra sự cố phá hủy chiếc máy bay có giá trị khoảng 20 triệu USD. Vào thời điểm xảy ra vụ việc, phi công đang bay bên cạnh một máy bay khác trong nhiệm vụ đào tạo thường xuyên ở khu vực Washington.Phương Vũ