Chuyến thăm Mỹ của ông Tập sẽ chỉ kéo dài chưa đầy 24 giờChuyến thăm Mỹ của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình lần này dự kiến diễn ra trong khoảng thời gian chưa đầy 24 tiếng.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cùng phu nhân Bành Lệ Viện sẽ gặp mặt ăn tối với Tổng thống Mỹ Donald Trump và phu nhân  Melania vào tối 6/4. Ngày hôm sau, hai nhà lãnh đạo Mỹ - Trung tham gia một chuỗi các cuộc họp tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, Palm Beach, bang Florida,  Reuters  hôm nay đưa tin.Tổng thống Mỹ và Chủ tịch Trung Quốc được cho là sẽ không xuất hiện công khai nhưng vẫn tổ chức một cuộc gặp gỡ báo giới. Không có họp báo chung sau gặp mặt.Trump từng nói với các lãnh đạo thế giới tới thăm Mỹ rằng Mar-a-Lago là địa điểm hoàn hảo để ông tiếp đón những vị khách quý nhưng phía Trung Quốc ban đầu vẫn tỏ ra lưỡng lự với lý do nơi đây không mang nhiều ý nghĩa biểu tượng như Nhà Trắng, theo một quan chức cấp cao chính quyền Mỹ. Tuy nhiên, cuối cùng họ đã bị thuyết phục.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh trước đó cũng khẳng định Bắc Kinh hoàn toàn hài lòng với địa điểm tổ chức cuộc gặp. Bất kể hai nhà lãnh đạo gặp mặt ở đâu, "mục tiêu quan trọng nhất vẫn là phát triển mối quan hệ Trung - Mỹ và đóng góp cho mỗi quốc gia cũng như thế giới", bà nhấn mạnh.Cận cảnh khu nghỉ dưỡng Mar-a-LagoVũ Hoàng