Nghi án Kim Jong-nam có thể được đưa ra Tòa án Hình sự Quốc tếVụ sát hại người nghi là Kim Jong-nam có thể được đưa ra Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) theo yêu cầu của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Chủ tịch ICC gặp đại diện MalaysiaChủ tịch ICC Silvia Fernandez de Gurmendi hôm nay cho biết vụ sát hại công dân Triều Tiên Kim Chol, nghi là anh lãnh đạo Kim Jong-un, có thể được chuyển tới ICC, theo  Star.Theo bà Gurmendi, mặc dù có một số trở ngại như việc Malaysia vẫn chưa là thành viên Quy chế Rome của Tòa án Hình sự Quốc tế, hay quy tắc hoạt động của ICC là giải quyết các vụ việc một cách tổng thể chứ không phải là truy tố các hành vi phạm tội độc lập, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vẫn có thể đưa vụ việc này ra ICC. Nguyên nhân là  điều này phù hợp với Hiến chương Liên Hợp Quốc nhằm mở rộng thẩm quyền xét xử của tòa."Có hai vụ việc tại Sudan và Libya - hai nước không phải thành viên Quy chế Rome, từng được chuyển tới ICC", bà Gurmendi nhấn mạnh.Năm 2009, nội các Malaysia thông qua yêu cầu để nước này tham gia Quy chế Rome, tuy nhiên Kuala Lumpur vẫn còn nhiều việc phải làm trước khi nộp đơn xin gia nhập cho Liên Hợp Quốc.Người đàn ông có tên Kim Chol ngày 13/2 bị sát hại ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Malaysia khẳng định Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên từ chối công nhận người chết là Kim Jong-nam và chỉ xác nhận đây là công dân Kim Chol, theo tên trên hộ chiếu ngoại giao.Nguyễn Hoàng