Thành phố Mỹ bố trí an ninh nhiều lớp trước thềm cuộc gặp Trump - TậpThành phố Palm Beach, bang Florida, Mỹ, đang ráo riết hoàn tất công tác chuẩn bị an ninh cho cuộc gặp mặt lần đầu tiên giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình diễn ra tại đây.Tổng thống Mỹ Donald Trump và đệ nhất phu nhân Melania sẽ tiếp đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cùng phu nhân Bành Lệ Viện tại khu nghỉ dưỡng sang trọng Mar-a-Lago, Palm Beach. Chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc dự kiến kéo dài chưa đầy 24 tiếng, theo  CBS12 .Cảnh sát trưởng Palm Beach Ric Bradshaw tiết lộ thành phố đang triển khai một kế hoạch an ninh nhiều lớp chưa từng có nhằm đảm bảo an toàn cho cuộc gặp.Theo ông Bradshaw, trong những chuyến thăm vào cuối tuần của Tổng thống Trump trước đây, cảnh sát Palm Beach phải tiêu tốn từ 60.000 đến 70.000 USD mỗi ngày cho công tác an ninh. Với cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo lần này, chi phí an ninh ước tính lên tới 130.000 USD một ngày khi hàng chục sĩ quan cảnh sát được điều động tăng cường.Một bức tường bê-tông cao ba mét cùng nhiều rào chắn thép trang trí bằng cờ Mỹ và Trung Quốc sẽ được dựng lên trên con đường phía trước khu nghỉ dưỡng Eau Palm Beach, nơi ông Tập và đoàn tùy tùng lưu trú trong hai ngày 6 và 7/4.Bên cạnh đó, nhiều tuyến đường quanh Eau Palm Beach cũng như ở phía bắc khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago cũng sẽ bị cấm trong một khoảng thời gian nhất định. "Chúng tôi muốn đưa hai nhà lãnh đạo đến nơi, thu xếp ổn thỏa mọi việc rồi sau đó mới mở cửa trở lại những con đường", cảnh sát trưởng Bradshaw nói.Sau khi đáp xuống sân bay vào chiều 6/4, hai nhà lãnh đạo cùng phu nhân sẽ ăn tối ở Mar-a-Lago.  Ngày 7/4, ông Trump và ông Tập tham gia một chuỗi các cuộc họp khác nhau.  Tổng thống Mỹ và Chủ tịch Trung Quốc được cho là sẽ không xuất hiện công khai nhưng vẫn tổ chức một cuộc gặp gỡ báo giới. Không có họp báo chung sau gặp mặt.Cận cảnh khu nghỉ dưỡng Mar-a-LagoVũ Hoàng