Nhân viên Trung Quốc biển thủ gần 300.000 USD để mua đồ khoe mẽ trên mạngMột nữ nhân viên thu ngân ở Trung Quốc thừa nhận biển thủ 290.000 USD để mua những món đồ cô không dùng tới, chỉ để khoe trên mạng xã hội.Nữ nhân viên thu ngân 26 tuổi ở Ôn Châu, Chiết Giang, Trung Quốc khai nhận với cảnh sát về việc biển thủ hơn 2 triệu tệ (290.000 USD) để mua son, nước hoa và quần áo,  Qianjiang Evening News  hôm nay đưa tin.Cô gái nói hầu hết những thứ này đều không dùng tới. Cô mua chúng chỉ nhằm đưa ảnh lên mạng xã hội để được nhiều người chú ý. Cảnh sát tìm thấy hơn 1.000 thỏi son, nước hoa, túi xách, quần áo, hầu như đều còn trong hộp và có cả mác giá đi kèm.Cảnh sát cho biết cô gái đã tìm thấy các lỗ hổng trong sổ sách của công ty khi vào đây làm cách đây 4 năm. Riêng năm ngoái, cô gái biển thủ 890.000 tệ (gần 129.000 USD).Tên của nữ nhân viên và công ty bị "rút ruột" không được tiết lộ. Cô gái có con nhỏ 3 tuổi. Cô cho biết cô ngày càng hay cáu gắt với gia đình do lo sợ việc đánh cắp tiền hàng năm trời sẽ bị phơi bày.Nữ nhân viên thu ngân có thói quen dùng tiền biển thủ đặt 10 đơn hàng mỗi ngày trên các trang web bán hàng trực tuyến. "Tôi muốn mua chúng chỉ vì nhìn thấy những bức ảnh đẹp về son môi và nước hoa", cô gái nói."Mua hàng trực tuyến có thể thực sự gây nghiện, đây là một loại bệnh tâm thần.", một người dùng mạng xã hội Trung Quốc bình luận.Văn Việt