Nga vô hiệu hóa một thiết bị nổ tại St. PetersburgCơ quan chức năng St. Petersburg hôm nay vô hiệu hóa một thiết bị nổ được tìm thấy bên trong một khu tập thể tại thành phố này.Cư dân tại một khu tập thể thuộc thành phố St. Petersburg, Nga, được sơ tán sau khi nhà chức trách phát hiện thiết bị nổ bên trong một căn hộ tại đây,  RT  đưa tin. Thiết bị nổ nói trên sau đó được vô hiệu hóa. Cảnh sát đã bắt giữ ba đối tượng tình nghi liên quan đến vụ việc.Truyền thông Nga đưa tin thiết bị nổ bị vô hiệu hóa này cùng loại với quả bom được dùng trong vụ tấn công tàu điện ngầm."Khoảng 6h, tôi nghe thấy tiếng động lớn ở cầu thang... Rồi tôi thấy cảnh sát đưa người ra khỏi căn hộ ngay sát vách. Tầm 8h, họ bắt đầu tiến hành sơ tán cả tòa nhà", một nhân chứng kể lại.Theo Konstantin Serov, lãnh đạo cơ quan quản lý quận nơi tìm thấy thiết bị nổ, tất cả người dân khu tập thể đều an toàn. Các nhân viên điều tra vẫn làm việc tại hiện trường. Ông Serov cũng cho hay thời điểm căn hộ bị lục soát, chủ nhân của nó không có mặt.Nước Nga đang rung chuyển vì  vụ đánh bom xảy ra ngày 3/4 ở đoạn giữa hai ga tàu điện ngầm Sennaya và Viện Công nghệ thuộc thành phố St. Petersburg, khiến 14 người chết và 49 người bị thương.  Giới chức Nga xác nhận nghi phạm là  Akbardzhon Dzhalilov, sinh năm 1995  tại thành phố Osh,  Kyrgyzstan.Cảnh hỗn loạn tại hiện trường vụ đánh bom tàu điện ngầm ở St. PetersburgVũ Hoàng