Cựu tổng thống Hàn Quốc bị thẩm vấn lần hai trong trại giamCác công tố viên Hàn Quốc hôm nay tới trại giam để thẩm vấn cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, liên quan đến bê bối tham nhũng khiến bà bị phế truất và bắt giữ.Các công tố viên tới trung tâm giam giữ ở Uiwang, ngoại ô phía nam thủ đô Seoul, Hàn Quốc, vào khoảng 11h, theo  Yonhap . Đây là lần thứ hai cựu tổng thống Park Geun-hye bị thẩm vấn kể từ thời điểm bà bị bắt giữ hồi tuần trước. Trong lần thẩm vấn đầu tiên kéo dài 11 giờ, bà Park phủ nhận mọi lời buộc tội.Cựu tổng thống Hàn vướng các cáo buộc để người bạn thân lâu năm Choi Soon-sil can thiệp vấn đề nhà nước, thông đồng với Choi moi tiền từ những doanh nghiệp lớn và lơ là trách nhiệm trong vụ chìm phà Sewol hồi năm 2014, khiến hơn 300 người chết.Giống như lần đầu tiên, luật sư Yoo Yeong-ha cũng có mặt cùng bà Park trong buổi thẩm vấn hôm nay.Cùng ngày, ông Woo Byung-woo, cựu thư ký cấp cao về vấn đề dân sự cho bà Park, cũng bị triệu tập để thẩm vấn tại Văn phòng Công tố viên Quận Trung tâm Seoul. Ông là một trong những cá nhân cuối cùng liên quan đến bê bối của bà Park chưa bị bắt giữ.Cựu tổng thống Park Geun-hye được đưa đến trung tâm giam giữVũ Hoàng