Mật vụ bảo vệ Phó tổng thống Mỹ bị đình chỉ vì gặp gái mại dâmMột nhân viên Mật vụ chịu trách nhiệm bảo vệ Phó tổng thống Mỹ Mike Pence bị đình chỉ vì cáo buộc qua lại với gái mại dâm tại khách sạn ở Maryland.CNN  dẫn lời một nguồn tin từ cơ quan thực thi pháp luật Mỹ cho biết nhân viên Mật vụ trên bị bắt sau khi cảnh sát nhìn thấy anh ta rời phòng khách sạn. Trước đó, cảnh sát nhận được một cuộc gọi từ quản lý khách sạn thông báo về những hoạt động khả nghi bên trong một căn phòng.Nguồn tin cho hay đây không phải một chiến dịch lên kịch bản giăng bẫy tội phạm. Nhân viên mật vụ này bị bắt và buộc tội có hành vi gạ gẫm gái bán dâm. Anh ta sau đó tự báo cáo việc mình bị bắt giữ cho Cơ quan Mật vụ.Theo các nguồn tin thực thi pháp luật, sự việc diễn ra hồi tuần trước, khi nhân viên này đang không làm nhiệm vụ và không tiết lộ về chức vụ của mình.Phát ngôn viên Cơ quan Mật vụ Mỹ xác nhận đang tiến hành điều tra vụ việc. Nhân viên Mật vụ có liên quan đã được yêu cầu giao nộp vũ khí cùng trang bị. Anh ta cũng bị xóa quyền miễn trừ kiểm tra an ninh và khóa quyền truy cập các cơ sở do Cơ quan Mật vụ xquản lý.Những vụ bê bối liên quan đến Mật vụ MỹVũ Hoàng  (video:  CNN )