Putin tiết lộ thói quen ăn uốngTổng thống Nga Vladimir Putin tiết lộ với báo giới sở thích và thói quen trong cuộc sống hàng ngày của ông.Trong buổi họp báo tại Diễn đàn Truyền thông ONF ngày 5/4, Tổng thống Nga Vladimir Putin tiết lộ món ăn ưa thích nhất của ông là cháo Nga truyền thống. Ông có thể ăn bất cứ loại cháo nào, trừ ngũ cốc, theo  Sputnik."Hôm nay tôi ăn cháo gạo. Tôi thường ăn cháo nấu từ gạo và kiều mạch", ông Putin nói với các nhà báo.Tổng thống Nga cũng cho biết điều khó khăn nhất đối với ông là thức dậy vào buổi sáng và đồ uống sáng ưa thích của ông là trà chứ không phải là cà phê.  Khi có thời gian rảnh, ông chủ Điện Kremlin thích đọc văn chương cổ điển.Một cuộc thi đặt câu hỏi ngắn gọn súc tích nhất cho Tổng thống Putin được tổ chức trước đêm diễn ra ONF. Những người tham dự có thể hỏi người đứng đầu nước Nga bất cứ câu hỏi nào và nhận được câu trả lời ngắn gọn từ ông.Nguyễn Hoàng