Người hùng trong vụ đánh bom tàu điện ngầm Nga kể lại giây phút sinh tửNhân viên lái tàu được ca ngợi như người hùng khi đưa ra quyết định sáng suốt ngay lúc con tàu bị đánh bom, giúp cứu sống nhiều người. "Có một tiếng nổ lớn và đám mây khói bụi. Tôi lập tức liên hệ với bộ phận điều khiển giao thông và cảnh báo họ về tình huống trên tàu", nhân viên lái tàu 50 tuổi  Alexandr  Kaverin kể về khoảnh khắc quả bom phát nổ trên đoàn tàu điện ngầm ở thành phố St. Petersburg hôm 3/4, theo  Interfax .Kaverin cho biết sau đó ông nhận được nhiều cuộc gọi dồn dập qua đường dây nóng liên lạc giữa hành khách với lái tàu. "Các cuộc gọi báo động vang lên đồng thời từ mọi toa tàu. Tôi thông báo tình huống về trạm điều hành và  quyết định xử lý theo hướng dẫn trong tình huống khẩn cấp", ông kể lại.Kaverin sau đó tiếp tục lái tàu vào ga, không dừng lại trong đường hầm.  Giới chuyên gia cho biết con số thương vong có thể lớn hơn nhiều nếu Kaverin hoảng hốt cho tàu dừng lại trong đường hầm, nơi lực lượng cứu hộ không thể nhanh chóng tiếp cận được với các nạn nhân vì không gian chật hẹp.Cảnh hoảng loạn khi tàu bị đánh bom:Người lái tàu khẳng định hành khách nhìn chung không bị hoảng loạn và sẵn sàng cùng các nhân viên tàu điện ngầm giúp đỡ người bị nạn."Chúng tôi chỉ thực sự biết được điều gì đã xảy ra khi đoàn tàu dừng hẳn. Thật may là ba điều hành viên có kinh nghiệm đang trực tại ga. Nhận được thông báo, họ đã gấp rút chạy tới sân ga để đón đoàn tàu", Kaverin cho biết. Sau khi kiểm tra, họ biết rằng một vụ nổ đã xảy ra trên khoang tàu.Ông Kaverin được ca ngợi như người hùng vì cách xử trí bình tĩnh của mình giúp giảm bớt hậu quả của thảm họa. Nhà chức trách thành phố St. Petersburg được đề nghị trao phần thưởng cho ông vì hành động dũng cảm trong vụ đánh bom.Vụ đánh bom xảy ra ngày 3/4 ở đoạn giữa hai ga tàu điện ngầm Sennaya và Viện Công nghệ, thành phố St. Petersburg, làm 11 người chết và 50 người bị thương.Cộng hòa Kyrgyzstan cho biết nghi phạm là Akbarzhon Jalilov, sinh năm 1995 tại thành phố Osh của nước này.Văn Việt