Siêu tàu sân bay đắt nhất lịch sử Mỹ sắp ra khơi thử nghiệmTàu sân bay USS Gerald R. Ford sẽ được đưa ra biển trong tuần này để đánh giá khả năng vận hành và tác chiến trong môi trường thực tế.USS Gerald R. Ford (CVN-78), siêu tàu sân bay trị giá 13,8 tỷ USD của Mỹ, sẽ bắt đầu ra khơi thử nghiệm nghiệm thu trong điều kiện thực tế trong tuần này nhằm đánh giá tính năng kỹ chiến thuật, khả năng vận hành của tàu trước khi nó được biên chế cho hải quân Mỹ,  Sputnik  ngày 4/4 đưa tin.Phó đô đốc Thomas Moore, tư lệnh Bộ chỉ huy Các hệ thống Hải quân, cho biết q uá trình thử nghiệm kéo dài từ vài ngày tới vài tuần và  USS Gerald R. Ford  có thể được bàn giao trong tháng 4 hoặc tháng 5.Quan chức chính phủ, đại diện nhà máy đóng tàu và hải quân Mỹ sẽ tham gia các bài thử nghiệm trên tàu sân bay này. Sau khi thu thập dữ liệu về khả năng cơ động ngoài đại dương của USS Gerald R. Ford, họ sẽ quyết định liệu tàu có đáp ứng thông số do hải quân yêu cầu hay không.Nhà máy đóng tàu Newport News cho biết  USS Gerald R. Ford  là một trong những thứ phức tạp nhất từng được con người chế tạo. Con tàu đắt nhất trong lịch sử hải quân Mỹ này sẽ được đưa vào biên chế để thay thế chiếc USS Enterprise vừa mới bị loại biên, với thời gian  hoạt động dự kiến 60 năm.Tử Quỳnh