Trung Quốc tính xây thành phố to gấp ba New YorkTuyên bố xây dựng thành phố mới Hùng An to gấp ba lần New York và chỉ cách Bắc Kinh 100 km của chính phủ Trung Quốc khiến các nhà đầu tư đổ xô đi mua bất động sản tại đây.Trung Quốc hôm 1/4 tuyên bố xây dựng đặc khu kinh tế Hùng An cách Bắc Kinh khoảng 100 km về phía tây nam, thuộc tỉnh Hà Bắc, có diện tích 2.000 km2 - gần gấp ba lần New York, theo  Guardian.Hùng An sẽ giảm áp lực lên thủ đô Bắc Kinh có 22 triệu dân luôn trong tình trạng ách tắc giao thông và ô nhiễm nặng. Chính phủ Trung Quốc gọi đây là "chiến lược quan trọng cho thiên niên kỷ tới", là chìa khóa quan trọng xây dựng đại đô thị phát triển quanh Bắc Kinh, Thiên Tân và Hà Bắc.Ngay sau tuyên bố, các nhà đầu tư bất động sản lập tức đổ xô tới khu vực này săn nhà giá rẻ với hy vọng bán lại kiếm lời khiến giá nhà tăng gần gấp đôi sau vài giờ."Tôi phấn khích tới nỗi mất ngủ cả đêm", Chen Bo, một trong số người mua nhà nói. "Kế hoạch này đúng là miếng bánh từ trên trời rơi xuống".Việc các nhà đầu tư đổ xô đi mua bất động sản khiến mọi con đường dẫn tới Hùng An tắc nghẽn, còn khách sạn thì kín chỗ. Tuy nhiên, các văn phòng môi giới bất động sản ở địa phương buộc phải đóng cửa hôm 3/4 sau khi chỉnh phủ ban lệnh cấm bán nhà khẩn cấp để ngăn ngừa đầu cơ trái phép.Báo chí nhà nước thậm chí còn gọi Hùng An là "Phố Đông mới của Trung Quốc". Phố Đông là khu kinh tế tài chính nằm ở phía đông thành phố Thượng Hải, nơi vài thập kỷ trước chỉ là vùng đất nông nghiệp. Hùng An cũng được so sánh với  thành phố giàu có ở tỉnh Quảng Đông,  Thâm Quyến, đặc khu kinh tế đầu tiên của Trung Quốc, bàn đạp cho cải cách kinh tế của quốc gia này vào những năm 1980.Trung Quốc đã tạo ra hàng chục "khu vực mới" trong những năm gần đây theo làn sóng đô thị hóa khổng lồ nhằm mục đích thu hút hàng trăm triệu người tới sinh sống và lao động. Nhiều nhà phê bình gọi những khu vực này là "thành phố ma". Tuy nhiên, theo Wade Shepard, tác giả cuốn "Đô thị ma ở Trung Quốc", một số thành phố này bắt đầu khởi sắc."Không có cái thực sự gọi là thành phố ma. Đó chỉ là một giai đoạn trong quá trình phát triển", ông nhận định.Hồng Hạnh