Người đàn ông bị cá sấu cắn cụt chân khi bơi trong hồ ở châu PhiBức ảnh cho thấy người đàn ông đã được cứu sau cú tấn công khủng khiếp của con cá sấu tại hồ Kalangala, Đông Phi. Con cá sấu hồ Kalangala, Uganda đã cắn đứt hoàn toàn phần chân trái của nạn nhân từ đầu gối trở xuống, theo  Sun .Nạn nhân da trắng trong bức ảnh có vẻ đã bất tỉnh ở ven hồ, máu từ vết thương loang rộng, xung quanh người này là các thành viên lực lượng quốc phòng Uganda. Danh tính nạn nhân chưa được xác định.Hồ  Kalangala thuộc hồ Victoria, một trong những hồ lớn ở châu Phi, dẫn nước vào sông Nile. Victoria là hồ nhiệt đới lớn nhất thế giới, được đặt theo tên nữ hoàng Anh khi được một nhà thám hiểm phát hiện năm 1858.Cá sấu sông Nile được coi là một trong những loài nguy hiểm nhất, tấn công hàng trăm người mỗi năm.Cá sấu sông Nile săn mồi:Văn Việt