Hoa hậu chuyển giới Thái Lan khoe chân dài đi tuyển nghĩa vụ quân sựHoa hậu chuyển giới Patra Wirunthanakij gây chú ý khi trang điểm, mặc gợi cảm khi đi tuyển nghĩa vụ quân sự.Người chuyển giới ở Thái Lan đi khám nghĩa vụ quân sựPatra Wirunthanakij nằm trong số hàng chục người chuyển giới bị buộc phải tham gia nghĩa vụ quân sự ở Thái Lan,  Mirror  hôm qua đưa tin.Việc khám nghĩa vụ quân sự diễn ra ở Phayao trong dài 7 ngày, bắt đầu từ 2/4 tại một phòng tập gym của một ngôi trường.Patra Wirunthanakij  được biết đến nhiều với cái tên Nadia, từng giữ vị trí cao nhất trong cuộc thi hoa hậu Mimosa của Thái Lan. Cuộc thi này chỉ dành cho các " Katoey ", những người đàn ông chuyển giới.Luật pháp Thái Lan quy định đàn ông 21 tuổi trở lên phải phục vụ trong quân đội. Người tình nguyện đi nghĩa vụ sẽ ở trong quân ngũ 6 tháng, song một số người sẽ chọn cách "xổ số", hoạt động bốc thăm kéo dài 10 ngày tại các trung tâm tuyển lính nghĩa vụ trên khắp Thái Lan.  Người tham dự xổ số sẽ rút thăm từ một hòm gỗ, thẻ màu đen tương ứng với việc được miễn nghĩa vụ. Người rút thẻ màu đỏ sẽ phải đi lính hai năm, có thể bị điều tới vùng miền nam nhiều nguy hiểm.Thái Lan quy định người chuyển giới không thay đổi được giới tính ban đầu của họ trên giấy tờ chứng minh nhân thân. Người chuyển giới buộc phải tham gia nghĩa vụ quân sự, trừ khi họ cung cấp được giấy phép miễn trừ."Tôi không muốn trở thành một người lính. Tôi muốn là một phụ nữ.",  Rusanan Reuanmoon, một người chuyển giới, nói.Văn Việt