Cụ ông thoát chết sau khi nhảy vào đoàn tàu đang lao tớiMột cụ ông Trung Quốc may mắn sống sót sau khi nhảy vào đường ray đúng lúc một đoàn tàu lao tới. Peninsula Morning Post  hôm qua đưa tin vụ việc xảy ra tại nhà ga ở thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, hôm 2/4, trong đó người đàn ông tầm 70-80 tuổi đã chủ động nhảy xuống đường ray. Chỉ vài giây sau, một đoàn tàu tiến tới và đi qua người ông, khiến các hành khách khác hoảng sợ và lùi ra xa.Tuy nhiên, cụ ông đã sống sót kỳ diệu nhờ nằm giữa hai đường ray và tránh được các bánh tàu đè lên người.Chuyến tàu đã dừng lại sau sự cố trên và người đàn ông được lính cứu hỏa giải cứu ngay lập tức."Ông ấy cảm thấy không khỏe trước khi nhảy xuống từ sân ga",  Sun Jiaqi, một lính cứu hỏa tại hiện trường, cho hay.Cụ ông hiện ở trong tình trạng ổn định và chuyến tàu đã trở lại hoạt động bình thường. Giới chức đang điều tra vụ việc.Anh Ngọc