Đài Loan sẽ tự đóng 8 tàu ngầm đầu tiênĐài Loan lên kế hoạch tự đóng 8 tàu ngầm nhằm tăng cường lực lượng cho đội 4 tàu ngầm cũ kỹ do nước ngoài chế tạo hiện nay."Trong dự án tàu ngầm bản địa, chúng tôi hy vọng có thể đóng 8 tàu ngầm",   Reuters  dẫn lời Lee Tsung-hsiao, tham mưu trưởng lực lượng hải quân, hôm nay nói với các nghị sĩ, lần đầu xác nhận số tàu đang được lên kế hoạch đóng.Cheng Wen-lon, chủ tịch tập đoàn đóng tàu  CSBC Corp Taiwan, bên nhận thầu đóng các tàu ngầm, cũng cho biết thiết kế ban đầu sẽ hoàn thiện vào đầu năm 2018.  Các quan chức quân sự và phòng vệ Đài Loan cho hay tàu ngầm đầu tiên dự kiến hoạt động trong vòng 10 năm tới.Dự án đóng tàu ngầm Đài Loan đang trong giai đoạn hợp đồng thiết kế, trị giá gần 99 triệu USD, bắt đầu từ năm 2016. Đài Loan chưa bao giờ đóng tàu ngầm, do đó cần dựa vào hỗ trợ công nghệ từ nước ngoài để có thể chế tạo một con tàu tân tiến, các chuyên gia cho biết. 4 tàu ngầm hiện có của Đài Loan được mua từ Mỹ và Hà Lan cách đây ít nhất 30 năm.Ông Lee bình luận trước thềm cuộc gặp đầu tiên giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào tuần này mà Đài Bắc lo ngại có thể làm tổn hại lợi ích. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ đang chờ được thống nhất, kể cả bằng biện pháp vũ lực nếu cần thiết. Theo luật Mỹ, Washington có nghĩa vụ giúp Đài Loan tự vệ, nhưng việc bán vũ khí cho Đài Bắc khiến Bắc Kinh giận dữ.Trọng Giáp