Học sinh Anh xếp hàng xem hình ảnh nghi bóng ma ở trườngHàng chục sinh viên và nhân viên trường Stockton Riverside, Anh, xếp hàng để xem điều được mô tả là "bóng ma" ghé thăm một lớp học. Video về "bóng ma" xuất hiện trong một phòng học công nghệ thông tin tại trường Stockton Riverside, vùng  North Yorks, Anh,  Sun  hôm qua đưa tin.Nhiều sinh viên và nhân viên trường xếp hàng để xem "bóng ma" được camera giám sát ghi lại.Tuy nhiên, giảng viên đồ họa  Paul Abley cho biết đây chỉ là hình ảnh phản chiếu qua các cửa kính về một sinh viên đang ngồi học tại phòng khác. Mọi thứ chỉ xuất hiện do sự trùng hợp giữa các cửa sổ được ánh sáng phản chiếu liên tiếp."Một vài người cảm thấy bị cuốn hút. Chúng tôi thấy khá vui vì hiện tượng này.", ông Abley nói.Văn Việt