Ivanka Trump lần đầu lên tiếng về vai trò ở Nhà TrắngCon gái của Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời về những bình luận đối với vị trí của cô và chồng trong Nhà Trắng.Ivanka và  Jared Kushner,  chồng cô, bị cáo buộc "đồng lõa" khi không phản đối hành động gây chia rẽ của Tổng thống Trump, trong đó có lệnh cấm nhập cảnh từ một số nước, theo  ABC News .Trả lời phỏng vấn CBS News, cô cho biết không rõ từ này nghĩa là gì,  nhưng hy vọng thời gian sẽ chứng tỏ những gì cô làm."Nếu đồng loã là điều  cần thiết, cần cho điều tốt đẹp và tạo nên tác động tích cực thì tôi đồng loã",  Ivanka nói.Con gái của Tổng thống Trump cho rằng cô đang  ở tình huống chưa từng có tiền lệ và khó có thể làm gì khác những điều cô đang làm.  Ivanka hy vọng sẽ có những tác động tích cực và  điều quan trọng hơn là chính quyền của Tổng thống Trump sẽ thành công.Theo Ivanka, cô có thể trao đổi thẳng thắn những gì cô bất đồng với cha.  "Tôi trân trọng thực tế là ông ấy luôn lắng nghe. Đó là cách ông kinh doanh, đó là cách ông làm tổng thống", Ivanka nói.Nhắc đến vai trò của chồng mình,  Jared Kushner là cố vấn cao cấp của Tổng thống Trump, Ivanka nhấn mạnh Kushner đã hỗ trợ ông Trump giành chiến thắng trong cuộc chạy đua năm ngoái.  Ivanka ca ngợi chồng là một người cực kỳ thông minh, tài năng, có khả năng rất lớn và anh có  một nhóm tuyệt vời ở Nhà Trắng.