Nữ luật sư Mỹ gốc Việt bị bắn chết giữa phố đông đúcNữ luật sư Trinh Huynh bị bắn nhiều phát đạn khi đang đi bộ qua nút giao tấp nập ở thành phố Atlanta, bang Georgia. Vào khoảng 7h40 ngày 3/4, một tay súng chạy đến, bắn Trinh Huynh nhiều phát đạn vào sau lưng khi bà đang đi bộ qua nút giao ở quận Midtown, thành phố Atlanta, theo  ABC News . Bà được đưa tới bệnh viện nhưng qua đời tại đây vì những vết thương."Bà ấy đang sang đường, rồi hắn rút súng, bắn bà ba lần",  Toney Booker, một người quét rác trở thành nhân chứng, nói. "Bà ngã xuống, còn hắn bỏ chạy". Nút giao thông đông người lái xe và người đi bộ khi vụ nổ súng xảy ra.Cảnh sát hôm 4/4 tuyên bố  Raylon Browning, 39 tuổi, đã bị bắt vì liên quan đến vụ sát hại. Browning đã bị truy nã vì bị cho là đã đâm hai người, một ngày trước vụ sát hại bà Trinh.Ricardo Vazquez, cảnh sát Atlanta, cho biết camera an ninh đã quay được hình ảnh Browning. Các nhà điều tra chưa xác định được liệu bà Trinh và Browning có quen nhau hay không, nhưng tin rằng bà Huynh là mục tiêu và đã bị người đàn ông đi theo.Bà Trinh, 40 tuổi,  tới Mỹ cùng cha mẹ năm 1979. Bà  là luật sư doanh nghiệp, làm việc cho tập đoàn UPS. UPS cho biết bà chết "khi đang trên đường tới phương tiện giao thông công cộng để đi làm".Dao Huynh, một người chị em của bà Trinh, cho biết nạn nhân là một thành viên tích cực của gia đình và cộng đồng. "Chị luôn chia sẻ một câu chuyện đùa, một nụ cười hay một câu chuyện kỳ cục và chị sẽ luôn được nhớ đến, tôn trọng vì cách sống của chị, không phải vì bi kịch trong cái chết của chị".