Chàng trai Brazil đi bộ 500 mét sau khi bị cướp chém gần lìa cổMột chàng trai Brazil dùng tay giữ chiếc cổ bị chém gần lìa và đi bộ 500 mét đến nơi an toàn, sau khi sống sót trong cuộc đối đầu với một băng cướp.Hôm 3/4, Pablo Patrik de Souza, 18 tuổi, được tìm thấy đang ngồi bên đường ở thành phố Penha, phía nam Brazil, với phần cổ bên trái chảy máu, bị khoét sâu. Vết dao chém kéo dài gần nửa cổ, để lộ cả các mô và cơ bên trong.Dù vết thương rất nặng, cậu vẫn tỏ ra bình tĩnh và tỉnh táo khi kể lại vụ việc cho các nhân viên cứu hộ. De Souza cho hay vào tối hôm trước, cậu bị 3 tên côn đồ phục kích và cướp giày cùng điện thoại.Cậu đã cố gắng chống cự nhưng những tên này mạnh hơn và trong lúc xô xát, chúng đã dùng dao chém vào cổ de Souza. Sau đó, 3 tên cướp ném nạn nhân xuống một khe núi trong rừng.De Souza cho hay cậu đã may mắn sống sót nhờ giả vờ chết rồi trốn trong rừng suốt đêm vì sợ những tên cướp quay lại và cố giữ chiếc đầu trên cổ.Sáng hôm sau, De Souza đi bộ ra con đường và được một lính cứu hỏa nhìn thấy."Sao chúng lại làm thế? Vì cậu nợ tiền mua ma túy à?", lính cứu hỏa hỏi."Không, chúng cướp đồ của tôi và tôi đánh trả. Tôi đấm vào mặt một tên và chúng cố giết tôi", de Souza trả lời.Chàng trai sau đó được đưa tới bệnh viện và được cứu sống nhờ phẫu thuật.Cảnh sát cho biết đang truy tìm những tên cướp.Anh Ngọc