Nga tuyên bố Syria không kích kho vũ khí 'độc hại' của phe nổi dậyNga cho biết phi cơ Syria đã không kích vào một "nhà kho của khủng bố chứa hóa chất độc hại" ở miền bắc nước này."Không quân Syria không kích một nhà kho lớn của khủng bố gần Khan Sheikhun",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết nhưng không tiết lộ đây là hành động vô tình hay cố ý.Theo Bộ Quốc phòng Nga, nhà kho là "nơi chế tạo bom và có các hóa chất độc hại", sau đó chuyển tới các tay súng ở Iraq. Moscow khẳng định thông tin là "đáng tin cậy và khách quan".Ít nhất 72 dân thường, bao gồm 20 trẻ em, thiệt mạng trong vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học ở thị trấn Khan Sheikhun, tỉnh Idlib, ngày 4/4. Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết hàng chục người tại thị trấn gặp vấn đề về hô hấp và có các triệu chứng như nôn mửa, ngất xỉu, miệng sùi bọt.Phe đối lập đổ lỗi cho quân chính phủ Syria, nói vụ tấn công làm dấy lên lo ngại về tương lai các cuộc đàm phán hòa bình. Quân đội Syria phủ nhận có liên quan, cáo buộc "các nhóm khủng bố" sử dụng "các hóa chất độc hại".Vụ việc nhanh chóng bị cộng đồng quốc tế lên án. Mỹ, Pháp và Anh đã trình dự thảo một nghị quyết lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đề nghị cuộc điều tra toàn diện.Như Tâm