Triệu phú Hong Kong trả gần 2,5 triệu đô mua 'lần đầu' của người mẫu RomaniaMột người mẫu Romania 18 tuổi đã đồng ý bán lần đầu tiên quan hệ cho một doanh nhân Hong Kong với giá 2,45 triệu USD.Người mẫu Aleexandra Kefren hứng chịu nhiều chỉ trích cuối năm ngoái sau khi đấu giá trinh tiết một triệu USD trên một trang web của Đức. Kefren nói rằng có suy nghĩ này từ năm 15 tuổi, sau khi xem một quảng cáo trên mạng, theo  Shanghaiist.Bố mẹ của Kefren gần như từ mặt con. Cô người mẫu lên truyền hình Anh giải thích bán trinh tiết để lấy tiền học đại học cũng như cho người nhà một cuộc sống đầy đủ.Sự chú ý của truyền thông khiến giá đấu thầu tăng vọt. Cuối cùng, vào cuối tháng ba, Kefren tuyên bố một doanh nhân Hong Kong giấu tên là người chiến thắng với mức giá 2,45 triệu USD.Công ty bán đấu giá thu được 20% tiền hoa hồng. Công ty đấu giá cho biết đã nhận được yêu cầu của hơn 300 cô gái khắp Romania.Từ năm 2007, Romania đã xem xét và điều chỉnh luật cấm mại dâm. Chính phủ Romania bãi bỏ luật này vào tháng 2/2014. Trước đó, người hành nghề mại dâm bị coi là tội phạm hình sự có thể bị phạt tới 3 năm tù. Hiện nay, mại dâm chỉ bị coi là vi phạm hành chính, người hành nghề có thể bị phạt khoảng 120-350 USD. Người mua dâm không bị phạt, trừ phi cố ý mua dâm với nạn nhân của bọn buôn bán người.Tuy nhiên, liên hiệp phụ nữ Romania phản đối hợp pháp hóa mại dâm, coi đó là "một hình thức bạo lực với phụ nữ và trẻ gái". Nhà thờ Chính thống giáo ở Romania cũng phản đối hợp pháp hóa mại dâm.Hồng Hạnh