Cường kích Su-25 Nga trút mưa tên lửa diệt phiến quân ở SyriaCường kích Su-25 Nga phóng hàng loạt tên lửa không đối đất giúp quân đội Syria tái chiếm nhiều vị trí quan trọng từ tay phiến quân Hồi giáo ở tỉnh Hama.Quân đội Syria ngày 3/4 đăng tải đoạn video ghi lại cảnh cường kích Su-25 của Nga chi viện hỏa lực giúp lực lượng này tấn công phiến quân Hồi giáo ở khu vực gần tỉnh Hama, miền trung Syria, theo  Almasdar news.Trong video, hai chiếc cường kích Su-25 liên tục phóng tên lửa dẫn đường vào các mục tiêu của nhóm phiến quân Hay’at Tahrir al-Sham, một chi nhánh của al-Qaeda, giúp quân đội chính phủ Syria chiếm lại một số làng mạc và thị trấn quan trọng từ tay nhóm này.Cường kích Su-25 được thiết kế chuyên thực hiện các nhiệm vụ yểm trợ hỏa lực tầm gần từ trên không. Để chống lại hỏa lực phòng không đối phương, Su-25 có buồng lái được bọc thép. Máy bay trang bị hệ thống định vị vệ tinh Glonass, hệ thống kiểm soát hỏa lực cho phép sử dụng các loại bom đạn dẫn đường chính xác.Su-25 được trang bị pháo 30 mm Gryazev-Shipunov cùng cơ số đạn 250 viên để tiêu diệt bộ binh và xe tăng địch trên mặt đất. Ngoài ra, nó còn có 11 giá treo vũ khí, mang được tổng cộng 4,4 tấn bom đạn, trong đó có tên lửa không đối đất Kh-25ML và tên lửa không đối không Molniya R-60.Nguyễn Hoàng