Tên lửa hành trình Nga có thể xuyên thủng mọi lá chắnVới tầm bắn gần 5.500 km và hành trình bay phức tạp, tên lửa hành trình 9M729 mới của Nga được coi là mối đe dọa không thể đối phó đối với Mỹ và đồng minh châu Âu.Trong phiên điều trần trước Quốc hội hôm 4/4, tướng John Hyten, chỉ huy Bộ Tư lệnh Chiến lược Mỹ, thừa nhận loại tên lửa hành trình SSC-8 mà Nga mới triển khai có thể đánh bại các lá chắn phòng thủ của Mỹ và đồng minh châu Âu, nhất là khi phóng với số lượng lớn, theo  NBC News .Theo  Global Security , SSC-8 là cách NATO gọi tên lửa  hành trình phóng từ mặt đất 9M729 được Nga phát triển và thử nghiệm trong nhiều năm qua, dựa trên phiên bản tên lửa 9M728.9M729 là phiên bản đặt trên mặt đất của tổ hợp tên lửa hành trình tầm xa trên biển Kalibr-NK, nên nó mang đầy đủ những tính năng kỹ chiến thuật cơ bản của dòng tên lửa này, theo Jeffrey Lewis, giám đốc Chương trình Không phổ biến vũ khí Đông Á thuộc Viện Nghiên cứu Quốc tế Middlebury.Tên lửa 9M729 được trang bị hệ điều khiển và dẫn đường dựa trên quán tính với cảm ứng Doppler điều chỉnh góc tấn công theo hệ thống định vị vệ tinh Glonass và GPS. Ở giai đoạn cuối, đầu tự dẫn radar chủ động trên tên lửa sẽ được kích hoạt, tự động tìm kiếm và lao vào tấn công mục tiêu bằng đầu đạn nặng tới 450kg.Tên lửa được phóng ở trạng thái thẳng đứng với sự trợ giúp của động cơ nhiên liệu rắn có tác dụng tăng lực đẩy sau khi phóng. Sau đó, động cơ tuốc bin phản lực cánh quạt đẩy sẽ đưa 9M72 vượt hàng nghìn km tới mục tiêu với tốc độ bay cận âm.Về thiết kế, 9M729 được sản xuất theo nguyên lý khí động học thông thường với hai cánh được gấp lại trong thân khi di chuyển.9M729 được cho là có thể dễ dàng vượt qua hệ thống phòng không của đối phương bằng hành trình bay phức tạp với nhiều lần chuyển hướng ở độ cao rất thấp.Điểm khác biệt duy nhất giúp 9M729 khẳng định được uy lực so với phiên bản Kalibr-NK lắp đặt trên tàu chiến chính là tầm bắn.  Nếu như Kalibr-NK có tầm bắn tối đa khoảng 2.500 km thì 9M729 có thể tấn công mục tiêu ở khoảng cách lên đến 5.400 km.Hồi tháng 2, các quan chức Mỹ cáo buộc Nga vi phạm hiệp ước cấm triển khai tên lửa hạt nhân tầm trung (NIF) khi bí mật đưa vào hoạt động tên lửa 9M729.  Nga đã lên tiếng bác bỏ cáo buộc này, khẳng định Moscow luôn tuân thủ các hiệp ước quốc tế đã ký kết.Nguyễn Hoàng