Bão cát càn quét Ấn Độ, 77 người thiệt mạngBão cát tấn công miền tây và bắc Ấn Độ tối qua làm sập nhà cửa, tê liệt mạng lưới điện, khiến hàng chục người chết, hơn 100 người bị thương.Bão lớn quét qua các bang Uttar Pradesh, Rajasthan và Uttarakhand từ 19h địa phương và hoành hành suốt hai tiếng, với sức gió 45 - 59 km/h, theo  Hindustan Time.Theo thống kê sáng nay, đã có ít nhất 77 người thiệt mạng và 143 người bị thương. Hầu hết các vụ tử vong do bão thổi sập nhà và cây gãy đổ rơi trúng người. Mưa lớn trút xuống New Delhi vào tối hôm qua sau bão cát, gây tắc nghẽn giao thông ở một số khu vực của thủ đô Ấn Độ. 15 chuyến bay ở New Delhi đã bị hủy hoặc chuyển hướng do thời tiết xấu.Mưa nhỏ và vừa cũng xuất hiện tại nhiều khu vực ở miền tây và bắc Ấn Độ sau bão cát.  Các chuyên gia thời tiết cảnh báo mưa bão sẽ tiếp tục xuất hiện trong 48 giờ nữa, đặc biệt tại các vùng đồi núi như Chamoli, Uttutarkashi. Chính quyền các bang Ấn Độ bị bão cát tấn công đã ban bố tình trạng thảm họa và cử lực lượng cứu trợ tới các khu vực bị nạn.Hồng Hạnh