Bé 5 tuổi nhảy mẫu cho hàng trăm người ở Trung QuốcVideo cô bé 5 tuổi nhảy múa điêu luyện ở quảng trường thành phố Trùng Khánh được hàng chục nghìn người chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc. Mới học nhảy được vài tháng nhưng cô bé 5 tuổi Đại Lan Tĩnh Di, tên ở nhà là Tĩnh Tĩnh, đã thuộc lòng bài nhảy. Cứ 19h, bé lại cùng mẹ nuôi ra quảng trường quận Sa Bình Bá, thành phố Trùng Khánh, làm mẫu dạy hàng trăm người tập thể dục, theo  SCMP.Hàng chục nghìn người dùng mạng Trung Quốc đã chia sẻ video cô bé nhảy múa điêu luyện."Bé giỏi quá, thật là đáng yêu", một người bình luận trên Weibo.Khi Tĩnh Tĩnh được bố mẹ đưa ra quảng trường xem khiêu vũ, tháng 9 năm ngoái, bà Hồng Song Song, 40 tuổi, người nhảy mẫu ở quảng trường phát hiện cô bé có năng khiếu và tập riêng cho Tĩnh Tĩnh.Sau hai tháng tập luyện, bé Tĩnh Tĩnh bắt đầu lên sân khấu nhảy mẫu với bà Hồng."Rất nhiều người tưởng bé là con tôi nhưng không phải, tôi chỉ là mẹ nuôi thôi",  bà Hồng nói.  Mỗi buổi nhảy hai người sẽ biểu diễn hơn 20 bài hát trong một tiếng rưỡi.Tĩnh Tĩnh có rất nhiều người hâm mộ, một trong số đó là bà Nhiên. Bà thậm chí còn chuyển nhà từ quận khác tới Sa Bình Bá để tối nào cũng được ra nhảy với Tĩnh Tĩnh."Tôi quen biết được nhiều bạn qua khiêu vũ ở đây. Nhảy múa khiến tôi vui vẻ", bà Nhiên nói.Hồng Hạnh