Chưa có tin về người Việt gặp nạn trong vụ nổ tàu điện ngầm ở NgaĐại sứ quán Việt Nam tại Nga đang tiếp tục theo dõi sát tình hình sau vụ nổ tàu điện ngầm St. Petersburg ở Nga để có biện pháp hỗ trợ kịp thời cho công dân.Đến nay chưa có công dân Việt Nam nào được xác nhận là nạn nhân trong vụ nổ tàu điện ngầm ở Nga, bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao chiều nay cho biết.Vụ đánh bom tại thành phố Saint Petersburg hôm qua khiến 11 người thiệt mạng và  45 người bị thương.  Interfax  dẫn nguồn tin riêng cho biết nhà chức trách Nga xác định nghi phạm là một thanh niên 23 tuổi, đến từ Trung Á, để thiết bị nổ trong balo rồi mang lên tàu điện ngầm.  Một người đàn ông xuất hiện trong video do các máy quay giám sát ghi lại trước đó nghi có liên quan đến vụ nổ đã ra trình diện cảnh sát.Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin cho biết còn quá sớm để coi vụ nổ ở St. Petersburg là tấn công khủng bố.Bà Hằng cho cho biết Việt Nam lên án mạnh mẽ vụ tấn công khủng bố này, xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến chính phủ Nga và gia đình các nạn nhân."Việt Nam tin tưởng mạnh mẽ rằng những kẻ gây ra tội ác này sẽ phải sớm bị trừng trị thích đáng", bà Hằng nói.Khánh Lynh