Hàn Quốc phóng hơn 360 tên lửa, phô trương sức mạnhQuân đội và hải quân Hàn Quốc hôm nay tập trận bắn đạn thật quy mô lớn, phản ứng trước mối đe dọa chiến tranh của Triều Tiên và dấu hiệu nước này chuẩn bị thử hạt nhân hoặc tên lửa.Tập trận pháo binh được tổ chức ở phía nam vùng biên giới phía đông với Triều Tiên, với sự tham gia của giàn phóng tên lửa đa nòng mới  Chunmoo của quân đội Hàn Quốc.Hơn 360 tên lửa được bắn từ các giàn phóng di động đặt trên xe, trong sự kiện mở cho truyền thông, theo  Yonhap . Hầu hết các tên lửa trúng mục tiêu ở cách đó khoảng 40 km trên biển Nhật Bản, gần huyện  Goseong, tỉnh Gangwon.Bộ trưởng Quốc phòng Han Min-koo thị sát cuộc tập trận, ra lệnh cho quân đội sẵn sàng phản ứng "kiên quyết và ngay lập tức" với sự khiêu khích từ phía Triều Tiên.Quân đội Hàn Quốc hiếm khi công khai hoạt động phóng thử tên lửa Chunmoo kể từ khi nó được triển khai năm 2015. Các vũ khí khác được sử dụng gồm pháo tự hành K9 cỡ nòng 155mm và pháo tự hành KH179 cỡ nòng 155mm, cũng như hệ thống radar định vị pháo ARTHUR-K và các thiết bị bay không người lái.Hải quân Hàn Quốc cũng triển khai các tàu tuần tra, tàu tên lửa dẫn đường và xuồng cao tốc.Cuộc huấn luyện lần này được tổ chức với kịch bản quân đội Triều Tiên khiêu khích trên biển Nhật Bản, quân đội cho biết. "Sự kiện tập trung tái khẳng định khả năng sẵn sàng tác chiến cấp cao nhất nhằm phản công nguồn tấn công và lực lượng hỗ trợ của nó một cách nhanh chóng, chính xác và đầy đủ".Trọng Giáp