Việt Nam gửi điện thăm hỏi Nga sau vụ nổ tàu điện ngầmChủ tịch nước Việt Nam hôm nay gửi điện tới Tổng thống Nga chia sẻ về vụ nổ tàu điện ngầm ở St. Peterburg khiến 11 người thiệt mạng.Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi điện thăm hỏi đến Tổng thống Nga Vladimir Putin sau khi xảy ra vụ khủng bố tại ga tàu điện ngầm ở thành phố  Saint Petersburg, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Vụ nổ xảy ra vào chiều ngày 3/4, sau khi đoàn tàu điện ngầm rời ga Sennaya ở trung tâm thành phố St. Petersburg. Lái tàu quyết định không dừng lại mà tiếp tục đi tới ga Viện công nghệ, giúp quá trình sơ tán hành khách diễn ra dễ dàng hơn.  Vụ nổ  khiến 11 người thiệt mạng, 45 người bị thương.Interfax  dẫn nguồn tin riêng cho biết đây có khả năng là vụ đánh bom tự sát, tuy nhiên nhà chức trách Nga chưa xác nhận.Chỉ vài giờ sau vụ nổ, lực lượng chống khủng bố Nga phát hiện và vô hiệu hóa thiết bị nổ thứ hai tại ga Quảng trường Vosstaniya, địa điểm nằm gần trung tâm thành phố. Thiết bị này được ngụy trang thành bình cứu hỏa, bên trong nhồi khoảng 1 kg thuốc nổ TNT và hàng trăm viên bi thép, có sức mạnh gấp nhiều lần thiết bị phát nổ trước đó.Truyền thông Nga công bố hình ảnh từ máy quay an ninh cho thấy một người mặc toàn đồ đen, đội mũ đen, để râu rậm được cho là nghi phạm thực hiện vụ nổ. Tuy nhiên, người này đã tới trình diện cảnh sát và khẳng định không liên quan tới vụ việc.Sáng ngày 4/4, Interfax cho biết thủ phạm là một thanh niên 23 tuổi sinh ra tại Kyrgyzstan và mang quốc tịch Nga. Người này mặc áo khoác đỏ, tỏ ra khá lo lắng khi liên tục nắm chặt hai bàn tay trong ga tàu trước khi xảy ra vụ nổ.Khánh Lynh