Tàu chở hàng hơn 3.000 tấn đâm chìm tàu chở khách 500 tấnTàu chở hàng lớn tổng dung tích hàng nghìn tấn đâm ngang con tàu thủy chở khách 500 tấn khiến nó chìm nghỉm xuống sông ở Nicaragua.Hành khách trên tàu Captain D quay lại cảnh con tàu chở hàng cỡ lớn Jan Caribe đâm vào tàu mình trên sông Escondido tại Nicaragua, đất nước lớn nhất Trung Mỹ hôm 29/3. Con tàu Jan Caribe trước khi va chạm đã cố kéo còi báo hiệu nhưng không kịp, theo  Mirror."Lạy chúa, xin người giúp chúng con", giọng một hành khách vang lên trong video khi chạy về phía đuôi con tàu.Tàu Captain D chỉm nghỉm, đồ đạc cùng hàng hóa trên tàu mất hết nhưng may mắn tất cả thủy thủ và hành khách đều được cứu sống, không ai bị thương. Sau cú va chạm, tàu Jan Caribe chỉ hư hỏng nhẹ.Tàu Captain D chìm nghỉm:Tàu Jan Caribe có tổng dung tích (GT) 3.175 tấn, dài 95 mét, chở 10 thủy thủ, ba hành khách và 675.000 tấn hàng hóa khởi hành từ cảng El Bluff, phía đông Nicaragua lúc 8h30 hôm 29/3 về phía cảng El Rama ở thượng nguồn.Tàu Captain D có tổng dung tích (GT) 500 tấn, chở 11 thủy thủ, 30 hành khách và hơn 16 tấn hàng khởi hành lúc 10h30 từ cảng El Rama tới cảng Bluefields ở bờ phía đông.  Giới chức Nicaragua đang điều tra vụ việc.Hồng Hạnh