Viên kim cương đắt nhất lịch sử đã có chủViên kim cương Pink Star hôm nay được bán đấu giá ở mức 71,2 triệu USD tại Hong Kong, Trung Quốc.Khi hãng trang sức  Sotheby's bán đấu giá Pink Star, một khách hàng mua qua điện thoại đã giành được viên kim cương này với mức 553 triệu đô la Hong Kong, tương đương hơn 71,1 triệu USD,  CNN  đưa tin.Mức giá cuối cùng này bao gồm cả phí bảo hiểm cho khách hàng.Pink Star  là viên kim cương  lớn nhất  được đưa ra đấu giá.  Công ty DeBeers tìm thấy Pink Star tại châu Phi vào năm 1999. Ban đầu, viên kim cương nặng khoảng 132,5 carat, tuy nhiên sau hai năm mài giũa và đánh bóng viên đá hiện nặng 59,6 carat.Nó có trọng lượng gấp đôi viên kim cương màu xanh Oppenheimer Blue 14,62 carat xác lập kỷ lục vào năm ngoái tại Geneva, với giá 40 triệu bảng Anh, tương đương gần 50 triệu USD.Đây là lần thứ hai Pink Star được đưa ra đấu giá công khai. Năm 2014, viên đá được bán đấu giá tại Geneva ở mức 52 triệu bảng Anh (gần 65 triệu USD). Do người mua không đủ khả năng thanh toán, nó được trả lại cho đơn vị đấu giá là Sotheby's.Khánh Lynh