Kẻ tấn công bị nghi gài hai quả bom ở khu tàu điện ngầm NgaMột người được cho là đã gài hai quả bom, trong đó một quả phát nổ trên tàu điện ngầm ở thành phố St. Petersburg, Nga, làm 11 người chết, 45 người bị thương. Cảnh sát ban đầu tin rằng một kẻ đánh bom tự sát gài thiết bị đã nổ trên tàu, trong khi kẻ thứ hai gài thiết bị khác ở ga tàu gần đó, tuy nhiên, các nhà điều tra sau đó nói dường như đây là hành động của chỉ một người, hãng  Interfax  đưa tin.Các nhân viên đã vô hiệu hóa thiết bị thứ hai trước khi nó phát nổ.  Cả hai quả bom chứa những mảnh sắc nhọn, theo  Sky News . Thiết bị chưa phát nổ chứa gần một kg chất nổ.Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết các nhà điều tra đang xem xét mọi nguyên nhân. Tổng thống Mỹ Donald Trump gọi đây là "một điều thực sự kinh khủng", nói thêm rằng nó "xảy ra trên khắp thế giới".Theo dữ liệu của Ủy ban Chống Khủng bố Quốc gia, vụ nổ làm 11 người chết, 45 người bị thương.  Cơ quan điều tra thành phố St. Petersburg xác định nghi phạm cho nổ trên tàu điện ngầm mang quốc tịch Nga và có liên hệ với các tổ chức khủng bố quốc tế.Trọng Giáp