Nga lục soát nhà nghi phạm đánh bom tự sát tàu điện ngầmUỷ ban Điều tra Nga đã lục soát căn hộ của nghi phạm đánh bom tàu điện ngầm thành phố St. Petersburg. "Nơi ở của Akbardzhon Dzhalilov, người cho nổ toa tàu điện ngầm ở St. Petersburg, đã được định vị. Nơi ở của hắn được lục soát",  Tass  dẫn lời Svetlana Petrenko, phát ngôn viên Ủy ban, hôm nay nói.Uỷ ban Điều tra Nga chỉ đạo xem xét liệu nghi phạm có liên quan đến nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng hay không.Một quả bom phát nổ lúc 14h40 ngày 3/4 trên một toa tàu điện ngầm ở St. Petersburg. Uỷ ban Điều tra Nga mô tả vụ nổ là một cuộc tấn công khủng bố. Theo số liệu được Bộ Y tế Nga công bố hôm qua, vụ nổ làm 14 người chết, bao gồm kẻ đánh bom, và 49 người bị thương.Dzhabrailov  còn đặt quả bom thứ hai tại ga tàu nhưng giới chức đã vô hiệu hoá nó.Hiện trường vụ đánh bom tàu điện ngầm NgaTrọng Giáp