Nhật đề nghị gặp thượng đỉnh với Triều TiênCuộc gặp thượng đỉnh giữa Thủ tướng Nhật và lãnh đạo Triều Tiên có thể diễn ra vào tháng 6 tới. Báo  Asahi  hôm nay đưa tin đề nghị tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh của Nhật được thảo luận trong phiên họp gần đây của đảng Lao động Triều Tiên. Nếu được tổ chức, đây sẽ là cuộc họp thượng đỉnh Nhật - Triều đầu tiên kể từ tháng 12/2011.Triều Tiên cũng đang xem xét khả năng tổ chức các cuộc họp riêng với tất cả các nước liên quan đến thảo luận 6 bên, trong đó có Hàn Quốc, Mỹ, Trung Quốc, Nhật và Nga. Báo dẫn một tài liệu của Triều Tiên cho rằng cuộc gặp thượng đỉnh Nhật - Triều có thể diễn ra đầu tháng 6.Reuters  dẫn một nguồn tin chính phủ Nhật hồi giữa tháng ba cho biết nước này đang cân nhắc về khả năng gặp thượng đỉnh với lãnh đạo Triều Tiên để thảo luận vấn đề công dân Nhật bị các điệp viên Triều Tiên bắt cóc cách đây hàng thập kỷ.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thăm Bắc Kinh từ 25/3 đến 28/3. Trong chuyến thăm, ông Kim thảo luận với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Theo ông Tập, chuyến thăm của ông Kim cho thấy lãnh đạo Triều Tiên đề cao việc phát triển quan hệ với Trung Quốc.Chuyến thăm Trung Quốc là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Kim Jong-un kể từ khi ông lên nắm quyền năm 2011. Ông Kim dự kiến có các cuộc họp thượng đỉnh riêng với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vào tháng 4 và Tổng thống Mỹ Donald Trump vào tháng 5.Trọng Giáp