Nữ sinh Mỹ chết nghẹn sau cuộc thi ăn bánhCô sinh viên 20 tuổi ở bang Connecticut đã thiệt mạng sau khi thi ăn bánh kếp do trường tổ chức.Caitlin Nelson tuần trước bị nghẹn khi thi ăn bánh tại Đại học  Sacred Heart, cô được  hai sinh viên sơ cứu trước khi cảnh sát và trợ lý y tế đến hỗ trợ, theo  AP .Sau cơn nguy kịch, sức khoẻ Nelson ổn định trở lại. Cô được chuyển tới Trung tâm Y tế của Đại học  Columbia vào ngày hôm 31/3, nhưng đã qua đời hôm 2/4.Ông  Bob Kalamaras, Trung uý cảnh sát ở thị trấn  Fairfield, cho hay đây là một vụ tai nạn đáng tiếc, xảy ra khi mọi người tham gia hoạt động mang tính giải trí.Các sinh viên và giáo sư của Đại học  Sacred Heart đã tổ chức lễ cầu nguyện cho Nelson.  Ông  John J. Petillo,  Chủ tịch trường đã  viết trên trang cá nhân rằng cái chết của nữ sinh là "sự mất mát to lớn với cộng đồng". Nelson  theo học chuyên ngành về công tác xã hội.Caitlin Nelson là con gái của ông   James Nelson, sĩ quan cảnh sát đã thiệt mạng trong vụ tấn công 11/9 ở  Manhattan hồi năm 2001. Ông đã hy sinh khi cứu giúp người dân bị kẹt trong Trung tâm thương mại quốc tế. Cô bé  Caitlin  khi đó mới 5 tuổi.Khánh Lynh