Xuất hiện hình ảnh nghi phạm vụ nổ tàu điện ngầm NgaMáy quay an ninh ghi lại hình ảnh một người đàn ông có râu được cho là nghi phạm vụ nổ trên tàu điện ngầm ở thành phố St. Petersburg, Nga.Truyền thông Nga công bố ảnh chụp từ máy quay an ninh, cho thấy một người đàn ông có râu và đội mũ đen bị nghi là kẻ thực hiện vụ nổ trên tàu điện ngầm thành phố St. Petersburg, Nga. Người này ném một chiếc balô lên toa tàu và rời khỏi khu vực ngay trước khi xảy ra vụ nổ,  Gazeta  đưa tin.Lực lượng an ninh Nga không loại trừ khả năng nghi phạm cố tình chọn trang phục như vậy để đánh lạc hướng điều tra.Trên trang Facebook của mình, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev gọi đây là một vụ khủng bố, đồng thời yêu cầu chính quyền thành phố St. Petersburg giúp đỡ nạn nhân bằng mọi cách.Vụ nổ xảy ra vào 14h40 ngày 3/4 ở đoạn giữa hai ga tàu điện ngầm Sennaya và Viện Công nghệ, thành phố St Petersburg làm ít nhất 10 người chết và 37 người bị thương. Nga đã sơ tán an toàn các hành khách còn lại và tăng cường an ninh tại các ga tàu điện ngầm trong thành phố.Lực lượng cứu hộ tại hiện trường vụ nổ