Vụ nổ trên tàu điện ngầm ở Nga có thể là đánh bom tự sátMột kẻ đánh bom tự sát gây ra vụ nổ chết chóc trên tàu điện ngầm ở thành phố St. Petersburg, Nga, và tên này có liên hệ với phiến quân Hồi giáo.Một vụ nổ xảy ra chiều 3/4 trên chuyến tàu điện ngầm từ ga Sennaya tới ga Viện Công nghệ, St. Petersburg, làm 11 người thiệt mạng. 45 người bị thương.Interfax  dẫn nguồn tin riêng cho biết nhà chức trách Nga xác định nghi phạm là một thanh niên 23 tuổi, đến từ Trung Á, để thiết bị nổ trong balo rồi mang lên tàu điện ngầm."Thi thể một người gốc Trung Á được tìm thấy tại trung tâm vụ nổ. Tuy nhiên, vẫn còn quá sớm để gọi hắn là kẻ đánh bom tự sát", nguồn tin nói. Nghi phạm có liên quan đến các nhóm phiến quân Hồi giáo bị cấm ở Nga.Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin cho biết còn quá sớm để coi vụ nổ ở St. Petersburg là tấn công khủng bố."Từ góc độ pháp lý, nếu coi đó là một vụ tấn công khủng bố thì không đúng. Các giả thiết sẽ được cơ quan điều tra loại bỏ để chắc chắn là tấn công khủng bố", ông Peskov nói, từ chối bình luận thông tin thủ phạm là một kẻ đánh bom tự sát.Một người đàn ông xuất hiện trong video do các máy quay giám sát ghi lại trước đó nghi có liên quan đến vụ nổ đã ra trình diện cảnh sát.Hiện trường hỗn loạn sau vụ nổ tàu điện ngầm NgaNhư Tâm