Đại sứ EU: 'Việt Nam không cần lo xu hướng bảo hộ ở châu Âu'Ông Bruno Angelet, Đại sứ, Trưởng phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam, bác bỏ việc Anh rời khỏi khối này sẽ mở ra xu hướng mới về chủ nghĩa bảo hộ."Tôi không lo về xu hướng bảo hộ ở châu Âu", ông  Angelet hôm qua  trả lời câu hỏi của  VnExpress  về xu hướng thương mại mới, đang có dấu hiệu gia tăng ở nhiều nước.Đại sứ Angelet cho hay khu vực này có nền kinh tế cởi mở nhất thế giới và không đóng đường biên với thương mại bên ngoài. EU vừa thông qua Hiệp định thương mại tự do (FTA) với Canada, đang hoàn tất việc thảo luận với Nhật Bản và các nước Đông Nam Á, tái khởi động đàm phán với ASEAN về quy mô của hiệp định tương tự.Đề cập tới FTA giữa EU với Việt Nam, ông Angelet cho biết hiệp định đang trải qua quá trình rà soát pháp lý, các quốc gia thành viên sẽ được yêu cầu ký chính thức vào cuối năm nay và FTA sẽ có hiệu lực trước khi Anh hoàn tất việc rời khỏi EU."Tôi không cho rằng Việt Nam phải lo ngại về chủ nghĩa bảo hộ ở châu Âu", ông Angelet nói.Trong cuộc họp báo nhân dịp kỷ niệm 60 thành lập EU hôm qua, đại diện các nước thành viên cũng thảo luận về sự kiện Anh rời khỏi khối, còn gọi là Brexit.  Ông Angelet cho hay việc Breixt là một quyết định cứng rắn của Anh, một quốc gia có quyền đưa nước mình ra khỏi thị trường chung."Tất nhiên chúng tôi thất vọng", ông Angelet nói.Bà  Jehanne Roccas,  Đại sứ Bỉ tại Việt Nam, đánh giá đây là một khủng hoảng mới của liên minh.   Bà Roccas lưu ý sau nhiều thảo luận và đàm phán mới có một  EU hiện nay . Liên minh có đồng tiền chung euro và khối  Schengen vẫn duy trì tầm quan trọng, vì vậy b à coi lúc này là thời điểm các nước cần tìm ra giải pháp cho EU khi xuất hiện Brexit.Nhắc đến mối lo ngại Pháp có thể rời khỏi EU (Frexit),  sau khi bà Marine Le Pen, lãnh đạo  Đảng Mặt trận Quốc gia Pháp  tuyên bố khi tranh cử tổng thống,  Phó đại sứ Pháp tại Việt Nam  Remi Lambert trấn an rằng việc này mới là quan điểm của một đảng.Bà Le Pen là một trong những ứng viên hàng đầu đang chạy đua vào vị trí tổng thống Pháp sắp tới. Khả năng giành chiến thắng của bà tăng lên khi đối thủ Francois Fillon của đảng Cộng hòa dính bê bối tham nhũng. Vòng bỏ phiếu đầu tiên sẽ được tổ chức vào ngày 23/4.Theo ông Lambert, trong chiến dịch tranh cử ở Pháp, việc thảo luận tương lai của EU là một trong những điểm quan trọng và có thể có sự điều chỉnh hoặc thay đổi về quan điểm."Tin tốt hiện nay là người dân Pháp đều tin vào tương lai của châu Âu, họ có xu hướng vận động ở lại EU", ông Lambert nói.Việt Anh