Taxi, xe buýt ở St. Petersburg miễn phí chở khách sau vụ đánh bomCác phương tiện giao thông công cộng và taxi ở St. Petersburg đều nhận vận chuyển khách miễn phí sau vụ đánh bom tàu điện ngầm.Vụ đánh bom hôm qua ở ga tàu điện ngầm St.Petersburg khiến một số tuyến đường chính ở thành phố bị phong tỏa, gây ùn tắc nghiêm trọng, theo  RT.Các xe buýt tại thành phố này đều đã nhận chở khách miễn phí, nhiều công ty taxi và các cá nhân cũng lên tiếng đề nghị được làm điều tương tự.Chính quyền thành phố St. Petersburg đã bố trí nhiều xe buýt khẩn cấp, đi theo các tuyến đường thông thường của nhà ga bị đánh bom.Chính quyền cũng hủy bỏ việc thu phí trên các phương tiện giao thông mặt đất. Tuy nhiên, một số người trên mạng xã hội Nga phàn nàn việc thêm các thủ tục kiểm tra an ninh gây chậm trễ.Số liệu từ bản đồ trực tuyến cho thấy tốc độ di chuyển của xe cộ trên các con đường thường xuyên đông đúc nhất ở St. Petersburg là 10 km/h.Ủy ban giao thông thành phố  St. Petersburg  cho biết nhiều công ty không kinh doanh dịch vụ vận tải đã đưa các đội xe của họ ra phục vụ người dân.Tuy nhiên, một số ý kiến trên mạng xã hội Nga chỉ trích những tài xế taxi lợi dụng khủng hoảng để đưa đón khách với giá cắt cổ.Vụ nổ xảy ra vào 14h40 ngày 3/4 ở đoạn giữa hai ga tàu điện ngầm Sennaya và Viện Công nghệ, thành phố St. Petersburg, làm 11 người chết và 45 người bị thương. Ủy ban Điều tra Nga cho rằng vụ nổ là một cuộc tấn công khủng bố, nhưng các khả năng khác cũng đang được xem xét.Toa tàu điện ngầm Nga biến dạng sau khi bị đánh bom:Văn Việt