Thổ Nhĩ Kỳ tính mở thêm chiến dịch quân sự ở SyriaTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cho biết nước này có kế hoạch mở chiến dịch quân sự mới nhằm vào các nhóm bị Ankara coi là khủng bố ở Syria."Giai đoạn đầu tiên, Lá chắn Euphrates, đã kết thúc",  AFP  dẫn lời Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan nói ngày 3/4 tại vùng Trabzon, gần Biển Đen. "Con đường sẽ tiếp tục, không dừng lại. Chúng tôi đang chuẩn bị cho các chiến dịch mới để đối phó với những kẻ khủng bố. Chúng tôi sẽ đặt tên mới cho các chiến dịch".Theo ông Erdogan, Nhà nước Hồi giáo (IS), đảng Công nhân người Kurd (PKK) và dân quân Các đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG) người Kurd sẽ đối mặt với "những bất ngờ rất thú vị" kéo dài từ mùa xuân. Ông không nêu cụ thể thời gian mở chiến dịch mới.YPG là đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến chống IS ở Syria nhưng bị Thổ Nhĩ Kỳ coi là một nhóm khủng bố, chi nhánh của PKK tại Syria.Theo giới phân tích, Thổ Nhĩ Kỳ có nguy cơ "bị ra rìa" do cuộc chiến ở Syria đã bước sang giai đoạn mới, Mỹ bắt tay với các tay súng người Kurd và Nga cũng sẵn sàng hợp tác cùng YPG.Thổ Nhĩ Kỳ tuần trước thông báo kết thúc Lá chắn Euphrates, bắt đầu vào  tháng 8/2016, nhằm vào IS và các tay súng người Kurd ở Syria nhưng không nói rõ có rút quân về nước hay không.Như Tâm