Cựu diễn viên Disney trở thành trợ lý báo chí của TrumpCaroline Sunshine trở thành nhân viên của văn phòng báo chí Nhà Trắng sau khi hoàn thành khóa thực tập tại đây. Caroline Sunshine, 22 tuổi, từng góp mặt trong " Shake It Up", một serie phim về các vũ công thiếu niên, vào năm 2010 -2013, bên cạnh nhiều bộ phim khác của kênh Disney. Cô tốt nghiệp cao đẳng Claremont McKenna ở Nam California,  BBC  hôm nay đưa tin.Phát ngôn viên Lindsay Walters cho hay cựu diễn viên tham gia vào Nhà Trắng ở vai trò trợ lý báo chí. Trước khi thực tập ở đây, Sunshine là thực tập sinh tại văn phòng của lãnh đạo phe đa số trong Hạ viện Kevin McCarthy, Ủy ban Quốc gia Sinh viên Cộng hòa và văn phòng đảng Cộng hòa tại California.Sunshine không phải là ngôi sao truyền hình đầu tiên trong chính quyền của Trump. Omarosa Manigault Newman, người từng xuất hiện trong chương trình truyền hình thực tế "The Apprentice" của tổng thống Mỹ, đã làm việc tại Văn phòng Liên Lạc Công chúng cho đến khi nghỉ việc vào cuối năm ngoái.Trong khi đó, bình luận viên truyền hình Lawrence Kudlow vừa trở thành cố vấn kinh tế hàng đầu của ông Trump hồi đầu tháng này.Anh Ngọc