Nghi phạm vụ nổ tàu điện ngầm St. Petersburg mang quốc tịch NgaCơ quan điều tra thành phố St. Petersburg xác định nghi phạm cho nổ trên tàu điện ngầm mang quốc tịch Nga và có liên hệ với các tổ chức khủng bố quốc tế.Nga hôm nay xác định danh tính nghi phạm trong vụ nổ tàu điện ngầm thành phố St. Petersburg là người gốc Kyrgyzstan và mang quốc tịch Nga, được cho là có liên hệ với các tổ chức khủng bố quốc tế,  Gazeta  đưa tin.Camera an ninh ghi lại được hình ảnh nghi phạm trước khi xảy ra vụ nổ. Hắn xuất hiện ở ga Sennaya với một chiếc balo. Nghi phạm tỏ ra rất lo lắng, liên tục nắm chặt hai bàn tay.Thiết bị nổ được cho là chứa 300 g thuốc nổ TNT và nhồi đầy mảnh kim loại sắc nhọn. Khi kích nổ trong toa tàu chật hẹp, sức sát thương của nó tăng lên rất nhiều lần.Trước đó, các máy quay giám sát tại ga tàu ghi lại hình ảnh một người đàn ông khả nghi. Người này đã trình diện cảnh sát và nói ông không liên quan đến vụ nổ.Vụ nổ xảy ra vào 14h40 ngày 3/4 ở đoạn giữa hai ga tàu điện ngầm Sennaya và Viện Công nghệ, thành phố St. Petersburg, làm 11 người chết và 45 người bị thương. Nga đã sơ tán an toàn các hành khách còn lại và tăng cường an ninh tại các ga tàu điện ngầm trong thành phố.Tổng thống Nga Vladimir Putin tới đặt hoa tưởng nhớ các nạn nhânTử Quỳnh