Trump gọi điện chia buồn với Putin sau vụ nổ tàu điện ngầmTổng thống Mỹ Donald Trump gọi điện cho người đồng cấp Nga Vladimir Putin sau vụ nổ tàu điện ngầm làm 11 người chết ở thành phố St. Petersburg. "Trong cuộc điện đàm với ông Vladimir Putin, ông Donald Trump đã chia buồn sâu sắc với gia đình những người thiệt mạng trong cuộc tấn công khủng bố dã man ở tàu điện ngầm St. Petersburg và đề nghị được gửi lời động viên tới nhân dân Nga",  Tass  dẫn lời Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, hôm nay cho biết."Các tổng thống coi chủ nghĩa khủng bố là tội ác cần được đối phó với nỗ lực phối hợp", ông nói, thêm rằng ông Putin và Trump nhất trí giữ liên lạc.Một thiết bị chưa xác định vào khoảng 14h40 hôm qua phát nổ trên một toa tàu điện ngầm, khi tàu đang di chuyển giữa ga Tekhnologichesky Institut và Sennaya Ploshchad. Ủy ban Điều tra Nga cho rằng vụ nổ là một cuộc tấn công khủng bố, nhưng các khả năng khác cũng đang được xem xét.Theo dữ liệu của Ủy ban Chống Khủng bố Quốc gia, vụ nổ làm 11 người chết, 45 người bị thương.Trọng Giáp