Nhà chọc trời cao thứ 5 thế giới khánh thành ở SeoulTháp Lotte World hôm nay khánh thành tại thủ đô Seoul, trở thành nhà chọc trời cao nhất Hàn Quốc và thứ 5 thế giới.Trước lễ khai trương  Tháp Lotte World , vào 21h hôm qua, hơn 30.000 cây pháo hoa nặng gần 4 tấn đã thắp sáng bầu trời thành phố trong 11 phút, theo  Korea Times.Tòa nhà khởi công vào năm 2011, hoàn thiện vào tháng 12 năm ngoái, gồm 123 tầng, cao 555 mét, là cấu trúc cao nhất Hàn Quốc và cao thứ 5 thế giới.Tháp Lotte World gồm một khách sạn 7 sao, đài quan sát và một quán cà phê tầng áp mái. Tòa nhà chọc trời này được xây dựng theo phong cách thân thiện với môi trường, lắp đặt hệ thống quang năng, phong năng và tái chế nước. Tháp nằm bên sông Hàn, cạnh Lotte World, công viên vui chơi giải trí trong nhà lớn nhất thế giới và Trung tâm thương mại Lotte.Tòa nhà cao nhất thế giới là Burj Khalifa tại Dubai, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất với 164 tầng, cao 828 mét. Vị trí thứ hai thuộc về Tháp Thượng Hải ở thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, với 128 tầng, cao 632 mét. Đứng thứ ba là Abraj Al-Bait ở Mecca, Arab Saudi, với 120 tầng, cao 601 mét. Tòa nhà Trung tâm Tài chính Bình An ở Thâm Quyến, Trung Quốc xếp thứ tư với 115 tầng, cao 600 mét.Hồng Hạnh