Trump quyên góp quý lương đầu tiênTổng thống Donald Trump quyên góp quý lương đầu tiên cho cơ quan Công viên Quốc gia Mỹ.Người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer thông báo Tổng thống Donald Trump quyết định quyên góp quý lương đầu tiên cho cơ quan Công viên Quốc gia Mỹ (NPS). Spicer trao tấm séc ghi số tiền 78.333 USD cho Bộ trưởng Nội vụ Mỹ Ryan Zinke trong buổi họp báo ngày 3/4, theo  ABC News ."Tổng thống tự hào khi được đóng góp quý lương đầu tiên cho nhiệm vụ quan trọng của NPS", Spicer nói. "Đây là tất cả những gì tổng thống nhận được... từ ngày 20/1".Tổng thống Trump trong thời gian tranh cử năm 2016 tuyên bố ông sẽ không nhận lương tổng thống, theo luật liên bang là 400.000 USD một năm, nếu đắc cử. "Tôi sẽ không nhận lương. Tôi nghĩ tôi phải theo luật nhận 1 USD. Do đó, tôi nhận 1 USD một năm".Bộ trưởng Zinke cho biết ông cảm thấy "xúc động" trước quyết định của Tổng thống Trump. Bộ Nội vụ có trách nhiệm giám sát NPS, cơ quan bảo vệ 417 công viên quốc gia, đài tưởng niệm và các khu vực khác tại Mỹ.Như Tâm