Putin đặt hoa tưởng niệm nạn nhân vụ nổ tàu điện ngầm NgaTổng thống Nga Vladimir Putin đặt hoa tưởng niệm các nạn nhân trong vụ nổ tàu điện ngầm tại thành phố St. Petersburg.Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 3/4 tới hiện trường vụ nổ tàu điện ngầm St. Petersburg để đặt hoa tưởng nhớ các nạn nhân. Ông không đưa ra bình luận nào, chỉ để lại một bó hồng trước cửa vào ga Viện Công nghệ,  AFP  đưa tin.Tổng thống Putin trước đó chủ trì một cuộc họp với quan chức của Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB), Bộ Tình trạng khẩn cấp và Bộ Nội vụ. Ông cho biết mọi khả năng đều được xem xét và không loại trừ vụ nổ là hành động khủng bố.Vụ nổ xảy ra chiều 3/4 trên chuyến tàu điện ngầm từ ga Sennaya tới ga Viện Công nghệ, St. Petersburg, làm 11 người thiệt mạng, 45 người bị thương.  Interfax  dẫn nguồn tin riêng cho biết nhà chức trách Nga xác định nghi phạm là một thanh niên 23 tuổi, người gốc Kyrgyzstan và mang quốc tịch Nga, được cho là có liên hệ với các tổ chức khủng bố quốc tế.Tử Quỳnh