Bé gái Việt bị sát hại ở Nhật có thể đã đi học bằng đường khácCảnh sát Nhật Bản phát hiện hình ảnh một bé gái cùng độ tuổi Lê Thị Nhật Linh trên một con đường khác thay vì đường tới trường quen thuộc của em.  Cảnh sát đang mở rộng khu vực điều tra và thu thập thêm video từ camera hành trình của các phương tiện.Nhật Linh, 9 tuổi, mất tích sáng 24/3 sau khi rời nhà tới ngôi trường cách đó chỉ khoảng 900 m ở thành phố  Mats udo, tỉnh Chiba. Hai ngày sau, thi thể bé gái được phát hiện bên bờ kênh ở thành phố Abiko, cách đó 10 km.Một phần hình ảnh mà cảnh sát thu thập được từ camera an ninh đặt gần nhà Linh cho  thấy có một người đàn ông đi theo bé gái người Việt sau khi rời khỏi nhà.Một nhân chứng hôm qua cũng kể rằng ông nhìn thấy Linh không đi về hướng trường học, khô ng mang theo cặp sách và dường như đang gặp vấn đề gì đó.Đoạn đường từ nhà Linh đến trường được bố trí 6 camera an ninh theo 4 cụm. Tuy nhiên, hình ảnh cuối cùng của Linh chỉ được ghi nhận trong camera đầu tiên và không xuất hiện trong các camera tiếp theo. Do đó, cảnh sát nghi ngờ cô bé đã đi trên một con đường khác trước khi bị bắt cóc và sát hại.Gia đình đã đưa thi thể Linh về Việt Nam và an táng vào hôm qua tại quê nhà ở ngoại thành Hà Nội.Anh Ngọc