Chàng trai kết hôn với nữ robotZheng Jiajia, một chàng trai Trung Quốc, vừa kết hôn với robot nữ do chính anh chế tạo. Hôm 28/3,  chỉ hai tháng sau khi bắt đầu "hẹn hò",  Zheng Jiajia, 31 tuổi,  tổ chức lễ cưới với  Yingying, cô dâu robot chưa đầy một tuổi, theo  Sina .Trước sự chứng kiến của mẹ, các đồng nghiệp và bạn học,  Zheng  đã nắm tay vợ và đi quanh thành phố. Anh cho hay  Yingying hiện nặng 30 kg và cần phải "giảm cân" vì việc bế cô khá mệt đối với anh.Zheng Jiajia, tốt nghiệp thạc sĩ ngành Trí tuệ Nhân tạo tại đại học Chiết Giang danh giá vào năm 2011. Năm 2014, anh  nghỉ việc ở một tập đoàn công nghệ lớn và mở công ty riêng tại thủ phủ Hàng Châu vào năm ngoái.  Yingying là sản phẩm đầu tiên của công ty.Zheng từng có cảm tình với một cô gái thời còn học trung học nhưng bị từ chối và vẫn độc thân từ đó đến nay. Bị gia đình giục tìm bạn gái, anh quyết định cưới một nữ robot, bạn bè Zheng đùa.Zheng bắt đầu đam mê sáng tạo robot từ khi vào đại học. Anh từng chế tạo thành công một con robot có khả năng đá bóng và giành được giải thưởng trong một cuộc thi quốc gia.Sau khi tạo ra  Yingying, Zheng đã kết nối con robot này với một máy tính và trò chuyện bằng âm thanh lẫn văn bản với cô.Yingying có thể nhìn ảnh và nhận dạng các vật thể. Ví dụ, khi nhìn thấy một bông hoa, robot này sẽ tự động chụp ảnh. Bức ảnh sẽ được tải vào bộ dữ liệu để nhận dạng đó là hoa gì và ghi nhớ nó.Zheng cũng lên kế hoạch nâng cấp  Yingying, làm cho cô có thể đi lại, di chuyển hay thậm chí làm việc nhà. Zheng muốn dẫn vợ đi khắp thành phố, trò chuyện với cô và giúp cô giặt quần áo. Anh hy vọng được chung sống và cùng  Yingying trưởng thành.Anh Ngọc