Nhà Trắng công bố ảnh chân dung Đệ nhất phu nhân MelaniaNhà Trắng vừa công bố ảnh chân dung chính thức đầu tiên của Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump cùng tiểu sử và bảng thành tích của bà. Trong bức ảnh, bà Melania, 46 tuổi, mặc trang phục đen, miệng mở hé, khoanh tay,  mắt nhìn thẳng vào ống kính . Bà còn đeo một chiếc nhẫn kim cương lớn trên tay trái và một chiếc nhẫn mảnh hơn ở tay còn lại.Theo  AFP , bức ảnh do nhiếp ảnh gia  người Bỉ  Regine Mahaux , từng làm việc với gia đình Trump, thực hiện."Tôi rất vinh dự được phục vụ trên vai trò đệ nhất phu nhân và mong muốn được làm việc nhân danh người dân Mỹ trong những năm tới", bà Melania nói trong một thông cáo ngắn đính kèm bức ảnh.Bức ảnh này được cho là gần giống với chân dung của người tiền nhiệm  Michelle Obama năm 2009, trong đó bà cũng đứng chính diện với máy ảnh nhưng tươi cười.  Chiếc váy màu đen không tay từ thương hiệu  Michael Kors mà Michelle mặc đã được giới thời trang ca ngợi khi khoe trọn hình thể cân đối và khỏe khoắn của bà.Trong khi một số ý kiến đánh giá chân dung của bà Melania là "tuyệt đẹp" thì những người khác cho rằng nó đã được chỉnh sửa quá đà và bối cảnh phía sau trông không khác gì những bức ảnh từ thập niên 90.Nhà Trắng cho hay ảnh được chụp tại "nơi ở mới thuộc Nhà Trắng" của bà Melania.Trong phần tiểu sử, phu nhân Tổng thống Trump được mô tả là một người mẫu thành danh và một doanh nhân, đam mê nghệ thuật và giúp đỡ phụ nữ, trẻ em.Bà Melania hiện sống ở New York cùng con trai Barron, 10 tuổi, và dự kiến chuyển tới Nhà Trắng sau khi cậu bé kết thúc năm học vào mùa hè này.Anh Ngọc