Lại biểu tình bạo lực ở Paris vì cái chết của công dân Trung QuốcHàng nghìn người biểu tình ném chai lọ về phía cảnh sát Paris và bị đáp trả bằng lựu đạn hơi cay.Cuộc biểu tình tưởng niệm công dân Trung Quốc Liu Shaoyo bị cảnh sát bắn chết ở Paris đã trở nên bạo lực với cảnh hò hét và ném chai lọ về phía lực lượng chức năng,  RT  hôm qua đưa tin.Các video truyền hình trực tiếp cho thấy cảnh sát Paris đáp lại bằng lựu đạn hơi cay, song người biểu tình mau chóng đá chúng về phía cảnh sát.Sự kiện tưởng niệm Liu Shaoyo bắt đầu bằng một phút mặc niệm. Đám đông cầm theo hoa hồng trắng và các biểu ngữ mang dòng chữ "Vì hòa bình, công lý! Phản đối bạo lực" và "Tôi yêu nước Pháp".Ảnh của Liu Shaoyo được đặt tại chân một bức tượng ở quảng trường Republique, Paris. Vợ và các con gái của Liu cũng có mặt trong đám đông. Họ mặc đồ trắng, biểu tượng của tang lễ.Nhiều người biểu tình cầm theo những chiếc kéo, có vẻ làm bằng giấy, đã trở thành biểu tượng sau khi giới chức tuyên bố Liu cầm kéo đâm nhân viên cảnh sát nên bị bắn chết.Ông Liu Shaoyo, 56 tuổi, được cho là đã gọi cảnh sát tới nhà do có cãi vã trong gia đình hôm 26/3. Tuy nhiên, cảnh sát cho biết ông này tấn công bị thương một sĩ quan bằng kéo "ngay khi cửa mở". Một cảnh sát khác đã nổ súng.Luật sư Calvin Job cho biết gia đình ông Liu phản đối các cáo buộc. Luật sư đại diện cho gia đình nạn nhân nói ông Liu khi đó đang dùng kéo để cắt cá thì cảnh sát tiến vào.  Gia đình này nói không có tranh cãi trong nhà, một người hàng xóm đã gọi cảnh sát khi nghe tiếng hò hét.Văn Việt