Cựu điệp viên Nga có thể bị đầu độc tại nhà riêngCảnh sát Anh phát hiện nồng độ cao chất độc thần kinh tại cửa trước nhà của cựu điệp viên Nga Skripal, suy đoán ông bị đầu độc ở đây."Chúng tôi tin bố con Skripal tiếp xúc chất độc thần kinh tại cửa trước nhà của họ",  RT  dẫn thông báo từ Dean Haydon, điều phối viên quốc gia cấp cao Anh về chính sách chống chủ nghĩa khủng bố, tối 28/3.Cựu điệp viên Nga Sergei Skripal cùng con gái Yulia được phát hiện trong tình trạng nguy kịch ở thành phố Salisbury, Anh, hôm 4/3, do bị tấn công bằng chất độc. Viktoria Skripal, cháu gái của Skripal, cho biết cơ hội sống sót của hai người rất thấp. "Tôi chỉ có 1% hy vọng", Viktoria nói.Theo Haydon, cảnh sát Anh sẽ tập trung điều tra ở khu dân cư nơi Skripal sinh sống. Cảnh sát "dự định hiện diện trong khu vực khoảng vài tuần đến vài tháng".Hơn 250 thám tử Anh đang điều tra vụ đầu độc ngày 4/3. Họ xác định loại chất được dùng là Novichok, chất độc thần kinh mạnh từng được Liên Xô phát triển. Nhà chức trách đã thẩm vấn hơn 500 nhân chứng tiềm năng, thu thập 1.350 vật chứng.Anh cáo buộc Nga chịu trách nhiệm cho vụ đầu độc Skripal, người đến Anh năm 2010 sau một chương trình trao đổi gián điệp. Anh đã trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga để đáp trả, dẫn đến hàng loạt động thái tương tự từ nhiều nước khác như Mỹ, Canada, Australia, các quốc gia châu Âu.Moscow bác bỏ cáo buộc. Nga ngày 28/3 tố cáo nhà chức trách Anh "không muốn xác định hung thủ thực sự và động cơ trong vụ việc".Như Tâm