Bé gái bị tàu đâm chết vì xuống đường ray nhặt điện thoại ở MỹMột bé gái 13 tuổi ở Mỹ bị tàu điện ngầm đâm chết khi đang cố lấy lại chiếc điện thoại rơi xuống đường ray.Tai nạn xảy ra chiều 2/4 tại một ga tàu điện ngầm ở Queens, New York. Nạn nhân là Deena Kadribasic, 13 tuổi,  AP  dẫn lời cảnh sát cho biết. Kadribasic được cho là cố lấy điện thoại rơi xuống đường ray trước khi bị tàu R đâmKadribasic sau đó được chuyển tới đến bệnh viện Elmhurst, nơi các bác sĩ xác định em đã tử vong. Video lan truyền trên mạng xã hội cho thấy xe cứu hỏa và cứu thương có mặt tại hiện trường. Sân ga xảy ra tai nạn tạm dừng hoạt động trong tối 2/4.Một số hành khách cho rằng cô bé không nên hành động như vậy.  "Còn người còn của. Sinh mạng quan trọng hơn", một người nói.  Một số người khác lại chọn liều mạng để cứu điện thoại. "Tôi sẽ tìm điện thoại. Nó giống như người bạn thân nhất của tôi vậy", một phụ nữ chia sẻ.Xe cứu hỏa tại hiện trường tai nạnVũ Phong