Trump phái con rể đến IraqCố vấn cao cấp Nhà Trắng Jared Kushner đến thăm Iraq, thể hiện chính sách của chính quyền mới với việc truy đuổi Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Kushner, con rể của Tổng thống Mỹ Donald Trump, đang đến thăm Iraq cùng  Tướng Joseph Dunford, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân,  Reuters  hôm nay dẫn tin từ một quan chức cao cấp Mỹ cho hay.Theo nguồn tin  giấu tên  này, con rể ông Trump muốn đích thân đến Iraq và thể hiện sự ủng hộ với chính phủ Iraq.  Phóng viên của  New York Times   cũng đăng tải về chuyến thăm của Kushner trên Twitter.Thủ tướng Iraq  Haider al-Abadi hôm 20/3 đã gặp Tổng thống Trump, cho biết ông tin chắc vào sự ủng hộ lớn hơn của Mỹ trong cuộc chiến chống lại phiến quân IS.   Tổng thống Mỹ Trump đã cam kết thực hiện một chiến lược mới để đánh đuổi IS, tổ chức chiếm giữ một phần lớn lãnh thổ của Iraq và Syria từ 2014.Trước khi ông Trump nhậm chức hồi giữa tháng một, các lực lượng Iraq đã giành được nhiều thành phố trọng điểm từ tay IS, phá hủy nguồn tài chính và ngăn các phiến quân nước ngoài gia nhập IS. Những thắng lợi này có được nhờ sự hỗ trợ của các cố vấn Mỹ, các cuộc không kích mà liên quân do Mỹ dẫn đầu thực hiện.Kushner hôm 22/1 được Bộ Tư pháp Mỹ chấp thuận làm cố vấn Nhà Trắng.Khánh Lynh