Hàn Quốc tìm thấy hàng chục món đồ của nạn nhân phà SewolHàn Quốc thông báo tìm thấy khoảng 50 món đồ được cho là của các nạn nhân trong thảm họa chìm phà Sewol.Hàn Quốc tháng trước trục vớt Sewol, chìm ngoài khơi tây nam nước này, và đưa xác phà về cảng Mokpo trên tàu nửa chìm. Nhà chức trách tháo nước và bùn khỏi phần mũi phà, chuẩn bị đưa Sewol lên bờ, dự kiến vào ngày 6/4.Bộ Hải dương và Ngư nghiệp Hàn Quốc hôm nay thông báo tìm thấy 48 món đồ, gồm quần áo, điện thoại di động, nơ và giày trong quá trình tháo nước. Hiện chưa xác định được chủ nhân của những thứ này, theo  Yonhap .9 mảnh xương cùng một hộ chiếu, một số đồ dùng cá nhân được tìm thấy trên boong tàu nửa chìm, tuy nhiên, các thanh tra tại hiện trường xác định đó chỉ là xương động vật. Hộ chiếu ghi tên Lee Joon-seok, 70 tuổi, thuyền trưởng phà Sewol. Lee đang chịu án 36 năm tù vì lơ là nhiệm vụ.Sewol, với hơn 300 hành khách, phần lớn là học sinh trung học đi thực tế ở đảo Jeju, chìm ngoài khơi tây nam Hàn Quốc hồi giữa tháng 4/2014 do cấu trúc yếu, chở quá tải và rẽ gấp ở một khúc cua. Hiện vẫn còn 9 thi thể mất tích, có thể mắc kẹt trong phà.Chính phủ Hàn Quốc thông báo đã triển khai chiến dịch tìm kiếm quy mô lớn tại nơi phà Sewol chìm để tìm thi thể những người mất tích và chứng cứ liên quan có thể giúp xác định rõ hơn nguyên nhân phà chìm.Như Tâm