Ivanka - sứ giả quyến rũ Trung Quốc của TrumpTrong khi Donald Trump liên tục có các phát ngôn khiến Bắc Kinh giận dữ thì con gái ông, Ivanka, lại được nhận xét như một sứ giả giúp Tổng thống Mỹ lôi kéo ủng hộ từ Trung Quốc.Các nhà phân tích Trung Quốc đánh giá Ivanka Trump sẽ luôn đóng một vai trò quan trọng trong việc giúp đỡ cha mình, Tổng thống Mỹ Donald Trump, khắc phục những hậu quả bắt nguồn từ cách tiếp cận hiếu chiến của ông đối với Bắc Kinh, theo  South China Morning Post .Ivanka lâu nay vẫn ra sức tấn công quyến rũ, thu phục ủng hộ từ công chúng Trung Quốc. Hồi tháng hai, giữa lúc giới quan sát còn đang phân vân tự hỏi vì sao ông Trump không theo chân những tổng thống Mỹ tiền nhiệm, gửi lời chúc mừng năm mới âm lịch tới cộng đồng người Trung Quốc, Ivanka đã bất ngờ tới thăm đại sứ quán Trung Quốc ở Washington cùng cô con gái 5 tuổi Arabella Kushner.Ivanka đồng thời đăng tải lên mạng đoạn video quay cảnh Arabella ôm một con búp bê Trung Quốc và hát bài Chúc mừng Năm mới bằng tiếng Hán.Hôm 27/3, ái nữ nhà Tổng thống Mỹ tiếp tục đăng lên Instagram một bức ảnh cho thấy cô "đãi" cậu con trai Theodore món "mỳ trường thọ" Trung Quốc trong lần sinh nhật đầu tiên của cậu bé, đi kèm dòng bình luận: "Truyền thống sinh nhật! Ăn mỳ cầu sống lâu".Con gái Ivanka Trump nói tiếng Trung QuốcChuyên gia nhận định việc Ivanka công khai thể hiện tình cảm, niềm yêu thích văn hóa Trung Quốc chắc chắn sẽ ảnh hưởng tích cực tới người dân nước này."Hình ảnh Ivanka Trump đối với cộng đồng người Trung Quốc vô cùng tốt đẹp", Liu Weidong, chuyên gia từ Viện nghiên cứu Mỹ trực thuộc Học viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, nhận xét. "Cô ấy quan tâm đến nhu cầu cảm xúc ở người dân Trung Quốc trong bối cảnh mối quan hệ ngoại giao Mỹ - Trung đang bất ổn".Ren ­Xiao, giáo sư quan hệ quốc tế thuộc Đại học Phục Đán, Trung Quốc, đánh giá quyết định bổ nhiệm Ivanka vào làm việc tại Nhà Trắng được công bố mới đây có thể mang đến lợi ích không nhỏ cho quan hệ giữa hai nước."Donald Trump rõ ràng rất tin tưởng con gái và con rể", Ren cho hay. "Cặp đôi này dường như sẽ gợi ý một cách tiếp cận thận trọng và tôn trọng hơn với Trung Quốc".Truyền thông Trung Quốc cũng nhanh chóng dành những lời khen ngợi con gái Tổng thống Mỹ. Hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc  Xinhua  hồi tháng trước, trên mạng xã hội Twitter, thậm chí còn so sánh gương mặt Ivanka với nữ diễn viên nổi tiếng Lý Băng Băng.So sánh gương mặt Ivanka Trump và Lý Băng BăngHôm 28/3,  Xinhua  đăng 4 bức ảnh về chuyến thăm của Ivanka tới Bảo tàng Không quân và Không gian Quốc gia Smithsonian ở Washington cùng dòng tiêu đề miêu tả cô "thanh lịch với một phong cách duyên dáng".Truyền thông đại lục từng dùng những cụm từ tương tự để miêu tả bà Bành Lệ Viện, phu nhân Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, hay Công nương Kate Catherine, vợ Hoàng tử Anh William.Theo Dai Yuanguang, giáo sư truyền thông từ Đại học Thượng Hải, những lời khen ngợi có cánh mà hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc dành cho con gái Tổng thống Trump là bằng chứng rõ nét nhất cho thấy thiện chí từ Bắc Kinh, chỉ vài ngày trước khi hai nhà lãnh đạo Mỹ - Trung có cuộc gặp mặt quan trọng tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, Florida, vào tuần tới.Ivanka thăm sứ quán Trung Quốc tại WashingtonVũ Hoàng