Tờ báo ở Mexico đóng cửa vì phóng viên bị bắn chếtMột tờ báo ở thành phố biên giới Juarez, Mexico, quyết định ngừng hoạt động sau khi một nữ phóng viên bị bắn chết.Tờ Norte ở thành phố Juarez, Mexico, xuất bản số cuối cùng sau 27 năm hoạt động hôm 2/4,  Buzzfeed  đưa tin. Oscar Cantu Murguia, chủ tờ báo, cho biết quyết định ngừng hoạt động có liên quan đến việc cộng tác viên Miroslava Breach Velducea, 54 tuổi, bị bắn 8 viên đạn vào người sáng 23/3 bên ngoài nhà riêng ở Chihuahua.Theo ông Murguia, rủi ro với phóng viên đã quá cao. Ông không sẵn sàng mạo hiểm mạng sống của chính bản thân hay đồng nghiệp."Các vụ tấn công chết người... ngăn cản chúng tôi làm công việc của mình", Murguia viết trong thư gửi độc giả.Velducea từng làm việc cho tờ La Jornada trên 20 năm, phụ trách các mảng chính trị và tội phạm. Bà là phóng viên thứ ba bị sát hại ở Mexico trong tháng 3, Ủy ban Bảo vệ Phóng viên cho biết.Thành phố Juarez là nơi thường xuyên xảy ra tình trạng bạo lực và buôn bán ma túy ở Mexico.Vũ Phong