Tàu chở hàng dài hơn 300 m mất tích ở Đại Tây DươngCác lực lượng đang tìm 22 người trên một tàu Hàn Quốc chìm ở Nam Đại Tây Dương, sau khi hai thuỷ thủ được đưa đến nơi an toàn từ một bè cứu sinh. Cuộc tìm kiếm tàu chở quặng  Stellar Daisy bắt đầu hôm qua, một ngày sau khi thuỷ thủ tàu gửi tin nhắn đến chủ Hàn Quốc, cho biết con tàu dài 312 m đang chìm.Con tàu mang cờ quốc đảo  Marshall Islands nhưng do công ty Hàn Quốc điều hành đang di chuyển gần Uruguay khi nó phát báo động. Đại sứ quán Hàn Quốc tại Brazil đã đề nghị hỗ trợ tìm thuỷ thủ mất tích, và không quân Brazil triển khai một máy bay C-130 tới hiện trường, theo  Yonhap .Hải quân Uruguay đã báo động các tàu thương mại trong khu vực và bắt đầu tìm kiếm. Gaston  Jaunsolo, phát ngôn viên hải quân Uruguay, cho biết các tàu đầu tiên tới hiện trường phát hiện "mùi xăng dầu nồng nặc" và phát hiện những mảnh vỡ, "một dấu hiệu cho thấy tàu bị phá huỷ và đã chìm", theo  AFP .Bè cứu sinh chở hai thuỷ thủ Philippines, được các tàu thương mại tìm thấy khi đang trôi dạt trong khu vực. Một bè khác và hai xuồng cứu sinh có động cơ, chở được 30 người mỗi chiếc cũng được tìm thấy, nhưng không có người ở trên. Giới chức cho rằng tất cả các thuỷ thủ có thể đã đeo áo phao cứu sinh.Tàu Stellar Daisy có tải trọng 266.000 tấn, chở 8 người Hàn Quốc và 16 người Philippines,  hôm 26/3  rời  Rio de Janeiro để tới Trung Quốc. Số phận tàu Hàn Quốc chở quặng vẫn chưa được xác định.Trọng Giáp