Người phụ nữ Trung Quốc khổ vì kho tiền xu gần hai tấnĐược khách hàng thanh toán hóa đơn trị giá 360.000 tệ (hơn 52.000 USD), một người phụ nữ Trung Quốc loay hoay không biết xử lý ra sao. Bà Tiêu, chủ một công ty linh kiện ôtô ở thành phố Phật Sơn, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc khóc dở mếu dở khi được một khách hàng thanh toán toàn bằng tiền xu,  Sina  hôm nay đưa tin.Toàn bộ số tiền 360.000 tệ được chia vào 360 túi, mỗi túi chứa 1.000 đồng xu mệnh giá một tệ. Mỗi túi nặng 6 kg, tổng trọng lượng tiền xu bà Tiêu nhận được là gần hai tấn.Bà Tiêu tìm đến một ngân hàng ở địa phương để gửi tiền, với hy vọng quy đổi ra tiền giấy, song nhân viên ngân hàng từ chối nhận toàn bộ tiền xu vì lý do khó kiểm đếm.Một luật sư khi được phỏng vấn cho biết theo luật pháp Trung Quốc, các ngân hàng không được từ chối khi khách gửi tiền xu. Tuy nhiên, nhiều ngân hàng ở Phật Sơn cho rằng họ chỉ nhận mỗi lần tối đa 1.000 tệ.Văn Việt