Đại sứ Mỹ tại LHQ tin chắc Nga can thiệp bầu cử MỹĐại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc tin chắc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử năm 2016 dù Tổng thống Donald Trump vẫn cho rằng đây chỉ là "câu chuyện dàn dựng"."Tôi nghĩ Nga chắc chắn có liên quan trong cuộc bầu cử. Không nghi ngờ gì về điều đó", Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley cho biết trong chương trình This Week của  ABC News  ngày 2/4 . " Chúng tôi không bao giờ muốn bất kỳ nước nào can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ".Tổng thống Mỹ Donald Trump từng nói ông tin Nga đã tấn công vào hệ thống thư điện tử của đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử năm 2016. Tuy nhiên, ông khẳng định những thông tin về mối liên hệ giữa ông hay các trợ lý với Nga là "sai sự thật"."Truyền thông 'sai sự thật' từng đưa tin 'không có con đường chiến thắng cho Trump' giờ đây đang đăng câu chuyện giả tạo về Nga. Hoàn toàn là một kế hoạch mờ ám", ông Trump viết trên Twitter cá nhân ngày 1/4.Cộng đồng tình báo Mỹ cho rằng Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016. Ủy ban Tình báo Thượng viện và Hạ viện Mỹ cùng Cục Điều tra Liên bang (FBI) đang điều tra thông tin này. Nga bác bỏ mọi cáo buộc.Vũ Phong