Bộ Ngoại giao Nga tung đoạn ghi âm pha trò ngày Cá tháng TưBộ Ngoại giao Nga đăng đoạn ghi âm hộp thư thoại lên mạng xã hội với thông điệp "bấm phím hai để sử dụng dịch vụ của tin tặc", trong một trò đùa ngày 1/4. Đoạn video hôm qua được đăng trên trang Facebook của Bộ Ngoại giao Nga với đoạn ghi âm lời nhắn khi có người gọi tới đại sứ quán."Để sắp xếp cuộc gọi từ một nhà ngoại giao Nga tới đối thủ chính trị của bạn, bấm số một", thông điệp nói. "Để sử dụng dịch vụ của các tin tặc Nga, bấm số hai" và "để yêu cầu can thiệp bầu cử, bấm số ba".Bộ Ngoại giao Nga sau đó xác nhận đoạn video chỉ là trò đùa, theo  Telegraph . Trò đùa được đưa ra trong bối cảnh đang có tranh cãi về vai trò của Nga trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.Tổng thống Nga Vladimir Putin tuần trước lại bác bỏ thông tin Kremlin can thiệp bầu cử. "Nhìn môi tôi này, không. Tất cả những điều đó đều là giả tưởng, viển vông và khiêu khích, nói dối", ông nói tại một diễn đàn quốc tế. "Tất cả những điều này được sử dụng vì chương trình nghị sự trong nước Mỹ. Quân bài chống Nga đang được nhiều lực lượng chính trị tại Mỹ sử dụng để lợi dụng và củng cố quan điểm của họ".Tháng trước, James Comey, giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ, xác nhận cục đã mở cuộc điều tra hình sự về các cáo buộc có sự thông đồng giữa Nga và chiến dịch tranh cử tổng thống của Donald Trump.Trọng Giáp