Nổ ở hội chợ Pháp, ít nhất 18 người bị thươngMột vụ nổ tại hội chợ phía bắc thủ đô Paris làm ít nhất 18 người bị thương, trong đó có ba trẻ em, khiến sự kiện lễ hội mùa xuân biến thành đám đông hỗn loạn. Vài trăm người, trong đó có các gia đình địa phương, thị trưởng và quan chức, hôm 1/4 tụ tập trong lễ hội carnival thường niên ở  Villepinte, ngoại ô Paris và chuẩn bị xem màn trình diễn đốt lửa trại truyền thống,  Nathalie Crispin, phát ngôn viên lực lượng cứu hoả, nói.Bình ga sử dụng để đốt lửa rõ ràng không được xử lý đúng, gây ra vụ nổ,  AP  dẫn lời bà cho hay. Những người theo dõi trúng mảnh gỗ cháy và bị bỏng.  Giới chức xác định vụ nổ là một sự cố.Trong số 18 người bị thương, 5 người, bao gòm một trẻ em, phải nhập viện với vết thương nghiêm trọng những không nguy hiểm đến tính mạng.Pháp đang trong tình trạng báo động sau các cuộc tấn công của những kẻ Hồi giáo cực đoan trong những năm gần đây, nhưng giới chức xác định không có dấu hiệu đốt phá hay khủng bố trong vụ nổ hôm qua.Trọng Giáp