Pháo phản lực phóng 240 quả một loạt của UAETập đoàn Jobaria Defense Systems phát triển hệ thống pháo phản lực phóng loạt có khả năng bắn 240 quả đạn 122 mm chỉ trong một lượt khai hỏa.Quân đội Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) ra mắt tổ hợp pháo phản lực đa bệ phóng (MCL), được coi là loại pháo phản lực có nhiều nòng nhất thế giới hiện nay,  Sputnik  ngày 1/4 đưa tin.MCL là sản phẩm của tập đoàn vũ khí Jobaria Defense Systems,  bao gồm 4 bệ phóng, mỗi bệ mang 60 quả đạn 122 mm. Cụm bệ phóng đặt trên khung gầm 5x5 và xe đầu kéo Oshkosh M1070. Đây vốn là loại phương tiện dùng để chuyên chở xe tăng hoặc các phương tiện, khí tài hạng nặng.MCL sử dụng đạn TRB-122 do tập đoàn Rocketsan, Thổ Nhĩ Kỳ sản xuất. Loại đạn này có tầm bắn tối thiểu 21 km và tối đa 36-40 km, tùy thuộc độ cao bệ phóng. Mỗi quả TRB-122 được trang bị đầu đạn nổ mạnh nặng 18,4 kg, tầm sát thương 20 m. MCL có khả năng phóng toàn bộ 240 quả đạn trong vòng chưa tới hai phút.Điểm yếu lớn nhất của tổ hợp này là kích thước quá cồng kềnh, khiến nó khó cơ động, dễ bị tiêu diệt bởi không quân và lực lượng phản pháo của đối phương. Khung gầm bánh lốp và xe kéo cũng không thể chạy băng đồng như khung gầm bánh xích, khiến phạm vi hoạt động của MCL bị hạn chế.Tử Quỳnh