Nga hạ thủy tàu ngầm tấn công hiện đại nhấtTàu ngầm Kazan thuộc Đề án 855M Yasen được trang bị vũ khí hiện đại và có độ ồn cực thấp, được cho là sẽ giúp Nga tăng cường đáng kể sức mạnh hải quân.Quân đội Nga hôm 31/3 tổ chức lễ hạ thủy tàu ngầm K-561 Kazan tại nhà máy Sevmash, tây bắc Nga. Đây là chiếc thứ hai thuộc lớp tàu ngầm tấn công hạt nhân Đề án 855M Yasen, dự kiến biên chế cho Hạm đội Biển Bắc vào năm 2018 sau khi hoàn thành các thử nghiệm cấp quốc gia,  Sputnik  đưa tin.Học thuyết tác chiến hải quân Nga coi Yasen là thế hệ tàu ngầm hạt nhân đa năng tương lai. Ít nhất 8 chiếc mang tên lửa hành trình sẽ được đóng mới và biên chế cho hải quân Nga trước năm 2020.Hải quân Nga đang biên chế một tàu lớp Yasen mang tên Severodvinsk. Tàu  Severodvinsk  dài 119 m, có giãn nước 13.800 tấn, tốc độ tối đa 57 km/h và có khả năng lặn sâu tới 600 m. Lớp Yasen được trang bị nhiều vũ khí hiện đại như thủy lôi, 32 tên lửa chống hạm P-800 Oniks hoặc 40 tên lửa đa năng Kalibr, cũng như nhiều loại ngư lôi hạng nặng và một số tên lửa hành trình Kh-101.Khác với Severodvinsk, tàu ngầm Kazan là phiên bản nâng cấp của lớp Yasen, có độ ồn thấp hơn nhiều, đồng thời được trang bị 8 ống phóng thẳng đứng đa năng SM-346, mỗi ống có thể chứa 5 tên lửa Kalibr. Tàu Kazan có thể mang tổng cộng 70 tên lửa và ngư lôi các loại.Chuyên gia quân sự Viktor Mamaykin cho rằng tàu ngầm hạt nhân đa năng thời Liên Xô thường thua kém Mỹ ở khả năng giảm độ ồn. Tuy nhiên, lớp Yasen được thiết kế hoàn toàn mới, ứng dụng nhiều công nghệ hiện đại, có độ ồn ngang ngửa với tàu ngầm phương Tây, có thể gây ra mối đe dọa mới với các biên đội tàu sân bay Mỹ.Nhà máy Sevmash đang chế tạo thêm ít nhất 4 tàu ngầm lớp Yasen, chiếc thứ 6 vừa được khởi đóng hồi tháng 6/2016.Tử Quỳnh