Bé gái Việt ở Nhật đi hướng ngược với trường vào ngày mất tíchBé Lê Thị Nhật Linh có thể đi về hướng ngược với nơi có trường học vào ngày em mất tích.Một nhân chứng nam cho hay ông nhìn thấy bé Lê Thị Nhật Linh không đi về hướng trường học, không mang theo cặp sách và dường như đang gặp vấn đề gì đó vào đúng hôm 24/3, ngày em mất tích, theo kênh truyền hình  Asahi TV .Vợ của người này thêm rằng bé gái "đi cùng hướng với chúng tôi", ngược với vị trí trường học. "Vậy nên tôi mới thấy nghi ngờ. Cô bé không mang cặp sách, chỉ đi tay không", người phụ nữ nói.Nhật Linh, học sinh lớp ba trường tiểu học Mutsumi Daini, mất tích ngày 24/3 khi đang trên đường tới trường. Thi thể cô bé được tìm thấy sau đó dưới một cây cầu bắc qua con kênh nối với sông Tone, thành phố Abiko.  Cảnh sát xác định hung thủ là một người thông thạo địa phương và đã sát hại bé gái bằng cách siết cổ.Hình ảnh cảnh sát thu từ  camera an ninh đặt ngay gần nhà Linh ở thành phố Matsudo cho thấy  một người đàn ông đi theo bé gái người Việt sau khi em rời khỏi nhà đến trường vào sáng 24/3.  Tuy nhiên, hình ảnh của người khả nghi này không rõ ràng và cảnh sát vẫn đang tiếp tục quá trình phân tích dữ liệu.Vào khoảng 13h hôm nay, thi thể bé Nhật Linh được đưa về tới sân bay Nội Bài cùng cha mẹ.Các nhà điều tra tại hiện trườngVũ Hoàng