Số người chết trong lở đất ở Colombia tăng hơn 250Con số người thiệt mạng trong vụ lở đất xảy ra tối 31/3 ở Colombia đã lên tới 254, trong khi vẫn còn rất nhiều nạn nhân mất tích.Trước đó, theo thông tin từ  CNN , trận lở đất do mưa lớn ở tỉnh Putumayo, miền nam Colombia, khiến 206 người chết, 220 người mất tích và 202 người bị thương. Đến nay, con số nạn nhân thiệt mạng tăng lên 254, số người bị thương là 400.Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn tỉnh và nhấn mạnh việc dự đoán thương vong là bất khả thi. Theo ông, khu vực xảy ra lở đất chịu lượng mưa trong một đêm gần bằng 1/3 lượng mưa cả tháng.Lực lượng cứu hỏa cho biết điện và nước đã bị cắt vì thảm họa, hệ thống bệnh viện ngừng hoạt động. Các hình ảnh từ hiện trường cho thấy những chiếc ôtô, xe buýt bị mắc kẹt nhiều mét dưới bùn đất.Hơn 1.000 binh sĩ quân đội và cảnh sát quốc gia Colombia được triển khai để tham gia chiến dịch cứu hộ, cứu nạn song họ đang phải đối mặt với không ít khó khăn bởi lượng bùn đất quá lớn tràn xuống các con đường gây cản trở giao thông, làm chậm quá trình giải cứu.Vũ Hoàng