Thi thể bé gái bị sát hại tại Nhật được đưa về Việt NamThi thể bé gái bị sát hại cách đây hơn một tuần tại Nhật Bản chiều nay được đưa tới sân bay quốc tế Nội Bài. Vào khoảng 13h hôm nay, thi thể bé Lê Thị Nhật Linh được đưa tới sân bay Nội Bài cùng cha mẹ, theo đài truyền hình  NHK . Tại sân bay, khoảng 40 người thân đã chờ sẵn, ôm di ảnh bé.Quan tài chứa thi thể của bé Linh được đặt áo khoác lên trên.  Trong khi các nhà sư tụng kinh, cha mẹ cùng gia đình bé chắp tay cầu nguyện.Theo lời người thân, thi thể bé Linh sẽ được đưa về an táng tại quê nội bé ở ngoại thành Hà Nội.Nhật Linh, học sinh lớp ba trường tiểu học Mutsumi Daini, mất tích ngày 24/3 khi đang trên đường tới trường. Thi thể cô bé được tìm thấy sau đó dưới một cây cầu bắc qua con kênh nối với sông Tone, thành phố Abiko.  Cảnh sát xác định hung thủ là một người thông thạo địa phương và đã sát hại bé gái bằng cách siết cổ.Trọng Giáp