Indonesia cho nổ 81 tàu cá nước ngoàiChính quyền Indonesia hôm qua phá huỷ 81 tàu nước ngoài, sau khi giữ chúng vì đánh bắt trái phép trong vùng biển nước này. Các tàu bị cho nổ trên biển ở 12 địa điểm, trong đó, nơi có nhiều tàu bị phá huỷ nhất là quần đảo Natuna, với 26 tàu, nằm ở rìa Biển Đông. 10 tàu cũng bị phá huỷ ở cảng Tarempa gần đó, theo  AP . Hầu hết các tàu từ Việt Nam, Philippines, Malaysia và Thái Lan.Indonesia đang bảo toàn chủ quyền và chiến đấu chống nạn đánh bắt trái phép, Susi Pudjiastuti, Bộ trưởng Hàng hải và Ngư nghiệp, cho biết. Bà đã chứng kiến hai tàu bị đánh chìm ở cảng Ambon, tỉnh Maluku."Chúng tôi hy vọng Sino (tên một trong các tàu) là biểu tượng chiến thắng của chúng tôi trước việc đánh bắt trộm sau nhiều năm thất bại, đặc biệt ở đông Indonesia", bà nói, hy vọng hành động sẽ răn đe người đánh bắt trộm.Indonesia thể hiện lập trường cứng rắn trước nạn đánh bắt cá trái phép kể từ khi Tổng thống Joko Widodo lên nắm quyền năm 2014. Giới chức đã đánh chìm 317 tàu nước ngoài, bao gồm những tàu hôm qua.Trọng Giáp