Tổng bí thư kêu gọi Pháp mở rộng đầu tư vào Việt NamTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp đại diện Hiệp hội Giới chủ Pháp, kêu gọi các doanh nghiệp Pháp mở rộng hợp tác với Việt Nam.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Hiệp hội Giới chủ Pháp (MEDEF) Pierre Gattaz sáng nay có cuộc gặp. Tham gia sự kiện này còn có nhiều doanh nghiệp, tập đoàn lớn của Việt Nam, theo  TTXVN .Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết nhiều doanh nghiệp Pháp làm ăn hiệu quả tại Việt Nam nhưng mức độ hợp tác kinh tế giữa hai nước vẫn còn hạn chế, chưa tương xứng với quan hệ song phương, vị trí và tiềm năng hai nước.Theo Tổng bí thư, Việt Nam đang tập trung cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh. Việt Nam rất coi trọng và mong muốn các doanh nghiệp Pháp tăng cường quan tâm nghiên cứu tìm hiểu, mở rộng hợp tác với Việt Nam trong thời gian tới.Chủ tịch MEDEF Pierre Gattaz cho biết Việt Nam ngày càng thu hút các doanh nghiệp Pháp nhờ sự phát triển kinh tế bền vững, nỗ lực cải cách thể chế, khiến môi trường đầu tư thêm hấp dẫn. Hơn 200 doanh nghiệp Pháp đang có mặt tại Việt Nam.Đại diện các tập đoàn, doanh nghiệp lớn của Pháp bày tỏ mong muốn nâng cao chất lượng, mở rộng hợp tác đầu tư tại Việt Nam với nhiều dự án mới. Đại diện Việt Nam đã đối thoại với các doanh nghiệp Pháp, trao đổi nhiều vấn đề cụ thể nhằm tìm ra giải pháp hợp tác hiệu quả trong từng lĩnh vực.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Pháp từ ngày 25 đến 27/3. Ông đã  hội đàm với Tổng thống Pháp Emmanuel Macron nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược.Như Tâm