Chồng tự thiêu vì vợ không chịu ngừng hátMột người đàn ông Ấn Độ tức giận và tự châm lửa đốt mình sau khi yêu cầu vợ ngừng hát tại một lễ hội nhưng cô này không đồng ý.Shaikh Basheer, 40 tuổi, tối 29/3 cố gắng ngăn vợ là  Sadika Sanjari, 35 tuổi,  tham gia biểu diễn tại một lễ hội địa phương ở ban g Andhra Pradesh, miền nam Ấn Độ.  Tuy nhiên,  Sanjari phớt lờ yêu cầu của chồng, khiến  Basheer nổi giận, theo  Mirror .Khi  Sanjari bắt đầu lên sân khấu biểu diễn,  Basheer đổ dầu lên người và   châm lửa tự thiêu trước mặt ít nhất 50 khán giả.  Ngọn lửa bùng cháy dữ dội khiến  anh này bị bỏng tới 70% cơ thể và được chuyển vào bệnh viện trong tình trạng nguy kịch.Sanjari cho hay cô không thể từ bỏ công việc biểu diễn vì đây là cách duy nhất để cô nuôi sống gia đình.  Basheer từng làm vài công việc lặt vặt trước khi thất nghiệp và trở thành kẻ nghiện rượu.Anh không muốn vợ đi hát vì nghi ngờ cô có quan hệ với một thành viên trong nhóm.  Sanjari từng có thời gian bỏ ra ở riêng nhưng sau đó quay về khi  Basheer hứa hẹn sẽ sửa tính đổi nết.Cảnh sát địa phương nhận định đây là một vụ tự sát bất thành và đang điều tra thêm.Anh Ngọc