Mỹ phát triển đầu dò mới cho tên lửa hành trình TomahawkHải quân Mỹ đang nghiên cứu đầu dò radar chủ động để có thể trang bị cho tên lửa Tomahawk để giảm bớt sự phụ thuộc vào hệ thống dẫn đường vệ tinh.Hải quân Mỹ đang  nỗ lực hiện đại hóa dòng tên lửa hành trình Tomahawk, trong đó có việc  trang bị công nghệ đầu dò mới cho phép nó tấn công tàu chiến đối phương,  National Interest  ngày 31/3 đưa tin.Hải quân Mỹ đang đạt những bước tiến mới trong việc phát triển đầu dò radar chủ động (ARH) cho Tomahawk. Đầu dò ARH sẽ bổ sung những chế độ dẫn đường sẵn có, như cảm biến hồng ngoại, thông tin vô tuyến và định vị toàn cầu.Mục tiêu của Mỹ là trang bị khả năng khóa mục tiêu nhiều lần cho Tomahawk, giúp nó tiêu diệt các mục tiêu khác nhau tùy thuộc vào tình huống cụ thể, kể cả khi hệ thống vệ tinh định vị toàn cầu và liên lạc bị đối phương phá hủy. Trong tình huống đó, Tomahawk sẽ không dựa vào hệ thống dẫn đường vệ tinh mà dùng ARH để xác định mục tiêu.Tomahawk từng trải qua nhiều lần nâng cấp kể từ khi được biên chế năm 1983. Gói nâng cấp Block IV ra mắt vào năm 2004 trang bị thêm đường truyền dữ liệu hai chiều để cập nhật mục tiêu, cũng như bổ sung camera khớp ảnh địa hình và hệ thống dẫn đường quán tính thế hệ mới.Phiên bản Tomahawk hiện tại có khả năng lượn vòng gần mục tiêu và chờ đợi thời điểm thích hợp để tấn công. Nó có thể sử dụng camera và đường truyền dữ liệu để thông báo trước khi tấn công.Tử Quỳnh