Bài phát biểu của Obama có thể được bán với giá hơn triệu USDBản in bài phát biểu của Barack Obama khi chấp nhận đề cử từ đảng Dân chủ, trở thành ứng viên tổng thống, năm 2008 có thể được bán với giá hơn 1 triệu USD.Tại Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ (DNC) năm 2008, thượng nghị sĩ bang Illinois Barack Obama mang theo bản cứng bài phát biểu chấp nhận trở thành ứng viên tổng thống để đề phòng máy nhắc chữ gặp sự cố. Bản cứng bài phát biểu dự kiến được đưa ra đấu giá ngày 3/4 với giá khởi điểm là 100.000 USD."Chúng tôi ước tính giá bán là 750.000 USD. Riêng tôi, tôi tin món đồ đó có giá 7 con số", Ken Goldin, người sáng lập nhà đấu giá Goldin Auctions, trả lời  Yahoo Finance  trong cuộc phỏng vấn tối 31/3.Theo ông Goldin, bài phát biểu dài 54 trang "đặc biệt quan trọng về mặt lịch sử" này có thể sẽ được trưng bày tại Bảo tàng Quốc gia về Lịch sử và Văn hóa người Mỹ gốc Phi thuộc Viện Smithsonian hoặc công trình Thư viện Tổng thống trong tương lai của cựu tổng thống Obama ở Chicago.Bài phát biểu được một công nhân xây dựng có nhiệm vụ tháo dỡ sân khấu DNC tại Denver phát hiện, Goldin Auctions cho biết. Người này tìm cách trả lại cho Mật vụ Mỹ và được phép giữ lại. Thẻ an ninh tham gia DNC của ông cũng sẽ được mang ra bán đấu giá cùng bài phát biểu.10% số tiền thu về từ việc bán đấu giá sẽ được quyên góp cho Quỹ Jackie Robinson, tổ chức phi lợi nhuận trao học bổng 4 năm đại học cho thanh niên da màu có hoàn cảnh khó khăn.Vũ Phong