Quan hệ Nga - Mỹ có thể đang tệ hơn thời Chiến tranh LạnhNgười phát ngôn cho tổng thống Nga cho rằng quan hệ giữa nước này và Mỹ có thể đang trong tình trạng tệ hơn cả thời Chiến tranh Lạnh."Chiến tranh Lạnh mới à? Có thể còn tệ hơn. Có thể là còn tệ hơn nếu xem xét những hành động của chính quyền hiện nay ở Washington", Dmitry Peskov, người phát ngôn cho Tổng thống Nga Vladimir Putin, trả lời ngày 31/3 khi được hỏi Mỹ và Nga có đang trong một "cuộc Chiến tranh Lạnh mới" hay không trong chương trình  Good Morning America  của kênh ABC.Ông Peskov cho rằng quan hệ Mỹ - Nga xấu như hiện nay là do Washington vi phạm thỏa thuận hợp tác giữa hai bên. Ông viện dẫn việc cựu tổng thống Mỹ Barack Obama quyết định trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga hồi tháng 12/2016. Sau khi Donald Trump nhậm chức hôm 20/1, mối quan hệ giữa tân Tổng thống Mỹ và Nga cũng trở thành tâm điểm chú ý.Cộng đồng tình báo Mỹ cuối năm 2016 kết luận Điện Kremlin đã can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống để giúp ứng viên đảng Cộng hòa Trump. Ủy ban Tình báo Hạ viện và Thượng viện đang điều tra về cáo buộc nêu trên cũng như mối liên hệ giữa Tổng thống Trump và các cố vấn của ông với Moscow.Tình báo Mỹ còn cảnh báo Điện Kremlin nhiều khả năng đang cố can thiệp vào các cuộc bầu cử khác ở Tây Âu. Nga phủ nhận mọi cáo buộc.Vũ Phong