Nghị sĩ Mỹ nói Nhà Trắng sai khi giấu thông tin tình báoHạ nghị sĩ Adam Schiff cho rằng việc Nhà Trắng giấu thông tin mật trước các ủy ban tình báo lưỡng viện là sai."Tôi và nhân viên của mình đã xem các tài liệu tại Nhà Trắng",  AFP  dẫn lời Hạ nghị sĩ Adam Schiff, quan chức đảng Dân chủ hàng đầu tại Ủy ban Tình báo Hạ viện, cho biết cuối ngày 31/3. "Nó chính là tài liệu được cung cấp cho chủ tịch ủy ban cách đây một tuần".Schiff từ chối tiết lộ nội dung tài liệu. Một quan chức Nhà Trắng xác nhận Schiff đã gặp Tổng thống Donald Trump."Nếu Nhà Trắng có quan ngại, họ nên chia sẻ tài liệu với các ủy ban", Schiff nói. Theo thông tin chưa xác thực, Nhà Trắng đã cung cấp một số thông tin cho Devin Nunes, đảng Cộng hòa, Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện, nhưng không cung cấp cho Schiff hay những thành viên khác."Nhà Trắng chưa giải thích tại sao họ lại chỉ chia sẻ với một thành viên ủy ban", Schiff cho biết.Các tài liệu Nhà Trắng nắm giữ có liên quan đến cuộc điều tra, do quốc hội và Cục Điều tra Liên bang (FBI) thực hiện, về cáo buộc Moscow can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 để giúp Donald Trump chiếm ưu thế và các trợ lý thân cận của Trump thông đồng với Nga.Như Tâm