Nhiều đơn vị quân đội Nam Ossetia sáp nhập vào NgaBộ trưởng Quốc phòng Nga và Nam Ossetia ký thỏa thuận cho phép một số đơn vị quân đội Ossetia thuộc lực lượng vũ trang Nga. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu và người đồng nhiệm Ibragim Gasseyev đã ký thỏa thuận sáp nhập một số đơn vị quân đội,  TASS  hôm qua đưa tin."Giống như trước đây, chúng tôi coi việc hợp tác giữa Nga và Nam Ossetie là một phần của các nhân tố ổn định trong vùng  Caucasus. Chúng tôi đã có mối quan hệ lâu dài ", ông Shoigu phát biểu tại lễ ký.Ông Shougu nhắc lại việc Nga  là nước đầu tiên công nhận nền độc lập của Nam Ossetia.Bộ trưởng Quốc phòng Nam Ossetia  Gasseyev cảm ơn Nga về việc đưa các lực lượng vũ trang hỗ trợ nước này và duy trì hòa bình, ổn định."Nước Nga đã giúp chúng tôi sống trong hòa bình và tự xây dựng tương lai", ông  Gasseyev nói.Nga công nhận nền độc lập của Nam  Ossetia  sau cuộc chiến ngắn ngày hồi năm 2008. Khi đó,  Georgia phát động cuộc chiến vào Nam Ossetia nhằm giành quyền kiểm soát lãnh thổ, dù lính Nga đang đồn trú ở đây với tư cách gìn giữ hòa bình.Nga phản ứng vài giờ sau bằng cách triển khai binh lính trên bộ, trên không và đưa các đơn vị nhảy dù vào cuộc để buộc Georgia rút quân. Trận chiến ba ngày kết thúc vào 12/8/2008. Hơn 2.000 dân thường  Nam  Ossetia và 71 lính Nga thiệt mạng.Văn Việt