Nữ sinh đoạt giải Hoa khôi các trường đại học NhậtCô gái học năm thứ hai đại học Ritsumeikan ở Kyoto đã giành giải nhất trong cuộc thi sắc đẹp dành cho nữ sinh và nam sinh các trường đại học Nhật Bản.Cuộc thi Hoa khôi và Nam vương các trường đại học Nhật Bản lần thứ 14 tổ chức ngày 27/3 tại thủ đô Tokyo. Arisa Matsuda, 20 tuổi, sinh viên năm thứ hai khoa xã hội đại học Ritsumeikan đã giành giải nhất, vượt qua 81 thí sinh đến từ 53 trường đại học, theo  Mdpr.Người đoạt giải Nam vương là Masaya Sato, 20 tuổi, sinh viên năm thứ hai khoa văn học, đại học Komazawa, thành phố Setagaya, vượt qua 59 nam thí sinh đến từ 34 trường đại học."Tôi rất bất ngờ, không tin rằng mình được chọn. Tôi thắng giải nhờ gia đình và bạn bè đã hết lòng động viên", Masaya phát biểu khi nhận giải. Cậu hy vọng sẽ trở thành diễn viên trong tương lai.Khi được hỏi về dự định tương lai, hoa khôi Arisa trả lời: "Tôi chưa nghĩ tới. Tôi thích học tập và làm việc chăm chỉ để đem tối đa kiến thức học được ra ứng dụng".Hồng Hạnh