Nữ sinh Thượng Hải bán trứng của mình để mua iPhoneMột nữ sinh viên đại học Thượng Hải mua iPhone 7 Plus sau khi bán trứng của mình được 41.000 USD.Trong chương trình phát sóng hồi đầu tuần, đài truyền hình Thượng Hải công bố phóng sự về chợ đen mua bán trứng người ở thành phố này. Giả làm người hiến trứng tới gặp môi giới, phóng viên làm quen với Tiểu Vũ, sinh viên đại học đang ngồi chờ tiêm thuốc kích trứng cùng 7 cô gái khác trong một tòa nhà văn phòng hồi tháng hai, theo  SCMP.Tiểu Vũ sinh năm 1994, có dáng người thon thả, da trắng, mặt trái xoan, mắt to, tóc dài. Cô cho biết đọc được quảng cáo "hiến trứng" trên Wechat và quyết định đi bán vì "thiếu tiền, chẳng còn cách nào khác".Tới lượt phóng viên trả lời phỏng vấn, người môi giới hỏi hàng loạt câu như điểm từng môn trong kỳ thi tuyển sinh đại học, tiền sử sức khỏe người nhà. Khi cô trả lời có bằng tiến sĩ ở một đại học danh tiếng, người nọ nói: "Đúng lúc có người đang ra điều kiện này".Việc lấy trứng diễn ra trong một tòa nhà văn phòng chứ không phải bệnh viện. Người môi giới cho biết người thực hiện thủ thuật lấy trứng đều là y bác sĩ trong các bệnh viện hàng đầu Trung Quốc."Họ bảo tôi mặc quần áo ngủ, đeo khẩu trang, đội mũ lên đầu rồi nằm xuống", Tiểu Vũ kể lại. "Đau lắm. Họ không dùng thuốc tê. Lấy trứng xong tôi mệt tới nỗi không xuống nổi bàn phẫu thuật".Sau 18 ngày liên tục tiêm thuốc kích trứng, Tiểu Vũ làm thủ thuật lấy trứng hôm 2/3. Cô bán được 20 quả trứng với giá 250.000 tệ (41.000 USD), dùng một phần tiền mua một chiếc iPhone 7 Plus.Đa số người cho trứng trong độ tuổi 20, người mua trứng trong độ tuổi 40. Công ty môi giới không cho phép hai bên liên hệ trực tiếp.Khi được hỏi có biết những nguy cơ của việc lấy trứng không, Tiểu Vũ đáp: "Tôi không biết, chắc không nguy hiểm gì đâu nhỉ?" Theo  Xinhua , không có ai cảnh báo cho cô biết những rủi ro của việc lấy trứng, Tiểu Vũ cũng chỉ tìm hiểu sơ trên mạng."Tôi thấy người ta bảo lúc lấy hơi đau một tẹo, lấy thường xuyên thì không tốt cho sức khỏe. Có điều lấy một lần chắc không sao", Tiểu Vũ nói.Bác sĩ Kỷ Á Trung, trưởng khoa sản, bệnh viện đại học Đồng Tế, Thượng Hải, cho biết phòng làm thủ thuật lấy trứng yêu cầu nhiều điều kiện như vô trùng, nhiệt độ luôn phải duy trì ở mức 37 độ C.Ông cảnh báo việc lấy trứng trong văn phòng như công ty môi giới "tiềm ẩn nguy cơ nhiễm trùng cao, có thể gây vô sinh, nguy hiểm hơn là đe dọa tính mạng người cho trứng". Ngoài ra, theo quy định của nhà nước, mỗi lần chỉ được lấy từ 10-12 trứng. Việc tiêm thuốc kích trứng sẽ gây kích thích buồng trứng quá mức, ảnh hưởng chất lượng noãn.Trở lại với phóng viên đài truyền hình Thượng Hải, cô nhận được thông báo đủ điều kiện một tuần sau phỏng vấn."Lấy trứng rất an toàn, không rủi ro, rất nhanh", người môi giới trả lời khi phóng viên tỏ ý lo ngại. "Đổi lại, cô sẽ nhận được một khoản tiền lớn. Mức thấp nhất là 10.000 tệ (1.640 USD). Có người được trả hơn 100.000 tệ. Chúng tôi sẽ trả ngay khi lấy xong trứng"."Cô có bán không? Có khách ra giá 80.000 tệ (13.120 USD). Nếu đồng ý thì phải tiến hành kích trứng ngay. Chúng tôi cũng là làm từ thiện thôi. Cô nghĩ thử xem, những người mãi chưa có con họ có đáng thương không", người nọ thúc giục.Hồng Hạnh