Bà chủ đứng quay video, bỏ mặc người giúp việc lơ lửng bên cửa sổCảnh sát Kuwait vừa bắt giữ một phụ nữ vì chỉ đứng quay video trong khi người giúp việc cầu cứu rồi rơi xuống từ cửa sổ.Video cho thấy người phụ nữ Ethiopia bám một tay bên ngoài thành cửa sổ tầng 7, la hét vì sợ hãi và cầu xin bà chủ cứu giúp, theo  The Sun ."Giữ lấy tôi, giữ lấy tôi", cô gào khóc.Tuy nhiên, thay vì giúp đỡ người giúp việc, bà chủ người Kuwait thản nhiên đứng quay video."Ôi thật điên rồ, quay vào đi", người phụ nữ nói.Ngay sau đó, người giúp việc trượt tay và rơi xuống bên dưới, va vào một mái hiên kim loại. Tuy nhiên, dường như điều này vẫn không làm chủ nhà lo lắng và thậm chí còn đăng video quay lại cảnh tượng trên lên mạng xã hội.Nữ giúp việc may mắn sống sót sau cú ngã. Các nhân viên cứu hộ đã có mặt ở hiện trường và giải cứu cô bằng thang.  Cô được chuyển tới bệnh viện trong tình trạng gãy tay, mũi và tai chảy máu.Cảnh sát đã bắt giữ người chủ nhà và bàn giao cho cơ quan công tố vì không cứu giúp cho nạn nhân. Cô được cho là đã trèo ra cửa sổ với ý định tự tử nhưng suy nghĩ lại vào phút chót.Kuwait hiện có hơn 600.000 người làm nghề giúp việc trong các gia đình, phần lớn là từ châu Á. Nhiều người bị lạm dụng, ngược đãi và không được trả lương.  Có hàng trăm người bỏ trốn khỏi nhà chủ mỗi năm và chính quyền phải thành lập các trại tạm trú cho họ.Anh Ngọc