Thi thể bé gái Việt bị sát hại ở Nhật sắp hồi hươngGia đình của Lê Thị Nhật Linh hôm qua tổ chức tang lễ cho con gái trước khi đưa thi thể của cô bé về Việt Nam để an táng.Lễ cầu siêu và phúng điếu cho Nhật Linh diễn ra tại nhà tang lễ thành phố Matsudo, tỉnh Chiba chiều qua.  Các nhà sư có mặt từ sớm để tụng kinh cầu siêu cho bé gái 9 tuổi. Trên ban thờ, bức ảnh chân dung Linh tươi cười được đặt giữa dải hoa trắng.Dù mưa lớn, có khoảng 500 bạn học, thầy cô giáo, người dân địa phương và người Việt Nam sinh sống, làm việc tại Nhật đã đến đưa tiễn em.  Theo  Yahoo Japan , lễ tang còn có sự tham dự của đại diện các cơ quan chức năng thành phố Matsudo."Tôi mong cảnh sát sớm bắt được hung thủ. Cầu cho cô bé an nghỉ",  TSB  dẫn lời một phụ nữ có con gái học cùng trường với Linh nói tại buổi lễ."Em trai Linh cứ hỏi chị gái đâu rồi, còn mẹ cô bé thì khóc rất đau đớn. Tôi rất buồn", một phụ nữ Việt Nam đến tiễn đưa Linh kể.Các nhà điều tra tại hiện trườngGia đình Linh vẫn chưa hết bàng hoàng trước bi kịch lớn. Bố mẹ em đã đặt vào linh cữu con gái tấm vé máy bay vốn được đặt mua để đưa em về Việt Nam dịp nghỉ hè năm nay."Tôi rất đau khổ vì không thể dùng đến nó", mẹ của Linh nói.Gia đình dự kiến đưa thi thể cô bé về nước vào ngày 2/4 để an táng.Nhật Linh, học sinh lớp ba trường tiểu học Mutsumi Daini, mất tích ngày 24/3 khi đang trên đường tới trường. Thi thể cô bé được tìm thấy hai ngày sau đó, dưới một cây cầu bắc qua con kênh nối với sông Tone, thành phố Abiko.Cảnh sát xác định hung thủ là một người thông thạo địa phương và đã sát hại bé gái bằng cách siết cổ.Anh Ngọc