Ivanka Trump và chồng thu tới 700 triệu đô từ đế chế kinh doanhIvanka Trump và Jared Kushner sẽ vẫn là bên hưởng lợi từ hoạt động đầu tư bất động sản và kinh doanh trị giá có thể tới 741 triệu USD dù giữ trách nhiệm mới trong chính phủ Mỹ. Ivanka và chồng thu về ít nhất 240 triệu USD và có thể lên tới hơn 700 triệu USD,  Wall Street Journal  đưa tin,  dựa trên  báo cáo tài chính mới của khoảng 180 quan chức phục vụ trong Nhà Trắng. Riêng việc kinh doanh của cô trị giá hơn 50 triệu USD.Ivanka sẽ vẫn giữ cổ phần tại khách sạn Trump ở thủ đô Washington D.C, theo  New York Times .  Hiện chưa rõ cô sẽ kiếm thu nhập thế nào từ cổ phần này.  Kê khai tài chính của Jared Kushner, chồng cô, cho rằng Ivanka kiếm từ 1 - 5 triệu từ khách sạn trong giai đoạn tháng 1/2016 - 3/2017.Theo  AP , tài liệu cho thấy Kushner, cố vấn cấp cao, con rể ông Trump, đã từ chức tại khoảng 260 công ty và bán 58 doanh nghiệp hay khoản đầu tư các luật sư xác định có khả năng gây xung đột lợi ích, khi anh rời xa giới doanh nghiệp, phục vụ chính phủ.Tuy nhiên, các luật sư của Kushner, sau khi tham vấn với Văn phòng Đạo đức của chính phủ, xác định các tài sản bất động sản của anh, trong đó có nhiều bất động sản ở New York, nhiều khả năng không tạo ra xung đột lợi ích để phải từ bỏ.Trọng Giáp