Người biểu tình đốt nhà Quốc hội Paraguay phản đối tổng thống tái tranh cửNgười biểu tình xông vào đốt trụ sở Quốc hội Paraguay sau khi Thượng viện bỏ phiếu kín thông qua dự luật sửa đổi hiến pháp cho phép tổng thống tái tranh cử.Hàng trăm người biểu tình tối qua tràn vào nhà Quốc hội Paraguay và châm lửa đốt phá sau khi các thượng nghị sĩ nước này bí mật bỏ phiếu thông qua hiến pháp sửa đổi cho phép Tổng thống Horacio Cartes tái tranh cử.Hiến pháp Paraguay trước đó cấm tổng thống tái tranh cử, chỉ được phép làm một nhiệm kỳ 5 năm. Hiến pháp này được thông qua năm 1992, sau khi chế độ độc tài sụp đổ năm 1989, theo  Reuters.Người biểu tình đã phá cửa sổ nhà Quốc hội, đụng độ với cảnh sát, đốt lốp xe và dỡ hàng rào bao quanh tòa nhà. Cảnh sát chống bạo động phải dùng hơi cay và đạn cao su giải tán đám đông."Một cuộc chính biến vừa được tiến hành. Chúng tôi sẽ chống lại và mời mọi người cùng chúng tôi phản đối",  Thượng nghị sĩ Desiree Masi, đảng Dân chủ Tiến bộ thuộc phe đối lập tuyên bố.Lính cứu hỏa đã khống chế được vụ cháy sau khi những người biểu tình rời khỏi nhà Quốc hội. Tuy nhiên, các cuộc phản đối và biểu tình vẫn tiếp tục diễn ra tại nhiều nơi khác ở thủ đô Asuncion và toàn quốc suốt đêm qua.Tổng thống Carters kêu gọi người dân bình tĩnh và phản đối bạo lực trên Twitter."Nền dân chủ không thể chinh phục hay bảo vệ bằng bạo lực. Xin mọi người hãy yên tâm, chính phủ sẽ tiếp tục nỗ lực hết sức duy trì trật tự của nền cộng hòa", ông viết. "Chúng ta không cho phép một số người man rợ phá hoại hòa bình, yên bình và thịnh vượng của người dân Paraguay".Paraguay từ lâu bị ảnh hưởng bởi bất ổn chính trị,  khiến hai đất nước láng giềng Brazil và Argentina lo ngại. Văn phòng Cao ủy về Nhân quyền Liên Hợp Quốc cho biết họ đang quan sát diễn biến vụ việc."Tôi kêu gọi các lãnh đạo chính trị tránh gây bạo lực và ngồi xuống đối thoại", Amerigo Incalcaterra, đại diện khu vực Nam Mỹ của văn phòng, tuyên bố.Hồng Hạnh