Phát hiện người đàn ông khả nghi đi theo bé gái Việt bị sát hại ở NhậtHình ảnh mới được phát hiện từ camera an ninh cho thấy có một người đàn ông đi ngay sau Lê Thị Nhật Linh trước khi cô bé mất tích và bị sát hại. Theo  TSB , hình ảnh mà cảnh sát tìm thấy vào hôm qua được thu thập từ  camera an ninh đặt ngay gần nhà Linh ở thành phố Matsudo.Họ nhìn thấy một người đàn ông đi theo bé gái người Việt sau khi rời khỏi nhà đến trường vào sáng 24/3, ngày mà Linh mất tích. Tuy nhiên, hình ảnh của người khả nghi này không rõ ràng và cảnh sát vẫn đang tiếp tục quá trình phân tích dữ liệu.Đoạn đường từ nhà Linh đến trường tiểu học dài khoảng 900 mét, được bố trí 6 camera an ninh theo 4 cụm. Hình ảnh cuối cùng của Linh được ghi nhận trong camera an ninh đầu tiên và không xuất hiện trong các camera tiếp theo.Do đó, cảnh sát tin rằng hung thủ đã bắt cóc cô bé chỉ khoảng 5 phút sau khi em rời khỏi nhà, lợi dụng khoảng hở giữa các camera. Y cũng là người rất am hiểu địa hình và đường sá trong khu vực.Thi thể Linh được phát hiện hai ngày sau đ ó, bên một con kênh ở thành phố Abiko, cách nhà 10 km. Cảnh sát phát hiện nhiều vết lốp ôtô tại bãi cỏ gần bờ kênh, nơi hiếm có xe qua lại, nhưng hiện chưa xác định phương tiện nào khả nghi qua camera dọc những con đường lớn kết nối hai địa điểm này.Gia đình của Linh hôm qua đã tổ chức tang lễ và cầu siêu cho con gái, trước khi đưa thi thể em về Việt Nam.Các nhà điều tra tại hiện trườngAnh Ngọc