Cựu tổng thống Hàn Quốc bật khóc khi thấy buồng giamBà Park Geun-hye, cựu tổng thống Hàn Quốc, trải qua ngày đầu tiên trong nhà giam, trong khi chờ đợi các uỷ viên công tố xem xét cáo buộc chính thức.Bà Park hôm qua bật khóc khi các lính gác chỉ cho bà thấy phòng giam trong  Trung tâm giam giữ  Seoul,   TV Chosun  dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết.Sau khi hoàn tất các thủ tục như các tù nhân khác, bà Park, 65 tuổi, được cấp một buồng giam rộng hơn 10 m2, rộng hơn phòng giam thông thường là 6,5 m2.Cựu tổng thống Hàn Quốc  được chụp ảnh và nhận bộ đồ gồm đồ dùng vệ sinh cá nhân, một khay đựng thức ăn và một tấm chăn.  Trên ngực áo bà có bảng số thứ tự là 503.  Một quan chức của Bộ Tư pháp cho hay sau khi tắm rửa xong, bà Park thay bộ đồ tù nhân màu xanh lá cây dùng cho mùa đông.Các uỷ viên công tố Hàn Quốc hiện chưa xác định cáo buộc chính thức với bà Park, nhưng trước đó nói bà bị nghi nhận hối lộ, lạm dụng quyền lực và làm lộ bí mật của chính phủ.Họ dự kiến thẩm vấn bà vào đầu tuần sau, chủ yếu là thăm trong tù. Quá trình này sẽ kéo dài đến ngày 19/4 trước khi truy tố bà. Nếu bị kết tội, cựu tổng thống phải đối diện mức án 10 năm tù giam.