Cụ ông Trung Quốc trở thành phụ nữ sau 70 năm che giấu giới tínhỞ tuổi 72, Xin Yue quyết định rằng đã đến lúc để hiện thực hóa giấc mơ cả cuộc đời đó là trở thành một phụ nữ.Hai ngày sau ngày Valentine, Xin Yue, sống ở Bắc Kinh, đến bệnh viện tỉnh Quảng Đông để phẫu thuật cấy ngực và tạo âm đạo nhân tạo.Vì ca phẫu thuật ẩn chứa nhiều nguy cơ, nhất là với những người cao tuổi như Xin, nên người vợ Leng Rui rất lo lắng. Cuối cùng, bà Xin cũng trải qua ca phẫu thuật dài hàng giờ đồng hồ an toàn."Tôi không suy nghĩ quá nhiều về quyết định của Xin. Tất cả những gì tôi muốn là bà ấy được hạnh phúc", bà Leng nói.Con gái của hai người cũng bày tỏ sự ủng hộ. "Con bé thậm chí còn nói đùa rằng giờ nó sẽ có hai người mẹ", bà Xin nói.Bà không gặp vấn đề gì trong việc chuyển đổi giới tính. Sau 47 năm chung sống, hiện bà và bà Leng trở thành những người bạn thân.Cuộc sống truyền thốngBà Xin lớn lên trong một gia đình truyền thống và có hai anh em trai. Bố mẹ bà muốn có con gái nên khi Xin còn bé, họ thường tết tóc, mua quần áo, giày dép rực rỡ cho bà. Bà còn được đặt biệt danh là  Erguniang, nghĩ là "con gái thứ hai".Xin cho hay bà khá thích thú với điều đó nhưng khi bắt đầu vào tiểu học, bà được yêu cầu mặc đồ như con trai và cắt đi mái tóc dài. Thay đổi này khiến bà không thoải mái. Ở trường, bà không thích chơi với bạn bè và cũng không dùng nhà vệ sinh nam. Sở thích của Xin ở nhà là thêu thùa.  Khi đó, bà không suy nghĩ gì nhiều về sự khác biệt của bản thân với mọi người xung quanh.Xin gặp vợ ở nơi làm việc. Cả hai đều yêu âm nhạc và mỹ thuật. Họ hẹn hò 3 năm trước khi về chung một nhà và 3 năm sau chào đón con gái duy nhất. Theo bà, chuyện yêu đương thời đó rất nghiêm túc, ngay cả việc nắm tay hay hôn nhau cũng bị cấm."Những quan niệm truyền thống, áp lực gia đình và điều kiện kinh tế không cho phép bạn có lựa chọn khác", bà nói, giải thích về việc tại sao cưới vợ.Bà Leng cho hay bà chưa bao giờ hối hận vì đã kết hôn với bà Xin. "Xin rất có tài, thích đọc sách. Nếu tôi có gì không hiểu, bà ấy luôn giải thích cho tôi nghe", bà Leng nói.Tìm lại bản thânNăm 2000, khi hai người nghỉ hưu và bắt đầu tìm tòi các thông tin trên mạng Internet, cuộc sống của họ chuyển sang một bước ngoặt mới. Bà Xin đã tham gia với một diễn đàn trực tuyến có hơn 1.000 người chuyển giới và nghe theo lời khuyên của họ, dùng các hormone nhằm làm tăng lượng estrogen trong cơ thể.Do thiếu thốn các nguồn lực về y tế dành cho người chuyển giới và nhiều người vẫn chưa dám công khai với bác sĩ, họ thường tự ý sử dụng hormone và chia sẻ kinh nghiệm với những người đồng cảnh ngộ trên các diễn đàn. Điều này có thể gây ra một số nguy cơ.Khi bà Xin tiêm hormone, bà cảm thấy mạch máu của mình như tắc nghẽn, thận và gan có vấn đề. Bà giấu kín điều này với vợ mình và chỉ tiết lộ sự thật khi quyết định phẫu thuật chuyển đổi giới tính.Ban đầu, bà Leng rất sốc khi biết chuyện và thậm chí nghi ngờ chồng mình có vấn đề về tâm thần. Bà đã đưa bà Xin đến bác sĩ tâm lý nhưng không tìm được cách chữa trị.Cho đến khi nhìn thấy chồng rơi vào tuyệt vọng và bỏ nhà đi, bà Leng không còn cách nào khác ngoài ủng hộ quyết định của Xin.Tháng 6/2015, bà Xin đã phẫu thuật cắt bỏ tinh hoàn và đầu năm nay, bà tiếp tục thực hiện ca phẫu thuật toàn diện và đang trong quá trình phục hồi."Trong tương lai, vợ tôi và tôi có thể gọi nhau là chị em. Chúng tôi vẫn chung sống", bà nói, cho biết chưa có ý định thay đổi thông tin trên chứng minh thư. "Da tôi vẫn mềm mại và trắng như một phụ nữ 20 tuổi. Tôi thấy mình như mới 30 và tôi có thể sống đến 100 tuổi".Anh Ngọc