Trump thề trừng phạt các đối tác thương mại lừa đảoTổng thống Mỹ Donald Trump cam kết sẽ trừng phạt những nhà nhập khẩu gây hại cho kinh tế nước này, sau khi ký hai sắc lệnh về thương mại."Họ là những kẻ lừa đảo. Từ nay trở đi, những người vi phạm quy tắc sẽ phải đối diện với những hậu quả và chúng sẽ rất khắc nghiệt",  USA Today  hôm nay dẫn lời ông Trump nói.Tổng thống Mỹ cam kết sẽ bảo vệ ngành công nghiệp của Mỹ, tạo nên sân chơi bình đẳng cho người lao động nước này, sau khi ký hai sắc lệnh mới liên quan đến thương mại."Dưới chính quyền của tôi, thời kỳ của những kẻ đánh cắp sự thịnh vượng của Mỹ sẽ chấm dứt", ông Trump nhấn mạnh.Theo hai sắc lệnh mới mà Tổng thống vừa ký, chính quyền Mỹ yêu cầu có bản báo cáo về nguyên nhân gây nên thâm hụt thương mại trong vòng 90 ngày. Báo cáo sẽ tập trung vào 16 nước Mỹ có thâm hụt thương mại trong năm ngoái. Chính quyền sẽ tổ chức các cuộc gặp để nghe báo cáo từ các nhà sản xuất, cung cấp dịch vụ, công nhân, nông dân và người tiêu dùng.Các sắc lệnh mới cũng kêu gọi có một chiến lược cho  hải quan Mỹ sử dụng các công cụ pháp lý để thu các khoản nợ từ thuế chống phá giá. Nhà Trắng đang đề xuất các nhà nhập khẩu mới, hoặc những người bị phát hiện vi phạm các quy định về thương mại, niêm yết trái phiếu trước khi hàng hoá được cấp phép vào Mỹ.Bộ trưởng Thương mại Mỹ  Wilbur Ross cho biết nếu ai còn nghi ngờ quyết tâm giải quyết các vấn đề thương mại của Tổng thống Trump, hai sắc lệnh mới sẽ chấm dứt băn khoăn đó."Điều này đánh dấu sự bắt đầu một chương mới hoàn toàn trong quan hệ thương mại của Mỹ với các đối tác ở nước ngoài", ông nói.Nhà Trắng công bố ước tính thâm hụt thương mại năm nay của Mỹ, trong đó thâm hụt của hàng hoá sản xuất gấp đôi kể từ 2000, ở mức 648 tỷ USD. Năm ngoái, nước gây thâm hụt lớn nhất cho Mỹ là Trung Quốc, ở mức 347 tỷ USD.Khánh Lynh