NATO trục xuất 7 nhân viên ngoại giao NgaQuyết định trục xuất các nhà ngoại giao Nga của NATO là động thái đáp trả vụ cựu điệp viên Nga bị đầu độc tại Anh."Hôm nay, tôi thu hồi giấy phép của 7 nhân viên phái đoàn Nga tại NATO. Tôi cũng từ chối đề nghị xin cấp phép của ba nhân viên Nga",  AFP  dẫn lời Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) Jens Stoltenberg tại Brussels, Bỉ.Đây là động thái của NATO nhằm đáp trả vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal cùng con gái bị đầu độc tại Salisbury, Anh, hôm 4/3. Anh cho rằng Nga đứng sau vụ việc, Moscow bác bỏ."Việc này sẽ gửi đi thông điệp rõ ràng với Nga rằng sẽ có cái giá phải trả, có hậu quả cho những hành vi không thể chấp nhận được của họ", theo ông Stoltenberg. NATO cũng giảm quy mô tối đa của phái đoàn Nga tại liên minh từ 30 người xuống còn 20 người.Chính phủ nhiều quốc gia ở châu Âu, Mỹ, Canada ngày 26/3 thông báo trục xuất tổng cộng hơn 100 nhà ngoại giao Nga để đáp trả Moscow. Anh hôm nay ca ngợi diễn biến mới là "bước ngoặt" trong thái độ của phương Tây với nước Nga "liều lĩnh". Moscow cảnh báo sẽ đáp trả bằng "động thái mạnh mẽ nhất".Nối gót các quốc gia trên, Ireland hôm nay thông báo trục xuất một nhà ngoại giao Nga. Moldova cũng thông báo đứng về phía Anh trong vụ đầu độc Skripal, đề nghị ba nhà ngoại giao Nga rời nước này trong vòng 7 ngày.Như Tâm