Chính quyền Trump kháng cáo phán quyết chặn sắc lệnh nhập cảnhBộ Tư pháp Mỹ đệ đơn kháng cáo phán quyết của thẩm phán liên bang ở Hawaii sau khi ông này kéo dài quyết định chặn sắc lệnh của Tổng thống Donald Trump.Bộ Tư pháp Mỹ ngày 30/3 đệ đơn kháng cáo phán quyết của Derrick Watson, thẩm phán liên bang ở Hawaii. Vụ việc sẽ do Tòa Phúc thẩm Khu vực 9 ở San Francisco, bang California, xem xét, theo  Reuters . Watson ngày 29/3 kéo dài vô thời hạn quyết định chặn sắc lệnh cấm nhập cảnh sửa đổi của Tổng thống Mỹ Donald Trump đối với người dân từ 6 nước Hồi giáo.Bộ Tư pháp Mỹ còn đề nghị một thẩm phán liên bang ở thành phố Seattle đình chỉ vụ kiện do bang Washington đệ đơn liên quan đến sắc lệnh sửa đổi cho đến khi Tòa Khu vực 9 ra phán quyết.Ngoài Tòa Khu vực 9, chính quyền Trump hồi đầu tháng kháng cáo một phán quyết của thẩm phán bang Maryland. Vụ việc này sẽ do Tòa Phúc thẩm Khu vực 4 ở bang Virginia xử lý.Ông Trump ký lệnh cấm nhập cảnh mới hôm 6/3 nhằm vượt qua các vấn đề pháp lý sắc lệnh hồi tháng 1 vấp phải. Sắc lệnh cũ từng gây hỗn loạn tại các sân bay, làm dấy lên nhiều cuộc biểu tình lớn trước khi một thẩm phán ở Washington dừng thi hành vào tháng 2. Chính quyền Trump sau đó cũng kháng cáo lên Tòa Khu vực 9 nhưng không thành công.Như Tâm