Tàu đổ bộ lớn nhất Trung Quốc bị chê lãng phí vô íchViệc thiếu khả năng vận hành tiêm kích và mối đe dọa từ vũ khí chống hạm tầm xa có thể khiến tàu đổ bộ thế hệ mới của Bắc Kinh trở nên vô dụng.Trung Quốc dự kiến hoàn thành tàu đổ bộ tấn công đầu tiên thuộc lớp Type-075 vào năm 2020. Con tàu đang được đóng tại nhà máy ở thành phố Thượng Hải, được cho là có kích thước ngang ngửa tàu đổ bộ lớp Wasp của Mỹ, theo  National Interest .Loại tàu đổ bộ giãn nước 40.000 tấn này được kỳ vọng có thể giúp hải quân Trung Quốc triển khai quân với quy mô lớn. Type-075 có khả năng chở theo 30 trực thăng, mặt boong đủ lớn để 6 trực thăng cất cánh cùng lúc. Thân tàu có khoang chứa các loại phương tiện đổ bộ như tàu đệm khí, xuồng cao tốc.Tuy nhiên, Type-075 không có khả năng vận hành máy bay cánh bằng như tàu lớp Wasp của Mỹ. Trung Quốc cũng chưa phát triển được tiêm kích cất cánh ngắn và hạ cánh thẳng đứng (STOVL) như F-35B hay AV-8B Harrier, dù Bắc Kinh được cho là đã tìm cách chế tạo loại máy bay này từ năm 2011.Type-075 được cho là sẽ thay thế Type-071, tàu đổ bộ chủ lực cỡ lớn hiện này của hải quân Trung Quốc.  Tuy nhiên, các chuyên gia quân sự quốc tế tỏ ra nghi ngờ về tính hiệu quả của tàu Type-071 và Type-075 trong môi trường chiến tranh hiện đại, cho rằng khoản đầu tư này là tốn kém và lãng phí."Trung Quốc không phải quốc gia duy nhất sở hữu khả năng chống tiếp cận/chống xâm nhập khu vực (A2/D2). Các nước khác có thể áp dụng các biện pháp đối phó khiến tàu đổ bộ trở thành khoản đầu tư tốn kém và ẩn chứa nhiều rủi ro", chuyên gia quân sự Alex Alden tại Trung tâm phân tích hải quân Mỹ (CNA) nhận định.Sự phát triển của tên lửa chống hạm cũng như tàu ngầm tấn công có độ ồn thấp sẽ đặt ra mối nguy hiểm không nhỏ với các tàu đổ bộ, vốn có khả năng phòng thủ kém và dựa phần nhiều vào biên đội hộ tống. Trung Quốc sẽ phải triển khai nhiều tàu chiến để bảo vệ những tàu đổ bộ cồng kềnh và đắt tiền.Điều này sẽ khiến chi phí triển khai vận hành Type-071 và Type-075 tăng lên rất nhiều, đồng thời hạn chế hoạt động của chúng trên thực tế. Tình trạng tương tự cũng đe dọa đội tàu sân bay Mỹ, nhất là khi họ phải đối đầu với đối thủ có tiềm lực ngang ngửa.Dù vậy, Bắc Kinh vẫn quyết tâm xây dựng một hạm đội tàu sân bay và tàu đổ bộ quy mô lớn. Nước này đang chuẩn bị hạ thủy tàu sân bay tự đóng đầu tiên, dựa trên thiết kế lớp Đô đốc Kuznetsov. Bên cạnh đó, Trung Quốc cũng mới bắt đầu đóng tàu sân bay Type-002 với nhiều cải tiến, trong đó bao gồm hệ thống máy phóng phi cơ như tàu sân bay Mỹ.Tử Quỳnh