Mỹ từ bỏ mục tiêu lật đổ Tổng thống SyriaĐại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc tuyên bố cách tiếp cận của Washington với Syria đã thay đổi so với chính quyền dưới thời cựu tổng thống Barack Obama."Chúng ta có cho rằng ông ta là sự cản trở? Có. Chúng ta có ngồi đó và tập trung vào việc lật đổ ông ta? Không",  Reuters  hôm nay dẫn lại lời bà  Nikki Haley, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, khi nhắc đến Tổng thống Syria  Bashar al-Assad.Theo Đại sứ Haley, điều Mỹ đang tập trung ở Syria là xem xét phương thức giải quyết mọi việc, cần hợp tác với ai để tạo nên sự thay đổi cho người dân Syria.  Washington không cần đặt trọng tâm vào ông Assad theo cách mà chính quyền trước của Mỹ đã làm.Chính quyền ông Obama, trong những năm cuối nhiệm kỳ, đã tập trung vào việc đạt thoả thuận với Nga rằng sẽ khiến ông Assad từ chức, song song với nỗ lực tiêu diệt phiến quân  Nhà nước Hồi giáo tự xưng ( IS).Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ  Rex Tillerson khi đến thăm Thổ Nhĩ Kỳ, nhấn mạnh vị trí lâu dài của ông Assad sẽ được người dân Syria quyết định.Tổng thống Mỹ Donald Trump, khi còn là ứng viên trong chiến dịch tranh cử năm ngoái, cho hay việc đánh đuổi IS là mục tiêu cao hơn so với việc thuyết phục ông Assad từ chức.Đại sứ  Haley hôm 29/3 cáo buộc "chế độ của Assad", Nga và Iran phạm tội ác chiến tranh. Bà cho hay Mỹ ủng hộ các đàm phán hoà bình ở Syria, rằng nơi đây không thể là nơi trú ngụ cho những kẻ khủng bố.Khánh Lynh