Việt - Pháp nhất trí tăng cường quan hệ đối tác chiến lượcTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hội đàm Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, trao đổi các biện pháp nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược.Tại cuộc hội đàm ở Điện Elysee, Paris, trưa 27/3, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cùng cho rằng phải giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, dựa trên luật pháp quốc tế, phát huy vai trò trách nhiệm của các quốc gia, vì an ninh và phát triển ở khu vực, theo  TTXVN .Hai nhà lãnh đạo trao đổi biện pháp nhằm xác lập khuôn khổ, định hướng và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược, mở ra giai đoạn phát triển mới cho quan hệ hai nước.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Macron nhất trí duy trì thường xuyên và tăng cường tiếp xúc cấp cao, nâng cao hiệu quả cơ chế đối thoại, hợp tác, mở rộng hợp tác trên nhiều lĩnh vực, giao lưu nhân dân, tăng cường phối hợp trong các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.Tổng thống Macron đề nghị Việt Nam tạo điều kiện cho doanh nghiệp Pháp đầu tư vào Việt Nam, tăng cường hợp tác về quốc phòng, an ninh, đào tạo cán bộ, tư pháp, các hoạt động của quốc hội. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết Việt Nam mong muốn sự hỗ trợ và hợp tác hiệu quả từ Pháp.Hai bên nhất trí tăng mạnh thương mại hai chiều trong, trao đổi biện pháp thúc đẩy hợp tác viễn thông, năng lượng, hàng không, nước sạch, biến đổi khí hậu, môi trường, hỗ trợ doanh nghiệp hai nước thâm nhập sâu vào thị trường của nhau.Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi về khả năng và biện pháp thúc đẩy hợp tác khoa học - công nghệ, các dự án về y tế, năng lượng, hợp tác nghiên cứu, giáo dục đào tạo. Tổng thống Macron khuyến khích mở trường Pháp tại Việt Nam. 
	Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Macron nhất trí đẩy nhanh việc hoàn tất ký kết và phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU) trong năm 2018, tạo động lực mới cho hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam với Pháp và EU.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị Pháp tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm việc và học tập, đóng góp cho sự phát triển của Pháp và cho quan hệ song phương.Sau hội đàm, Tổng thống Macron tổ chức chiêu đãi Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng đoàn Việt Nam. Hai nhà lãnh đạo chứng kiến lễ ký kết các văn bản hợp tác song phương và cùng phát biểu với báo chí.Như Tâm