Xác phà Sewol ở Hàn Quốc được đưa vào bờXác phà Sewol được trục vớt và đưa về một cảng ở Hàn Quốc hôm nay, gần ba năm kể từ ngày xảy ra thảm họa làm hơn 300 người thiệt mạng.Một tàu nửa chìm chở xác phà Sewol hôm nay cập cảng Mokpo, tây nam Hàn Quốc,  AFP  đưa tin. Hành trình đưa Sewol từ điểm trục vớt về bờ dài 105 km. Các nhà điều tra sẽ tiếp tục tìm kiếm trên xác phà.Sewol, với hơn 300 hành khách, phần lớn là học sinh trung học đi thực tế ở đảo Jeju, chìm ngoài khơi tây nam Hàn Quốc hồi giữa tháng 4/2014 do cấu trúc yếu, chở quá tải và rẽ gấp ở một khúc cua. Hiện vẫn còn 9 thi thể chưa được tìm thấy, có thể mắc kẹt trong phà.Tàu nửa chìm được một tàu nhỏ hơn, chở thân nhân của 9 người mất tích, và 5 tàu tuần tra hộ tống."Đây mới chỉ là sự khởi đầu. Tôi luôn thấy con gái mình trong mơ", Park Eun-mi, người có con gái Huh Da-yun vẫn chưa được tìm thấy, nói. "Chúng ta phải tìm thấy cả 9 người đang mất tích và đưa họ về với vòng tay gia đình".Các hàng rào dưới nước đã được thiết lập quanh khu vực phà Sewol chìm. Thợ lặn sẽ tìm kiếm dưới nước và đáy biển tại đây.Như Tâm