Cuộc sống giam mình trong penthouse dát vàng của đệ nhất phu nhân MỹKhác với các đệ nhất phu nhân Mỹ trước đây, Melania Trump có cuộc sống trầm lặng, kín đáo và điều này càng khiến dư luận săm soi nhất cử nhất động của bà.Những ngày này, cánh phóng viên săn ảnh không còn theo dõi Melania Trump, phu nhân Tổng thống Mỹ Donald Trump, tại trường học của cậu con trai út Barron Trump hay săn lùng bà trên các đường phố bao quanh Tháp Trump ở Manhattan, New York. Lý do là bởi đệ nhất phu nhân Mỹ hiện giam mình hoàn toàn trong căn hộ penthouse dát vàng ngự tại Tháp Trump."Bà ấy không khác gì cá voi trắng vĩ đại", tay săn ảnh Miles Diggs nói vui, ý chỉ một đối tượng mà cánh săn ảnh luôn muốn đeo bám để chụp hình nhưng không thành công."Nói đến việc săn ảnh mọi người, tôi chưa thất bại bao giờ nhưng thật sự khó để chụp được bà Melania", Diggs cho biết.Hai tháng sau khi ông Trump tuyên thệ nhậm chức, tân đệ nhất phu nhân Mỹ thực hiện vai trò của mình với sự trầm lặng rõ ràng và hiếm khi xuất hiện trước công chúng, theo  Washington Post . Tuy nhiên, bằng cách sống thu mình trong căn penthouse ba tầng ở Tháp Trump, Melania lại càng khiến bản thân bị chú ý hơn.Những người thích buôn chuyện, các nhà phân tích, nhà sử học, thậm chí cả những chuyên gia về ngôn ngữ cơ thể đã thi nhau mổ xẻ nhất cử nhất động ở Melania với mong muốn tìm ra con người thực của bà.Thu mình trong căn hộ penthouseNhiều người nhận xét bên trong ánh mắt đầy bí hiểm của Melania là một người mẹ thanh lịch, đảm đang. Số khác tỏ ra cảm thông vì cho rằng bà giống như một người vợ phụ thuộc, bị chồng "giam cầm" trong "nhà tù" penthouse. Những người căm ghét thì thể hiện thái độ khinh thường vì xem bà như trợ thủ đắc lực cho ông Trump, Tổng thống Mỹ bị chỉ trích vì giọng điệu chống nhập cư và phân biệt giới tính."Melania Trump đẹp đẽ bề ngoài bao nhiêu thì xấu xa bên trong bấy nhiêu", Dan Savage, cây bút bình luận giới tính, viết.Savage cho hay những người theo tư tưởng chính trị cánh tả hiện xem Melania như một nhân vật tội nghiệp, một nàng công chúa xinh đẹp nhưng bị nhốt bên trong tòa Tháp Trump.Dòng hashtag #FreeMelania (Trả tự do cho Melania) đang lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội Twitter trước những nghi vấn về cuộc hôn nhân của vợ chồng Trump. Tạp chí  US Weekly  từng đăng tải một bài viết nhận định đệ nhất phu nhân Melania có thể phải chịu "đau khổ trong thầm lặng".Những lần hiếm hoi Melania xuất hiện trước công chúng đưa ra rất ít manh mối về tình trạng hôn nhân của bà. Melania luôn nở nụ cười thường trực trên môi, khi dự buổi phát biểu của ông Trump trước lưỡng viện quốc hội, tại cuộc tiếp đón Thủ tướng Israel Netanyahu và phu nhân ở Nhà Trắng hay lúc xuất hiện ở một buổi gây quỹ chính trị tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago thuộc bang Florida. Điều duy nhất thay đổi ở Melania là các bộ trang phục.Một trong những giây phút hiếm hoi Melania phát biểu trước công chúng là khi bà đọc sách cho trẻ em tại một bệnh viện ở Manhattan hồi tháng trước. Melania tươi cười và dường như cởi mở hơn hẳn khi Tara McKelvey, phóng viên  BBC , tiếp cận để phỏng vấn."Nhưng các trợ lý xuất hiện và kéo bà ấy đi. Bà ấy muốn trả lời phỏng vấn và đang định trả lời", McKelvey kể.Vài ngày sau, Melania chủ trì một bữa tiệc trưa trong khuôn viên Nhà Trắng để chào mừng Ngày Quốc tế Phụ nữ. Nhưng khi bà vừa bước lên bục phát biểu, đội ngũ trợ lý Nhà Trắng ngay lập tức yêu cầu cánh phóng viên rời khỏi phòng.Karen LeFrak, người bạn của gia đình Tổng thống Mỹ, cũng tham dự sự kiện trên. LeFrak cho biết bà Melania không muốn tìm kiếm chú ý tại bữa trưa hôm đó. "Melania đang tận hưởng cuộc sống và vai trò mới...Vợ chồng Trump rất hạnh phúc. Mối quan hệ giữa họ thật tuyệt vời. Tất cả những đồn đại ồn ào về bà ấy hay mối quan hệ giữa vợ chồng bà ấy là sai sự thật và nực cười", LeFrak viết trong email trả lời phỏng vấn  Washington Post .Ngày 27/3, đệ nhất phu nhân Mỹ thông báo quyết định tuyển dụng Stephanie Grisham làm giám đốc truyền thông. Hôm 25/3, Grisham tiết lộ bà Melania sẽ dọn đến sống với Tổng thống sớm.Thận trọng và trầm tĩnhLouise Sunshine, một cựu lãnh đạo tại tập đoàn Trump Organization, đã trò chuyện với Melania 6 lần kể từ sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Sunshine miêu tả Melania là người thận trọng và trầm tĩnh khi bà đảm nhận các trọng trách mới."Có rất nhiều thế lực ở đó (Nhà Trắng) luôn ganh đua để được chú ý. Melania đang cố gắng xác định cách hành xử tốt nhất và nơi ở tốt nhất cho bà ấy với tư cách đệ nhất phu nhân Mỹ cũng như người vợ của một tổng thống bốc đồng, thất thường, thích áp đặt", Sunshine cho hay."Bà ấy không buôn chuyện, không tâm sự với bất kỳ ai về những suy nghĩ sâu kín trong lòng... Melania làm mọi việc với sự cân nhắc kỹ lưỡng. Việc bà ấy khác hoàn toàn với ông Donald Trump là điều tốt. Bà ấy suy nghĩ cặn kẽ mọi việc và nói năng rất thận trọng", Sunshine tiết lộ thêm.Nhiệm vụ của Melania càng phức tạp hơn khi Tổng thống Trump là ngôi sao thích trình diễn một mình. "Ông ấy nhảy một mình, chứ không nhảy cặp với vợ", Sunshine nói.Sự vắng mặt đáng ngạiHôm 27/3, đội mật vụ chăm sóc Barron Trump đón cậu bé từ trường và đưa về căn hộ penthouse tại Tháp Trump, nơi có khu tiền sảnh trưng bày nhiều trang sức mang thương hiệu Ivanka Trump, con gái Tổng thống Mỹ. Tại đây, du khách có thể tìm thấy sách, ly cà phê hay nước xịt thơm sau khi cạo râu in tên và chân dung ông Trump. Nhưng hình ảnh về bà Melania hoàn toàn thiếu vắng.Gương mặt và tên bà không xuất hiện trên bất kỳ chiếc áo thun hay chai dầu gội nào. Hình ảnh bà cũng tuyệt nhiên không thấy ở quán rượu Trump Bar hay nhà hàng Trump Grill bên trong Tháp Trump.Hillary Clinton không ở lại bang Arkansas cùng với con gái Chelsea, lúc bấy giờ mới 12 tuổi, khi chồng bà trở thành tổng thống Mỹ và tới Washington làm việc. Bà đã dọn đến văn phòng Cánh Tây, Nhà Trắng, mải mê với công việc tái xây dựng luật chăm sóc sức khỏe, khiến Hiệp hội Luật sư Mỹ phải tổ chức một cuộc tranh luận liên quan đến việc liệu Hillary có nắm nhiều quyền lực quá không.Sau khi chồng mình ngồi vào ghế tổng thống, Michelle Obama, dù đang chăm sóc hai cô con gái nhỏ, vẫn dành những tuần đầu tiên để đi thăm các cơ quan liên bang, đọc sách cho trẻ em và chụp hình cho trang bìa tạp chí Vogue.Melania gây ấn tượng khác hẳn. Ngay sau khi ông Trump đắc cử tổng thống, bà thông báo sẽ ở lại New York đến tháng 6/2017, một quyết định làm dấy lên những nghi vấn về tình cảm mà bà dành cho người chồng đã trải qua ba cuộc hôn nhân.Tuy nhiên, theo giáo sư sử học Katherine Jellison từ Đại học Ohio, cách tiếp cận của Melania Trump có thể là cơ hội để "từ bỏ một vai trò đã lỗi thời"."Tôi nhìn thấy những dấu hiệu cho thấy bà ấy không muốn đảm nhận vai trò đệ nhất phu nhân", Jellison nhận xét.Thân thiện sau vẻ xa cáchTrước khi kết hôn với ông Trump, bà Melania là một người mẫu với đôi gò má cao và đôi mắt xanh sắc lạnh. Melania đã hớp hồn nhà tạo mẫu Phillip Bloch khi bà sải bước trong một show trình diễn thời trang ở Manhattan."Tôi nhớ lúc ấy mình đã nghĩ trong đầu rằng: Cô ấy quá xinh đẹp, cô ấy sẽ là một ngôi sao", Bloch kể.Tuy nhiên, Melania cũng toát lên vẻ xa cách và tần suất xuất hiện của bà trong giới thời trang New York cũng trở nên thưa thớt dần sau khi sinh cậu con trai Barron Trump.Suốt nhiều năm qua, những bức ảnh Melania chia sẻ trên trang Facebook cá nhân cho thấy bà sống khá tách biệt. Các tấm hình này thường không có người và được chụp sau một tấm kính, ví dụ như cửa kính xe ôtô hoặc kính cửa sổ từ căn hộ penthouse."Cơn mưa mùa hè ở thành phố New York" là lời chú thích dưới một bức ảnh Melania đăng trên Facebook, cho thấy một khung cửa sổ lấm tấm nước mưa nhìn ra công viên Central Park.Anthony Senecal, cựu quản gia cho gia đình Trump ở câu lạc bộ Mar-a-Lago, thỉnh thoảng lái xe chở Melania đi mua sắm. Ông tiết lộ bà Melania cũng có thể bày tỏ thái độ thân thiện mà công chúng hiếm khi nhìn thấy. Có lần, khi đang ở một mình tại Mar-a-Lago, Melania đã hối thúc Senecal nghỉ làm để đến thăm người chị đang hấp hối."Bà ấy nói: Tony, tôi đã có mọi thứ ở đây. Những người khác sẽ mang đến bất cứ thứ gì tôi yêu cầu, ông nên đến bên cạnh chị mình", Senecal kể lại.Nhưng gương mặt lạnh lùng với nụ cười như được lập trình vẫn là lựa chọn thường xuyên của Melania, theo  Washington Post .Vào tối trước ngày ông Trump tuyên thệ nhậm chức, bà Melania cùng chồng đến Đài tưởng niệm Lincoln để dự buổi hòa nhạc tại đây. Trong chiếc lều nơi hậu trường, Trump đùa vui, chuyện trò khoảng 20 phút với các cố vấn, một người tình nguyện vận động tranh cử và một phóng viên.Trong khi đó, Melania im lặng ngồi trên chiếc ghế xếp bên cạnh chồng, như thể bà không hề quan tâm đến những lời chuyện trò xung quanh mình.Melania tỏ vẻ cau có khi Donald Trump tuyên thệ nhậm chứcHồng Vân