Trung Quốc nói thi thể người nghi là Kim Jong-nam đã tới Triều TiênQuan chức ngoại giao Trung Quốc nói thi thể công dân Triều Tiên thiệt mạng ở Malaysia đã về tới Triều Tiên hôm nay.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng cho biết thi thể của công dân Triều Tiên bị thiệt mạng ở Malaysia đã được đưa về Bình Nhưỡng từ sân bay ở Bắc Kinh,  Reuters  hôm nay đưa tin. Ông Lục không cung cấp thêm thông tin chi tiết.Quan tài chứa thi thể ông Kim được đưa lên cùng chuyến bay với Bí thư thứ hai đại sứ quán Triều Tiên ở Malaysia Hyon Kwang-song, 44 tuổi, và Kim Uk-il, 37 tuổi, nhân viên hãng hàng không Triều Tiên Air Koryo, ba người bị Malaysia tình nghi liên quan đến vụ án Kim Jong-nam. Chuyến bay MH360 của Malaysia Airlines chở những người này cùng quan tài rời đi chiều qua và tới Bắc Kinh vào khoảng 2 giờ sáng nay.Điều này được cho là nằm trong thỏa thuận giữa Malaysia và Triều Tiên nhằm giải quyết căng thẳng giữa hai nước liên quan tới cái chết của người nghi là  Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, thiệt mạng tại Malaysia hôm 13/2.9 công dân Malaysia bị cấm rời khỏi Triều Tiên trước đó đã được phép hồi hương.Quan hệ giữa Bình Nhưỡng và Kuala Lumpur trở nên căng thẳng sau khi một người đàn ông Triều Tiên tên Kim Chol bị hai phụ nữ sát hại tại Malaysia hôm 13/2. Malaysia và Hàn Quốc cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nhưng Bình Nhưỡng không xác nhận.Văn Việt