Vì sao Trump giữ im lặng về cáo buộc ngoại tình với sao phim khiêu dâm?Trump có thể tin rằng cáo buộc của Stormy Daniels không có tác động đến những người ủng hộ ông và nó sẽ nhanh chìm vào dĩ vãng.Sao phim khiêu dâm Stormy Daniels ngày 25/3 công bố chuyện tình năm 2006 với Trump, thời điểm ông đã kết hôn với bà Melania. Theo Daniels, cô hai lần định bán câu chuyện cho truyền thông song bị một người đàn ông đe dọa năm 2011 và được luật sư Michael Cohen của ông Trump trả 130.000 USD theo thỏa thuận im lặng trước bầu cử tổng thống Mỹ 2016.Nhà Trắng tuyên bố những cáo buộc của sao phim khiêu dâm nhằm vào Trump không đáng tin và không có căn cứ. Trong khi đó, Trump, người có phong cách bộc trực và từng nhiều lần trực tiếp đưa ra phản ứng trước những vấn đề gây tranh cãi, lần này lại giữ im lặng.Lanny Davis, cựu cố vấn Nhà Trắng đã giúp Tổng thống Bill Clinton trong vụ bê bối Monica Lewinksy, cho rằng Trump đang thể hiện sự nhượng bộ. "Đối với tôi, việc ông ấy không bình luận là ngầm thừa nhận ông ấy đã ngoại tình", Davis nói. "Ông ấy giữ im lặng, không tấn công, chỉ trích hay bác bỏ tuyên bố của cô ấy".Các nguồn tin thân cận với Trump cho biết cuối tuần trước, tại câu lạc bộ Mar-a-Lago ở Palm Beach, Florida, Trump đã nói chuyện với bạn bè về bê bối này. Những người bạn và cố vấn của Trump cảnh báo rằng ông sẽ không được lợi nếu đấu khẩu với Daniels, theo  Washington Post ."Ông ấy không có hứng đấu lại. Mọi người đều nói với Trump rằng ông không thể thắng được, vì vậy, đừng làm gì cả", một người bạn giấu tên của Trump nói.Trump tính toán rằng những cáo buộc của Daniels và các phụ nữ không có ảnh hưởng lớn đến sự ủng hộ chính trị mà ông có. Một đảng viên Cộng hòa thường liên lạc với Nhà Trắng cho biết Tổng thống tin rằng bê bối này sẽ nhanh chóng chìm vào dĩ vãng, một phần vì trong nhiều thập kỷ, Trump đã cố tình thể hiện mình là một tay chơi triệu phú ở Manhattan."Khi còn là doanh nhân, Trump thường hay nói rằng trở thành tâm điểm của truyền thông là điều tốt, kể cả là vì nguyên nhân tiêu cực", Louise Sunshine, người từng làm việc lâu năm cho Tập đoàn Trump nói.Trump cũng tin rằng những người ủng hộ trung thành sẽ không từ bỏ ông, giống như cách họ từng giữ vững niềm tin sau khi Trump bị tố khoe khoang về việc sàm sỡ phụ nữ trong đoạn ghi âm được công bố vào tháng 10/2016, chỉ vài tuần trước kỳ bầu cử."Tổng thống đúng khi tin tưởng rằng những người ủng hộ trung thành sẽ không rời bỏ ông vì vấn đề này", Sam Nunberg, cựu phụ tá của Trump trong chiến dịch tranh cử nói.Tuy nhiên, những người bạn của Trump nói rằng những cáo buộc không chỉ từ Daniels mà còn từ cựu người mẫu Karen McDougal, người nói rằng từng có cuộc tình vụng trộm kéo dài gần một năm với Trump, đã gây ra căng thẳng trong cuộc hôn nhân của ông.Đệ nhất phu nhân Melania Trump không trở lại Washington với Trump vào cuối tuần trước mà ở lại Mar-a-Lago. Một trợ lý của Nhà Trắng nói rằng đây là kỳ nghỉ xuân đã được lên kế hoạch từ trước của bà.Sunshine cho biết dựa vào những năm làm việc với Trump, bà nghĩ rằng ông là người phiền lòng nhất bởi những ảnh hưởng của vụ bê bối đối với gia đình. "Vụ này làm ông ấy khó chịu vì nó làm bà Melania và con gái ông khó chịu", Sunshine nói.Trump đã nhiều lần bác bỏ cáo buộc của Daniels kể từ chiến dịch tranh cử tổng thống. Năm 2016, Trump thừa nhận với một số cố vấn chính trị thân cận nhất rằng ông đã gặp Daniels nhưng phủ nhận rằng ông có quan hệ tình ái với cô. Khi gần kết thúc chiến dịch, Trump đã nhắc đến Daniels trong một đoạn hội thoại trên máy bay riêng. Trump hỏi rằng Daniels nói cô và ông đã có quan hệ tình ái với nhau vào năm nào. Khi nhận được câu trả lời là năm 2006, ông chỉ đơn giản nhún vai và tiếp tục cuộc trò chuyện mà không hỏi gì thêm.Nhà Trắng nhìn chung cũng đang thực hiện cách phản ứng "phớt lờ" này của Trump. Các đồng minh đảng Cộng hòa cho biết họ nhận được rất ít chỉ dẫn từ Nhà Trắng về cách xử lý những câu hỏi về Daniels hay những cáo buộc từ phụ nữ khác. "Chiến lược đối phó gần như không tồn tại", một quan chức đảng Cộng hòa nói.Phương Vũ