Việt Nam đề nghị Nhật sớm làm sáng tỏ vụ sát hại bé LinhViệt Nam đang hợp tác với cơ quan chức năng sở tại về vụ sát hại bé Lê Thị Nhật Linh và đề nghị Tokyo sớm làm sáng tỏ vụ việc.Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đang phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Nhật Bản để theo dõi sát vụ việc và cố gắng sớm đưa vụ việc ra ánh sáng,  ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay cho biết.Đại sứ quán đã đề nghị phía Nhật Bản điều tra, làm rõ vụ việc và Việt Nam tin rằng Nhật sẽ sớm truy bắt và xử lý nghiêm minh  hung thủ.Ông Bình nhắc đến việc bé Lê Thị Nhật Linh, 9 tuổi, thiệt mạng tại tỉnh Chiba tuần trước.  Thi thể không quần áo của Linh được phát hiện trên một bãi cỏ gần rãnh thoát nước tại thành phố Abiko, cách nhà khoảng 10 km. Cô bé qua đời do bị siết cổ đến ngạt thở và còn có nhiều vết thương nhỏ ở hai bên cánh tay và chân.Các nhà điều tra nghi ngờ Linh bị bắt cóc chỉ vài phút sau khi rời khỏi nhà vì camera an ninh tại khu vực không có hình ảnh của em vào ngày mất tích. Họ đang tìm kiếm thông tin về những người khả nghi ở địa phương.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết tin tức về cái chết của bé Linh khiến tất cả mọi người đều đau buồn."Chúng tôi lên án mạnh mẽ mọi hành vi sát hại vô nhân tính nhằm vào bé gái người Việt Nam tại Nhật. Chúng tôi xin gửi tới gia đình lời chia buồn sâu sắc nhất và mong gia đình sớm vượt qua những đau thương, mất mát to lớn này", ông Bình nói.Việt Anh