Cá mập sát thủ nằm giữa phố Australia sau bãoAustralia cảnh báo người dân không nên đi lại giữa dòng nước lũ sau khi phát hiện cá mập ăn thịt người trên phố.Nhân viên cứu hộ choáng váng khi phát hiện một con cá mập ăn thịt người lớn hiện ra trong vũng nước sáng nay khi nước lũ rút đi sau cơn bão Debbie, theo  Mirror.Con cá săn mồi nằm giữa lòng phố ở Ayr, phía bắc Queensland. Trung tâm dịch vụ khẩn cấp và cứu hỏa Queensland đã đăng ảnh con cá lên mạng xã hội kèm cảnh báo:"Bạn cho rằng bây giờ đã an toàn để lội nước? Hãy nghĩ lại! Bạn không thể biết được cái gì ẩn dưới mặt nước sau một cơn bão lớn đâu. Cá mập trâu mắt trắng là loài cực kỳ hung dữ và được coi là một trong những loài cá mập nguy hiểm nhất thế giới. Chúng thường sống gần khu vực có dân cư và thường xuyên mạo hiểm bơi vào đất liền qua sông".Người dân địa phương ở Ayr cho biết loài cá mập này thường sống ở sông suối trong khu vực. Chúng có thể dài tới 3,6 mét, nặng từ 90 đến 230 kg.Bão Debbie với sức gió gần 300 km/h tràn vào Queensland hôm 28/3, khiến hàng nghìn người phải di tản và hàng nghìn hộ gia đình mất điện.Hồng Hạnh