Nỗi đau của gái mại dâm U80 ở Hàn Quốc10h30 sáng ở một con phố tấp nập tại trung tâm Seoul, bà Park, một phụ nữ 78 tuổi đứng quanh quẩn trên phố mời khách mua dâm.Ở tuổi này, đáng lẽ bà Park phải  ở nhà  tận hưởng cuộc sống vui vầy bên con cháu thì ngược lại, bà vẫn phải phơi mặt ngoài phố ít nhất 6 tiếng mỗi ngày tìm khách."Cậu tới mua vui hay tới gặp ai? Tiền phòng là 10 USD. Tiền mua gái là 30 USD", người phụ nữ có mái tóc hoa râm hỏi khi phóng viên  Channel News Asia  tiếp cận vào tháng một."Để sống, tôi chỉ còn cách nhắm mắt đưa chân thôi", bà Park tâm sự.  "Hôm nào gặp may, chúng tôi có thể tiếp 3 -4 khách, kiếm được khoảng 100.000 won (120 USD)."Bà làm nghề này mong kiếm được 250 USD mỗi tháng mua thuốc chữa viêm khớp. Căn bệnh ngày một trầm trọng khiến bà đi lại khó khăn.Không làm nổi việc khácBà Park lấy chồng năm 19 tuổi. Khi gần 30 tuổi, chồng bà đánh bạc, bỏ nhà đi và để lại vợ một mình nuôi dạy 4 đứa con. Bà từng làm phụ bếp và không đủ sức cho con đi học. Con cái bà bây giờ cũng không nuôi được mẹ, cũng không quan tâm đến bà. Bà đang sống nhờ nhà họ hàng, họ cũng nghèo.Năm 70 tuổi, bà Park bắt đầu đau đầu gối và không thể làm nổi việc gì. Tuyệt vọng vì không có tiền mua thức ăn và thuốc men, bà đi bán thân xác."Cho dù sắp chết thì tôi vẫn phải tiêm thuốc. Cứ cách một ngày tôi lại phải tới bệnh viện tiêm thuốc một lần, vô cùng đau đớn", bà nói.Hàn Quốc cấm mại dâm. Bà Park nhiều lần bị cảnh sát bắt và phạt tiền. Tuy nhiên, bà chẳng còn cách nào khác ngoài việc tiếp tục vi phạm."Nói ra thật đáng xấu hổ. Tôi xấu hổ vì mình đã già mà còn làm nghề này", bà nói. Ngồi cạnh bà là một phụ nữ 82 tuổi, người bán dâm nhiều tuổi nhất trong phố. "Tôi là người nhiều tuổi thứ hai, tiếp theo là một bà 60 tuổi. Ở đây không có ai dưới 50 tuổi. Ai cũng có cháu rồi".Nghèo đói tuổi già, lương hưu không đủHàn Quốc là một trong số những quốc gia có dân số già hóa nhanh nhất thế giới với gần 50% số người cao tuổi sống trong nghèo đói. Hệ thống lương hưu và phúc lợi cho người cao tuổi tụt hậu so với những nước phát triển khác, gần một nửa số người từ 65 tuổi trở lên ở Hàn Quốc có mức sống dưới một nửa thu nhập trung bình toàn quốc.Giáo sư Lee Ho-sun, đại học Soongsil Cyber, Seoul, đã nghiên cứu về những phụ nữ hành nghề mại dâm ở Hàn Quốc trong nhiều năm. Bà cho biết đa số vào nghề khi đã cao tuổi.Từ năm 2013 tới 2014, số lượng phụ nữ cao tuổi hành nghề mại dâm đạt mức cao nhất, chỉ tính riêng quận Jongno đã có 300-400 người."Tôi không thể nêu cụ thể khi nào họ bắt đầu hành nghề này nhưng đa số là người bị bỏ rơi trong cuộc khủng hoảng tiền tệ năm 1997. Con cái không thể trợ cấp cho bố mẹ như trước đây. Vì thế, nhiều công dân cao tuổi trở thành người vô gia cư. Bởi vì họ không có nghề chuyên môn nên cuối cùng việc duy nhất họ có thể làm là đi bán dâm", bà nói.Theo bà, mức lương hưu cơ bản 200.000 won (240 USD) một tháng ở Hàn Quốc là không đủ.Một số người cao tuổi không muốn trở thành gánh nặng tài chính cho con cái. Một số khác bị bỏ lại ở nông thôn khi con cái chuyển lên thành phố tìm việc làm hay đi học."Thời thế đang thay đổi. Trước đây, chỉ tiền lương một người đã đủ sống nhưng bây giờ, tiền lương của hai người cũng không đủ. Con cái không có khả năng chăm sóc bố mẹ. Vấn đề người cao tuổi ở Hàn Quốc thật đáng xấu hổ"."Cho tới khi nào các vấn đề của người trong độ tuổi lao động của Hàn Quốc chưa được giải quyết, chúng tôi vẫn chưa thể xử lý các vấn đề của người cao tuổi", bà giải thích.Hồng Hạnh