Lạt ma Trung Quốc hoàn tục cưới 'thanh mai trúc mã'Một trong những lạt ma Phật giáo hàng đầu Tây Tạng đã hoàn tục để cưới cô gái là bạn thân 19 năm ở Ấn Độ.Từ nhỏ, Thaye Dorje đã được gọi là hóa thân thứ 17 của Lạt ma Karmapa, lãnh đạo của một trong 4 trường phái chính của Phật giáo Tây Tạng. Tuy nhiên, lạt ma 33 tuổi khiến các Phật tử ngạc nhiên khi hôm qua thông báo đã cưới vợ, theo  Shanghaiist.Ông tuyên bố đã cưới cô dâu Rinchen Yangzom, 36 tuổi, trong một buổi lễ riêng tư tại New Delhi, Ấn Độ hôm 25/3. Hai người quen biết nhau đã 19 năm và "tình bạn cuối cùng trở thành mối liên hệ tâm linh đặc biệt".Theo  Hindustantimes , cô dâu từng du học ở châu Âu, được chú rể cầu hôn theo truyền thống Tây Tạng vào ngày 19/1.Phát ngôn viên của văn phòng lạt ma Thaye Dorje cho biết, dù đã hoàn tục nhưng ông vẫn tiếp tục "làm nhiệm vụ của Karmapa, bao gồm việc giảng dạy và ban phước cho các Phật tử khắp thế giới". Ông sẽ tới Thụy Điển, Tây Ban Nha và Pháp vào tháng 7 và tháng 8 tới.Hồng Hạnh