Hai nghi phạm Triều Tiên trong vụ Kim Jong-nam có thể đã rời MalaysiaHai nghi phạm trong vụ án Kim Jong-nam được cho là đã rời Malaysia trên một chuyến bay tới Bắc Kinh, Trung Quốc. Một chiếc xe du lịch chở theo 4 đến 5 người đàn ông Triều Tiên đã rời sứ quán nước này tại Kuala Lumpur, Malaysia lúc 15h20 hôm nay, theo  China Press .Trên xe được cho là có ông Hyon Kwang-song, 44 tuổi, bí thư thứ hai đại sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur. Người thứ hai là Kim Uk-il, 37 tuổi, nhân viên hãng hàng không Triều Tiên Air Koryo. Đây là hai trong số các nghi phạm được cảnh sát Malaysia xác định có liên quan đến vụ công dân Triều Tiên nghi là Kim Jong-nam bị sát hại ở sân bay Kuala Lumpur.Danh sách hành khách trên chuyến bay số hiệu MH0360 đi Bắc Kinh rồi chuyển tiếp tới Bình Nhưỡng cũng có tên hai người này.Trước đó, khoảng 13h40, một chiếc xe được cho là chở thi thể công dân Triều Tiên Kim Chol, nghi là Kim Jong-nam, đã rời nhà xác bệnh viện Kuala Lumpur ra sân bay.Phóng viên của nhiều cơ quan báo chí vội vã bám theo xe song bị cảnh sát Malaysia chặn lại.Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol ngày 13/2 bị sát hại ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Malaysia khẳng định Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đồng thời  xác định có 4 nghi phạm Triều Tiên liên quan đến vụ án.Trước đó, nguồn tin thân cận với chính quyền Malaysia cho biết Kuala Lumpur sẽ cho phép các nhà ngoại giao Triều Tiên có liên quan đến cuộc điều tra rời khỏi Malaysia.  Đổi lại, Bình Nhưỡng sẽ cho phép 9 người Malaysia mắc kẹt ở Triều Tiên trở về nhà. Malaysia cũng đang chuẩn bị đưa máy bay tới Bắc Kinh để đón 9 công dân này.Xe nghi chở thi thể Kim Chol đi vào sân bay quốc tế Kuala Lumpur:Văn Việt