Sư tử tấn công người dạy thú nổi tiếng UkraineĐàn sư tử đang biểu diễn cùng nghệ sĩ dạy thú nổi tiếng tại Ukraine thì một con bất ngờ lao vào tấn công, khiến đồng nghiệp của ông phải dùng vòi phun nước áp lực cao ngăn lại.Nghệ sĩ Oleksiy Pinko đang biểu diễn cùng đàn sư tử trước khán giả trong rạp xiếc ở Lviv, Ukraine thì bị một con bất ngờ lao vào tấn công. Nó đẩy ông về phía cuối rạp, vồ ngã, đớp vào chân Pinko, theo  Mirror.Đồng nghiệp nữ vội chạy tới vung roi quất con sư tử, ra lệnh cho nó thả Pinko ra. Một đồng nghiệp nam cũng lao tới dùng thanh sắt đẩy con vật khỏi Pinko đang nằm dưới đất, trong khi một người khác dùng vòi phun nước áp lực cao xả vào con sư tử.Pinko đứng lên, cầm gậy của đồng nghiệp, xua con vật ra xa. Con sư tử đực vẫn chưa từ bỏ ý định tấn công, liên tục lao vào ông. Nó tiếp tục nhảy xổ vào Pinko, một con khác trong đàn cũng lao vào tấn công.Sự cố khiến khán giả la hét bỏ chạy, còn đồng nghiệp của Pinko tiếp tục phun nước và cầm gậy sắt chạy tới hỗ trợ. Cuộc giằng co kéo dài hơn hai phút. Hai con vật đã xé nát tay Pinko khiến ông phải đến bệnh viện phẫu thuật khẩn cấp.Video được quay năm 2010 nhưng mới gây chú ý dư luận khi được nhiều báo Anh đăng lại.Hồng Hạnh