Putin: Cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ là 'ảo tưởng và dối trá'Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay bác bỏ mọi cáo buộc cho rằng Nga can thiệp cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoái.Khi được hỏi liệu Nga có gây ảnh hưởng tới kết quả bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 hay không, Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định cáo buộc trên hoàn toàn vô căn cứ. Ông Putin gọi đó là "sự tưởng tượng, ảo tưởng, khiêu khích và dối trá",  CNN  đưa tin.Các Ủy ban Tình báo Thượng viện và Hạ viện Mỹ đang điều tra nghi vấn Nga can thiệp cuộc bầu cử tổng thống nước này, bao gồm cả những mối quan hệ giữa quan chức Nga với thành viên nhóm tranh cử của ông Donald Trump. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cũng tiến hành một cuộc điều tra độc lập.Chính quyền Obama hồi tháng 10 năm ngoái công khai tuyên bố rằng họ chắc chắn Nga tổ chức vụ tấn công mạng nhằm vào Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ (DNC) và các tổ chức chính trị trực thuộc đảng. Ngay trước khi Trump nhậm chức, tình báo Mỹ kết luận Nga đứng đằng sau chiến dịch làm giảm uy tín ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton.Vụ tấn công nhằm vào DNC khiến hàng nghìn thư điện tử bị rò rỉ, gây tổn hại uy tín đảng Dân chủ và bà Clinton. Tổng thống Trump trong khi đó thể hiện thái độ không chắc chắn về vấn đề này. Ban đầu, ông từ chối xem xét việc Nga đứng sau vụ tấn công, nhưng sau đó cho rằng có thể Moscow liên quan.Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov tuyên bố cáo buộc nhằm vào Moscow "hoàn toàn không có cơ sở nào, được đưa ra một cách nghiệp dư".Tử Quỳnh