Phát hiện nhiều vết lốp ôtô gần nơi tìm thấy thi thể bé gái Việt ở NhậtCảnh sát Nhật phát hiện nhiều vết lốp xe lưu lại gần nơi tìm thấy thi thể bé Lê Thị Nhật Linh, ở khu vực rất ít xe cộ qua lại.Theo  NHK  ngày 30/3, cảnh sát Nhật đã phát hiện nhiều vết lốp ôtô tại bãi cỏ gần bờ kênh thành phố Abiko, tỉnh Chiba, nơi họ tìm thấy thi thể bé Lê Thị Nhật Linh. Đây là địa điểm hiếm có ôtô qua lại, do vậy cảnh sát đang điều tra mối liên quan giữa các vết lốp xe với sự việc.Các nhà điều tra cho hay không tìm thấy vết lốp xe tương tự dọc bờ sông Tone, gần vị trí thu được chiếc balô học sinh của bé Linh. Ôtô có thể dễ dàng đi qua khu vực này, vì thế các vết lốp xe có lẽ không thể lưu lại trên mặt đất.Bé Lê Thị Nhật Linh mất tích sau khi rời khỏi nhà sáng 24/3. Hôm 26/3, một người đàn ông đi câu cá phát hiện thi thể em không mặc quần áo bên một kênh nước.  Cảnh sát xác nhận Linh chết do bị siết cổ đến ngạt thở trong khoảng thời gian từ sáng 24 đến tối 25/3. Hung thủ dường như đã ra tay tại địa điểm khác trước khi vứt thi thể nạn nhân bên kênh.Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đang phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức năng Nhật để theo dõi sát tình hình và cố gắng sớm đưa vụ việc ra ánh sáng,  ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay cho biết.Tử Quỳnh