Con gái Trump gây lo ngại vì làm việc phi chính thức ở Nhà TrắngChuyên gia cho rằng việc Ivanka Trump vào làm việc với một chức vụ 'không chính thức' ở Nhà Trắng có khả năng tạo ra những xung đột lợi ích khó đong đếm.Ivanka Trump, con gái Tổng thống Mỹ Donald Trump, tháng tới đến làm việc tại Nhà Trắng với tư cách cố vấn không chính thức cho cha và không cần nhận lương. Trong một thông báo gửi  NBC News , Nhà Trắng cho biết rất "vui mừng khi Ivanka Trump chọn thực hiện bước đi chưa từng có này", đồng thời nhấn mạnh việc cô phục vụ mà không cần thù lao càng củng cố cam kết của Nhà Trắng trước vấn đề đạo đức, tính minh bạch cũng như tinh thần tuân thủ quy định. Mặt khác, nó còn "tạo thêm nhiều cơ hội để Ivanka đưa ra những sáng kiến thúc đẩy chính sách thực sự, đem lại lợi ích cho công chúng Mỹ".Tuy nhiên, theo  CNN , việc Ivanka Trump đảm nhận vai trò cố vấn ở Nhà Trắng cũng gây nên không ít lo ngại. Những người chỉ trích cho rằng Tổng thống Mỹ Trump có nguy cơ vi phạm luật chống gia đình trị, thông qua năm 1967, quy định quan chức chính quyền, từ tổng thống cho đến vị trí quản lý cấp thấp tại các cơ quan liên bang, không được phép thuê hay đề bạt người thân.Nhưng luật cũng cho hay chính quyền liên bang "không có nghĩa vụ" trả lương cho những người vi phạm. Quy định trên mở ra cánh cửa để ông Trump tuyển dụng con rể Jared Kushner và con gái Ivanka làm việc ở Nhà Trắng mà không phạm luật nếu họ từ chối nhận thù lao, chuyên gia nhận định.Khi Kushner gia nhập đội ngũ của Trump vào tháng một, Bộ Tư pháp Mỹ đã kết luận rằng vị trí cố vấn cấp cao mà anh đảm nhận không vi phạm luật liên bang chống gia đình trị."Về vấn đề chọn lựa đội ngũ nhân viên riêng, Tổng thống có quyền tự do hơn bình thường. Quốc hội cảm thấy điều đó phù hợp với yêu cầu từ văn phòng của ông", Daniel Koffsky, phó trợ lý Bộ trưởng Tư pháp Mỹ, người chịu trách nhiệm diễn giải luật liên bang cho Nhà Trắng, nhận xét.Koffsky hồi đầu năm lý giải luật chống gia đình trị chỉ áp dụng đối với những vị trí tại các cơ quan "điều hành" và Văn phòng Nhà Trắng không phải một cơ quan như vậy. Ông đồng thời dẫn giải một luật khác trao cho Tổng thống quyền lực lớn hơn trong việc lựa chọn nhân sự.Luật này cho phép Tổng thống Mỹ bổ nhiệm "nhân viên tại văn phòng Nhà Trắng mà không cần quan tâm đến bất kỳ điều khoản luật nào khác liên quan đến điều chỉnh nhân sự hay bồi thường cho các cá nhân phục vụ trong chính phủ".Ivanka tham dự cuộc họp Trump - MerkelXung đột lợi íchTheo Jamie S. Gorelick, luật sư của Tổng thống Mỹ, trong vai trò mới, Ivanka vẫn sẽ là "tai mắt" cho cha bởi cô lâu nay vốn được coi như một cố vấn quan trọng mà ông Trump vô cùng tin tưởng.Tuy nhiên, theo  bình luận viên Anushay Hossain từ  CNN , sở dĩ quyết định để Ivanka vào làm việc ở Nhà Trắng gây tranh cãi bởi hiện tại, xung quanh cô vẫn còn không ít mối xung đột lợi ích, cả trong và ngoài nước.Việc một tổng thống Mỹ để con gái trở thành cố vấn bên cạnh mình ở Nhà Trắng vốn vô cùng hiếm hoi. Vì thế, Ivanka hoàn toàn có khả năng tận dụng những thiếu sót trong cơ chế quản lý để thu về những lợi ích nhất định,  Hossain bình luận. Một vị trí "không chính thức" và "không được trả lương" tồn tại rất nhiều lỗ hổng.Mặt khác, vào làm việc tại Nhà Trắng cũng đồng nghĩa Ivanka sẽ được quyền miễn trừ kiểm tra an ninh và có thể tiếp cận các thông tin tuyệt mật. Dù không nhận lương hay không có chức danh cụ thể, Ivanka chắc chắn vẫn sẽ đóng vai trò trung tâm trong bộ máy quản lý của cha mình,  Hossain nhấn mạnh.Dù đã nộp đơn rút khỏi tập đoàn Trump Organization và bán hơn 36 triệu USD tài sản để chấp hành các quy tắc về đạo đức song Ivanka hiện vẫn sở hữu nhãn hiệu trang sức và quần áo riêng.Các nhà giám sát đạo đức cho hay việc theo dõi hành vi mua bán tài sản của Ivanka vẫn nên được thực hiện song nó vẫn chưa đủ mạnh để ngăn chặn hoàn toàn xung đột lợi ích. Ngay cả luật sư Gorelick cũng thừa nhận không có cách nào để tạo lập nên một "vùng hoàn toàn phi xung đột lợi ích".Vũ Hoàng