Putin trích dẫn nhầm lời cựu tổng thống MỹTổng thống Nga Vladimir Putin trích dẫn câu nói nổi tiếng từ cựu tổng thống Mỹ George H.W. Bush, nhưng lại nhầm đó là của cựu tổng thống Ronald Reagan.Tổng thống Putin bác bỏ cáo buộc nhằm vào NgaTổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay trích dẫn nhầm câu nói của cựu tổng thống Mỹ George H.W. Bush khi được hỏi liệu Nga có tác động đến cuộc bầu cử Mỹ hay không,  NBC News  đưa tin."Hãy nhìn môi tôi: 'Không'", ông chủ Điện Kremlin quả quyết, dựa theo câu nói nổi tiếng "Read my lips: No new taxes" (Hãy nhìn môi tôi: Không có thuế mới) của ông Bush khi chạy đua vào Nhà Trắng hồi năm 1988. Tuy nhiên, ông Putin đã nhầm lẫn khi cho rằng đó là câu nói của cựu tổng thống Mỹ Ronald Reagan.Giới phân tích Mỹ nhận xét đây không phải câu nên nói nếu muốn đặt ra lời hứa chắc chắn. Cựu tổng thống George H.W. Bush đã tăng thuế sau khi đắc cử để xoa dịu Quốc hội Mỹ. Chính câu nói này được ứng viên Bill Clinton sử dụng để chống lại ông trong cuộc tranh cử tổng thống năm 1992.Tổng thống Putin liên tục khẳng định cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ là hoàn toàn vô căn cứ. Ông gọi đó là "sự tưởng tượng, ảo tưởng, khiêu khích và dối trá".Các Ủy ban Tình báo Thượng viện và Hạ viện Mỹ đang điều tra nghi vấn Nga can thiệp cuộc bầu cử tổng thống nước này, bao gồm cả những mối quan hệ giữa quan chức Nga với thành viên nhóm tranh cử của ông Donald Trump. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cũng tiến hành một cuộc điều tra độc lập.Tử Quỳnh