Nghị sĩ đối lập đòi luận tội Tổng thống Philippines vì chịu thua Trung QuốcNghị sĩ Philippines Gary Alejano nộp đơn yêu cầu luận tội Tổng thống nước này, ông Rogrido Duterte, vì không làm gì để ngăn chặn Trung Quốc trên Biển Đông.Nghị sĩ đối lập  Gary Alejano hôm nay bổ sung thêm một số cáo buộc vào đơn yêu cầu luận tội Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Ông Alejano cho rằng Tổng thống Duterte đã chọn lập trường chủ bại bằng cách không ngăn chặn hoạt động của Trung Quốc trên Biển Đông,  Reuters  đưa tin.Phe đối lập cáo buộc Tổng thống Duterte có nhiều phát biểu chứng tỏ ông không muốn bảo vệ chủ quyền Philippines, đồng thời tách biệt với các đồng minh chủ chốt như Mỹ bằng hàng loạt cơn giận dữ không thể kiểm soát. Nghị sĩ Alejano còn cáo buộc ông Duterte lạm dụng quyền lực và phản bội niềm tin công chúng.Phe đối lập nộp đơn yêu cầu luận tội ông Duterte cách đây hai tuần, ngay sau khi Quốc hội Philippines kết thúc kỳ họp. Động thái này được cho là nhằm lôi kéo sự chú ý từ công chúng, đồng thời khiến Quốc hội không thể phản đối cho tới kỳ họp tiếp theo vào ngày 2/5.Ông Salvador Panelo, cố vấn pháp lý cho Tổng thống Duterte, khẳng định đơn kiện này chỉ là những lời tuyên truyền vô căn cứ, đồng thời nằm trong một âm mưu có tổ chức của phe đối lập.Tử Quỳnh