Nhà Trắng tiết lộ tài liệu mật liên quan cáo buộc Obama nghe lénNhà Trắng thông báo tìm thấy tài liệu mật liên quan đến chương trình do thám trong cuộc bầu cử năm 2016 và mời các lãnh đạo ủy ban tình báo lưỡng viện tới xem xét.Nhà Trắng ngày 30/3 cho biết các quan chức tại đây đã hé lộ tài liệu liên quan tới việc do thám cuộc bầu cử tổng thống năm 2016. Điều này đặt ra nghi vấn cấp dưới của Tổng thống Mỹ Donald Trump chia sẻ thông tin mật với Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ nhằm ủng hộ cáo buộc cựu tổng thống Barack Obama ra lệnh nghe lén ông Trump khi tranh cử,  CNN  đưa tin.Trong bức thư gửi cùng ngày, Nhà Trắng mời các lãnh đạo cao nhất Ủy ban Tình báo Thượng viện và Hạ viện Mỹ tới xem tài liệu mật. Hạ nghị sĩ Adam Schiff, quan chức đảng Dân chủ hàng đầu trong Ủy ban Tình báo Hạ viện, chấp nhận lời mời."Sau khi xem xét tài liệu, chúng tôi đề nghị Nhà Trắng hợp tác với ủy ban và các cơ quan liên quan đang giữ tài liệu gốc", ông Schiff viết trong thư gửi Cố vấn Nhà Trắng Donald McGahn.Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Devin Nunes trước đó nói ông đã xem tài liệu về một chương trình do thám được tòa án cho phép. Chương trình này "vô tình" thu thập thông tin từ các thành viên nhóm chuyển tiếp quyền lực của Tổng thống Trump cuối năm ngoái. Hạ nghị sĩ Schiff chỉ trích mạnh mẽ Nunes, cho rằng ông đưa thông tin tới Trump trước khi công bố nó cho Ủy ban Tình báo Hạ viện.Hiện chưa rõ tài liệu này có giống những gì ông Nunes xem hay không. Trong một tuần qua, các nhà lập pháp Mỹ đã đặt nghi vấn về nguồn gốc tài liệu mật, có giả thiết cho rằng nó được rò rỉ từ Nhà Trắng bởi hai người chưa rõ danh tính.Hồi đầu tháng 3, Tổng thống Trump cáo buộc ông Obama cho nghe lén Tháp Trump trong quá trình chạy đua vào Nhà Trắng. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) bác bỏ cáo buộc trên, cho rằng không có bằng chứng nào ủng hộ tuyên bố của Trump.Giám đốc FBI James Comey cho biết chỉ tòa án được quyền cấp phép hoạt động do thám điện tử và không cá nhân nào tại Mỹ có thể ra lệnh nghe lén người khác. Tuy nhiên, ông không nói liệu những người thân cận của Tổng thống Trump có nằm trong danh sách bị nghe lén hay không.Tử Quỳnh