Hàn Quốc bắt cựu tổng thống Park Geun-hyeMột tòa án Hàn Quốc hôm nay thông qua lệnh bắt tổng thống bị phế truất Park Geun-hye liên quan đến các cáo buộc tham nhũng và lạm quyền.Một thẩm phán tòa án quận trung tâm Seoul hôm nay cho biết "nguyên nhân và sự cần thiết của lệnh bắt được công nhận do cáo buộc chính nhằm vào bà Park Geun-hye đã được xác thực và các bằng chứng có thể bị can thiệp",  Reuters  đưa tin.Bà Park có thể bị giam tới 20 ngày trong thời gian điều tra bê bối tham nhũng liên quan đến người bạn thân Choi Soon-sil. Park bị cáo buộc nhận hối lộ, làm rò rỉ thông tin mật và lạm quyền. Bà phủ nhận mọi cáo buộc.Hai giờ sau khi tòa ra phán quyết, bà Park được đưa đến Trung tâm Giam giữ Seoul, ngoại ô Seoul, trên chiếc xe màu đen cùng hai nữ công tố viên.Người ủng hộ cựu tổng thống hô vang tên bà và vẫy cờ Hàn Quốc khi bà tới trung tâm lúc 5h sáng. Cảnh sát phong tỏa khu vực để tránh họ bám theo bà Park hoặc đụng độ với người phản đối Park.Cựu tổng thống Park Geun-hye được đưa đến trung tâm giam giữBà Park hôm qua tới tòa án quận trung tâm Seoul và điều trần trong khoảng 8 giờ. Bà ở lại văn phòng công tố Seoul gần đó trong thời gian chờ tòa nghiên cứu bằng chứng cùng các lập luận để xác định lệnh bắt có phù hợp hay không.Bà Park bị Tòa án Tối cao phế truất  hôm 10/3 , đồng nghĩa với mất quyền miễn trừ pháp lý. Bà có thể lĩnh án hơn 10 năm tù nếu bị kết tội và được ở phòng giam lớn hơn so với những tù nhân khác trong trại giam Seoul nhưng vẫn phải tuân thủ những quy định khác về bữa ăn, kiểm tra phòng giam.Như Tâm