Biểu tình cảnh sát Paris bắn chết người Trung Quốc bước sang ngày thứ baCảnh sát Paris phải dùng đến hơi cay để giải tán đám đông giận dữ biểu tình phản đối việc một công dân Trung Quốc bị cảnh sát bắn chết.Hàng trăm người đã tụ tập đêm thứ ba liên tiếp trước một đồn cảnh sát ở Paris tối qua để phản đối việc một người đàn ông trung niên Trung Quốc bị bắn chết cuối tuần trước, theo  RT .Căng thẳng nhanh chóng leo thang thành xung đột, cảnh sát bắn hơi cay để giải tán những người biểu tình đang hét: "Cảnh sát giết người".Nhiều người biểu tình đẩy thùng rác ra đường đông xe cộ qua lại, gỡ bỏ rào chắn kim loại trên đường khiến cảnh sát phải can thiệp.Ông Liu Shaoyo, 56 tuổi, đã gọi cảnh sát tới nhà do có cãi vã trong gia đình. Tuy nhiên ông này bị cho là tấn công sĩ quan bằng kéo "ngay khi cửa mở" khiến cảnh sát bị thương. Một người đồng nghiệp đã nổ súng.Luật sư Calvin Job cho biết gia đình ông Liu phản đối các cáo buộc. Luật sư đại diện cho gia đình nạn nhân nói ông Liu khi đó đang dùng kéo để cắt cá thì cảnh sát tiến vào. Gia đình này nói không có tranh cãi trong nhà, một người hàng xóm đã gọi cảnh sát khi nghe tiếng hò hét.Văn Việt