Nhân viên ngoại giao Mỹ bị tố 'đi đêm' với tình báo Trung QuốcMột nhân viên kỳ cựu thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ, có khả năng tiếp cận những thông tin nhạy cảm, bị tố che giấu liên lạc với tình báo Trung Quốc và nhận hối lộ.Nhân viên Bộ Ngoại giao Candace Marie Claiborne, 60 tuổi, được cho là đã nhận hàng chục nghìn USD quà cáp từ tình báo Trung Quốc,  BBC  dẫn thông tin từ Bộ Tư pháp Mỹ.Claiborne bị buộc tội cản trở công việc chính quyền và đưa ra các báo cáo sai sự thật cho Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI). Bà bị bắt hôm 28/3. Trong phiên tòa diễn ra hôm qua, Claiborne không nhận tội.Claiborne bắt đầu công tác tại Bộ Ngoại giao Mỹ từ năm 1999, từng đảm nhận một số nhiệm vụ ở nước ngoài, bao gồm Iraq, Sudan và Trung Quốc.Bà được yêu cầu báo cáo mọi liên lạc với những cá nhân nước ngoài bị tình nghi có mối liên hệ với các tổ chức tình báo. Tuy nhiên, theo Bộ Tư pháp, "Claiborne đã không báo cáo về các liên lạc lặp đi lặp lại của mình với hai nhân viên tình báo Trung Quốc, ngay cả khi những người này cung cấp cho Claiborne và gia đình bà hàng chục nghìn USD quà cáp, lợi ích".Với tội danh cản trở công việc nhà nước và đưa báo cáo sai sự thật với FBI, Claiborne sẽ phải đối mặt với các mức án cao nhất có thể lần lượt là 20 năm và 5 năm tù giam.Vũ Hoàng