Hung thủ sát hại bé gái Việt ở Nhật có thể là người địa phươngCảnh sát Nhật cho rằng kẻ sát hại Lê Thị Nhật Linh có thể là một người địa phương, thông thạo tuyến đường đến trường của bé. NHK  dẫn tin từ cảnh sát tỉnh Chiba cho biết tuyến đường từ nhà đến trường của Linh không phổ biến với những người sống bên ngoài khu vực  này. Trường tiểu học cách nhà Linh khoảng 10 phút đi bộ và cô bé thường tự đi học một mình.Một người thuộc nhóm phòng chống tội phạm địa phương, làm nhiệm vụ giám sát các học sinh, kể rằng các tình nguyện viên vẫn thường gặp Linh đi học ở con đường này.Tuy nhiên, vào sáng 24/3, họ không thấy cô bé đâu và sau đó em được gia đình thông báo mất tích.  Theo người trên, hung thủ rất khó để biết con đường nếu không thông thạo khu vực.Một bạn học cùng lớp của Linh cho hay tháng trước, cô bé đã kể về việc nhìn thấy một người lạ đáng ngờ trên đường đi học hồi tháng một. Kể từ đó, Linh rất sợ hãi và thường lao qua nhanh nơi người này xuất hiện.Các nhà điều tra nghi ngờ Linh bị bắt cóc chỉ vài phút sau khi rời khỏi nhà vì camera an ninh tại khu vực k hông có hình ảnh của em vào ngày mất tích. Họ đang tìm kiếm thông tin về những người khả nghi ở địa phương.Thi thể không quần á o của Linh được phát hiện trên một bãi cỏ gần cống thoát nước tại thành phố Abiko, cách nhà khoảng 10 km, vào sáng 26/3. Cô bé qua đời do bị siết cổ đến ngạt thở và còn có nhiều vết thương nhỏ ở hai bên cánh tay và chân.Hôm 27/3, chiếc balô màu đỏ của Linh cũng được tìm thấy dọc bờ sông Tone ở thành phố Bando, tỉnh Ibaraki, cách nơi phát hiện thi thể em hơn 10 km về phía tây bắc. Một số áo quần bé gái nằm rải rác cách bờ sông trên khoảng 500 mét và đang được xác minh xem liệu chúng có phải của Linh hay không.Hiện vẫn chưa có nhân chứng nào nhìn thấy người có hành vi khả nghi trong khu vực.Anh Ngọc