Bé gái Việt ở Nhật bị ghì hai cổ tayBé Lê Thị Nhật Linh, người được tìm thấy thiệt mạng vào tuần trước, có thể đã bị hung thủ siết chặt hai cổ tay.Các nguồn tin thân cận với công tác điều tra cho biết có các dấu hiệu cho thấy Nhật Linh đã bị người nào đó ghì chặt hai cổ tay,  NHK  đưa tin.Cảnh sát nghi ngờ thủ phạm có thể đã đè cô bé xuống để ngăn em chống cự. Trên thi thể Linh cũng có các vết xước ở da.Các điều tra viên hôm 27/3 phát hiện chiếc balô của Linh dọc bờ sông Tone ở thành phố Bando, tỉnh Ibaraki. Địa điểm này cách con kênh ở thành phố Abiko, tỉnh Chiba, nơi thi thể Linh được tìm thấy vào hôm trước, hơn 10 km về phía tây bắc.Họ cũng tìm thấy một số áo quần bé gái cách bờ sông trên khoảng 500 mét và đang xác minh xem liệu chúng có phải của Linh hay không.Cảnh sát xác nhận Linh tử vong do bị siết cổ đến ngạt thở, sau khi  bị bắt cóc vào sáng 24/3 trên đường đến trường. Hung thủ có thể đã sát hại em ở nơi khác và bỏ thi thể ở kênh nước.Từ hai tháng trước, Linh đã nhìn thấy một người lạ khả nghi  trên đường đi học  và rất sợ hãi.  Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đang liên lạc chặt chẽ với cảnh sát nước này trong việc truy tìm hung thủ. Đại sứ quán cũng sẽ hỗ trợ gia đình nạn nhân đưa thi thể em về nước như nguyện vọng.Khánh Lynh