Video Trump sắp xếp lại mọi thứ trên bàn Nhà Trắng gây sốtMột video ghi lại những lần Donald Trump sắp xếp các đồ vật trên bàn Nhà Trắng khiến người dùng mạng xã hội nghi ngờ tổng thống Mỹ bị mắc chứng rối loạn tâm lý.Đoạn video được một tài khoản Twitter đăng tải hôm 28/3 và nhận được gần 30.000 lượt thích cùng hơn 12.000 lượt chia sẻ lại.Video gồm hình ảnh từ nhiều cuộc họp tại Nhà Trắng của ông Trump suốt thời gian qua nhưng đều cho thấy tổng thống Mỹ có hành động lặp đi lặp lại là di chuyển, sắp xếp các đồ vật trên bàn, trước mặt ông. Đó có thể là cốc nước, miếng lót cốc, bảng tên, các tài liệu của ông hay những người ngồi bên cạnh.Điều này khiến những người  dùng mạng đặt nghi vấn rằng ông Trump có thể mắc chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế, theo  Daily Caller . Đây là một rối loạn tâm lý mãn tính, trong đó người bị ảnh hưởng có những suy nghĩ và hành vi lặp lại một cách vô nghĩa mà không kiểm soát được."Ông ấy luôn di chuyển mọi thứ", một người bình luận. "Các bạn có để ý rằng ông luôn điều chỉnh mọi chiếc micro trước mặt không?".Một người khác cho rằng ông Trump còn có một triệu chứng khác của chứng rối loạn trên là "vỗ tay vô ý thức khi đi lại".Ông Trump từng tiết lộ ông rất sợ bẩn và vi khuẩn, ông không thích bắt tay vì thích bàn tay luôn sạch sẽ và "cảm thấy ổn hơn" sau khi rửa tay.Chuyên gia ngôn ngữ cơ thể  Patti Wood cho hay bà từng huấn luyện một số người điều chỉnh nhẹ nhàng các đồ vật trước khi phát biểu hay hội họp để tạo ấn tượng tốt nhưng không đến mức như ông Trump."Ông ấy làm điều đó với cả khu vực bên cạnh và khu vực trước mặt mình. Ông ấy đang chiếm lĩnh không gian của người khác. Điều đó rất thú vị", bà nói.Tuy nhiên,  Burton Lee, chuyên gia tâm lý của cựu tổng thống  George H. W. Bush, cho hay rối loạn tâm lý không hẳn ảnh hưởng đến khả năng làm việc của ông Trump."Một tổng thống vẫn có thể làm việc tốt nếu ông ấy bị rối loạn lo âu nhẹ hay  rối loạn ám ảnh cưỡng chế", ông nói, thêm rằng tổng thống "cũng như mọi người khác", theo  Politico .Gần một nửa trong số 37 tổng thống Mỹ đầu tiên bị rối loạn về tâm thần và ít nhất 27% bị mắc bệnh này khi đương nhiệm, theo một nghiên cứu của giáo sư  Jonathan Davidson, Trung tâm Y tế đại học Duke, bang Bắc Carolina.Anh Ngọc