Nhà Trắng xác nhận Trump đổi điện thoại để tăng bảo mậtGiám đốc truyền thông mạng xã hội của Nhà Trắng xác nhận Tổng thống Donald Trump đã đổi sang dùng điện thoại mới để tăng khả năng bảo mật."Tổng thống Donald Trump đã sử dụng Twitter trên điện thoại iPhone mới của ông trong vài tuần trước. Vâng, chính tổng thống Mỹ thứ 45 đọc và đăng trạng thái", Giám đốc truyền thông mạng xã hội Nhà Trắng Dan Scavino viết trên Twitter cá nhân ngày 29/3, theo  Verge .Người dùng Twitter vài tuần qua phát hiện các dòng trạng thái của Tổng thống Trump được gửi đi từ một chiếc iPhone nhưng không rõ chúng do chính ông viết hay cấp dưới đăng từ thiết bị khác.Điện thoại iPhone mới thay thế điện thoại hệ điều hành Android, được cho là không đảm bảo an ninh. Tuy nhiên, điều này không đồng nghĩa với việc loại bỏ mối quan ngại về an ninh bởi tin tặc vẫn có thể tấn công vào điện thoại của Apple.Tổng thống Trump trước đó bị chỉ trích vì dùng một điện thoại Android không bảo đảm an ninh dù đã vào Nhà Trắng. Trước ngày nhậm chức 20/1, Trump được cho là phải nộp điện thoại cũ cho Sở Mật vụ nhưng chỉ 5 ngày sau, ông chủ Nhà Trắng lại tiếp tục sử dụng nó.Thói quen dùng điện thoại của Trump khiến lưỡng viện lo ngại. Lưỡng viện trong tháng 2 gửi thư tới Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis cảnh báo điện thoại của Trump có thể trở thành mục tiêu cho tin tặc.Tổng thống Mỹ chuyển sang dùng iPhone còn phản ảnh sự thay đổi trong quan điểm của ông về Apple. Trong chiến dịch tranh cử, Trump kêu gọi tẩy chay sản phẩm của Apple với lý do hãng từ chối mở khóa chiếc điện thoại iPhone liên quan đến vụ xả súng ở thành phố San Bernardino, California, năm 2016.Vũ Phong