Thủ tướng Anh kêu gọi có biện pháp lâu dài với NgaBà Theresa May cho rằng việc các nước cùng có hành động với Nga cho thấy họ nhận ra nguy cơ, đề xuất cần có kế hoạch dài hạn hơn."26/3 là ngày quan trọng trong phản ứng của chúng ta đối với hành động gây hấn khinh suất. Chúng ta vẫn còn nhiều việc phải làm trong hợp tác cùng các đối tác quốc tế để có phản ứng dài hạn với thách thức mà Nga gây ra",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Anh Theresa May ngày 27/3 nói với các thành viên nội các.Bà May  đánh giá việc nhiều nước trục xuất nhân viên ngoại giao Nga không chỉ thể hiện sự đoàn kết mà còn vì các quốc gia nhận thấy mối nguy cơ từ Moscow.Hơn 20 nước, trong đó có Mỹ và các thành viên Liên minh châu Âu (EU), đã thông báo trục xuất khoảng 140 nhân viên ngoại giao Nga với cáo buộc Moscow liên quan đến vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal ở Anh hôm 4/3. Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cũng có động thái tương tự. Nga đã bác bỏ các cáo buộc, lên án hành động của phương Tây là "khiêu khích" và thề sẽ đáp trả.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 27/3 đã điện đàm với người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron và Thủ tướng Đức Angela Merkel, bày tỏ sự nhất trí về phản ứng với Nga.Khánh Lynh