Thẩm phán liên bang ở Hawaii kéo dài quyết định chặn sắc lệnh của TrumpMột thẩm phán liên bang Mỹ ở Hawaii kéo dài vô thời hạn quyết định chặn sắc lệnh cấm nhập cảnh sửa đổi của Tổng thống Donald Trump đối với người dân từ 6 nước Hồi giáo.Thẩm phán Derrick Watson chuyển lệnh cấm tạm thời trước đó thành một lệnh cưỡng chế sơ khởi trong đơn kiện do bang Hawaii thảo. Đơn kiện cho rằng sắc lệnh của ông Trump phân biệt người Hồi giáo, do đó vi phạm Hiến pháp Mỹ, theo  Reuters .Thẩm phán Watson hôm 29/3 đưa ra quyết định vài giờ sau khi nghe một phiên tranh luận. Bước tiếp theo của chính quyền Trump sẽ là kháng cáo lên Tòa phúc thẩm khu vực số 9 ở thành phố San Francisco, bang California. Tòa từng phản đối sắc lệnh cấm nhập cảnh đầu tiên của ông Trump.Ông Trump ký lệnh cấm mới hôm 6/3, nhằm vượt qua các vấn đề pháp lý sắc lệnh hồi tháng một vấp phải. Sắc lệnh cũ từng gây hỗn loạn tại các sân bay, làm dấy lên nhiều cuộc biểu tình lớn trước khi một thẩm phán ở Washington dừng thi hành hồi tháng hai. Ông Trump cho rằng lệnh cấm là cần thiết để bảo vệ an ninh quốc gia.Hawaii và những bên phản đối lệnh cấm cho rằng động cơ của nó dựa trên vấn đề tôn giáo và lời hứa trong chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Trump về việc "chặn hoàn toàn người Hồi giáo vào Mỹ".Trọng Giáp