Cựu tổng thống Hàn Quốc ra tòa, phớt lờ báo giớiCựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm nay đến tòa dự phiên điều trần về việc bà có nên bị bắt vì bê bối tham nhũng liên quan đến người bạn thân.Cựu tổng thống Park Geun-hye, khuôn mặt nghiêm nghị và có vẻ nhợt nhạt, phớt lờ hàng loạt câu hỏi từ báo giới khi đến Tòa án quận trung tâm Seoul hôm nay,  AFP  mô tả. Bà đi qua hàng loạt ánh đèn nháy và lên tầng để dự phiên điều trần.Park tranh luận rằng bà không nên bị bắt trong quá trình điều tra bởi bà không có ý định bỏ trốn hay giả mạo bằng chứng. Tòa án sẽ nghiên cứu bằng chứng và các lập luận từ phía bà Park, phía công tố viên để xác định lệnh bắt có phù hợp hay không.Bà Park bị Tòa án Tối cao phế truất, đồng nghĩa với mất quyền miễn trừ pháp lý, hôm 10/3 vì bê bối tham nhũng liên quan đến người bạn thân Choi Soon-sil. Park bị cáo buộc nhận hối lộ, làm rò rỉ thông tin mật và lạm quyền. Bà phủ nhận mọi cáo buộc.Các công tố viên đã nộp khoảng 120.000 trang tài liệu lên Tòa án quận trung tâm Seoul. Họ cho rằng không bắt bà Park là "đi ngược lại với nguyên tắc công bằng". Bắt chính thức và chuyển bà Park đến nơi giam sẽ là mốc quan trọng trong quá trình xét xử nữ tổng thống đầu tiên của Hàn Quốc.Như Tâm