Trung Quốc đang đóng tàu đổ bộ tấn công lớn nhất cho hải quânTrung Quốc bắt đầu đóng một thế hệ tàu đổ bộ tấn công cỡ lớn, giúp tăng cường năng lực hải quân nước này. Tàu đổ bộ trực thăng Type 075 đang được một công ty đóng tàu có trụ sở tại Thượng Hải đóng,  SCMP  dẫn các nguồn tin hôm qua nói. Tàu đổ bộ này lớn hơn nhiều so với các tàu tương tự từng được đóng cho hải quân Trung Quốc.Phó đô đốc Thẩm Kim Long, tư lệnh hải quân Trung Quốc, hôm 26/3 đã thăm công ty đóng tàu  Hudong Zhonghua phụ trách đóng loại tàu này, công ty cho biết trên trang web.Một nguồn tin thân cận hải quân nói chuyến thị sát của ông Thẩm xác nhận về hoạt động đóng lớp tàu mới. "Việc đóng các tàu Type 075 sẽ kéo dài thêm hai năm nữa. Con tàu đầu tiên có thể được hạ thủy sớm nhất là 2019 và đi vào hoạt động đầy đủ năm 2020".Type 075 có thể hoạt động dưới dạng tàu sân bay và các chuyên gia quân sự cho rằng nó sẽ giúp hải quân Trung Quốc có khả năng chở nhiều loại trực thăng, tấn công các tàu hải quân, lực lượng mặt đất và tàu ngầm ở biển Hoa Đông và Biển Đông.Thông tin về con tàu được hé lộ khi Trung Quốc đang chú trọng hơn vào hải quân, giữa bối cảnh nước này ngày càng cứng rắn trong tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông.Trọng Giáp