Lộ video nghi phạm Indonesia và Triều Tiên vui đùa trước vụ án Kim Jong-namVideo rò rỉ cho thấy nữ bị cáo Indonesia Siti Aishah và nghi phạm Triều Tiên Ri Ji-u vui đùa với nhau ở Malaysia một tháng trước khi xảy ra vụ án Kim Jong-nam.Trong video dài 14 giây do Siti Aishah quay bằng điện thoại của cô, bị cáo Indonesia và nghi phạm Triều Tiên đang lẩn trốn Ri Ji-u (còn gọi là James) cùng ngồi gần tòa Tháp đôi Petronas, Malaysia,  China Press  hôm nay đưa tin.Nguồn tin giấu tên của China Press nói video này được quay hôm 9/1, trước khi xảy ra nghi án Kim Jong-nam hơn một tháng. Trong video, Siti  Aishah quay khung cảnh bên ngoài tháp đôi, sau đó cô quay mặt của Ri Ji-u.Khi phát hiện đang bị quay,  Ri Ji-u  tỏ ra khó chịu, lấy tay che điện thoại. Cô gái Indonesia tiếp tục quay cảnh tòa tháp, có vẻ đang rất vui.Đoạn đầu video, có thể nghe thấy Ri nói với Siti bằng tiếng Anh: "Listen, listen (nghe này, nghe này).". Khi Siti đáp "Right", Ri hỏi tiếp: "When we go (khi nào chúng ta đi)?".Nguồn tin của China Press không loại trừ khả năng Ri đã "huấn luyện" cho Siti về trò chơi khăm bên ngoài Tháp đôi.Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar hôm 22/2 cho biết cơ quan điều tra đang truy lùng ba nghi phạm Triều Tiên gồm:  Hyon Kwang-song, 44 tuổi, bí thư thứ hai đại sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur,  Kim Uk-il, 37 tuổi, nhân viên hãng hàng không Triều Tiên Air Koryo và Ri Ji-u, 30 tuổi.Cảnh sát Malaysia nhiều lần khẳng định ba người này đang trốn trong Đại sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur.Hôm 26/3, lần đầu tiên 4 cảnh sát Malaysia vào Đại sứ quán Triều Tiên lấy lời khai của ba nghi phạm Triều Tiên. Các nguồn thạo tin Malaysia cho biết chính phủ nước này đang đàm phán với Triều Tiên về việc hủy lệnh bắt, lệnh triệu tập với ba nghi phạm, đổi lại sự tự do cho 9 công dân Malaysia đang mắc kẹt ở Bình Nhưỡng.Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol ngày 13/2 bị sát hại ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Malaysia khẳng định Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên từ chối công nhận người chết là Jong-nam và khẳng định ông là Kim Chol, theo tên trên hộ chiếu ngoại giao.Hai nữ bị cáo bị bắt trong vụ việc là Siti  Aishah, người Indonesia và Đoàn Thị Hương, người Việt Nam.Văn Việt