Trung Quốc xây nhà máy chế tạo UAV đầu tiên ở Trung ĐôngTrung Quốc sẽ đặt một nhà máy sản xuất máy bay không người lái CH-4 tại Arab Saudi, đánh dấu bước tiến mới trong quan hệ giữa hai nước.Tập đoàn khoa học và công nghệ hàng không Trung Quốc vừa ký h ợp đồng xây nhà máy chế tạo máy bay không người lái (UAV) trên lãnh thổ Arab Saudi. Đây sẽ là nhà máy sản xuất UAV đầu tiên của Trung Quốc ở Trung Đông,  Sputnik  ngày 30/3 đưa tin.Nhà máy này sẽ chế tạo mẫu UAV CH-4, được phát triển dựa trên phiên bản MQ-9 Reaper của Mỹ. Đây từng là UAV lớn nhất trong biên chế quân đội Trung Quốc, trước khi phiên bản CH-5 ra mắt.Dòng CH-4 gồm hai phiên bản, trong đó phiên bản trinh sát CH-4A có tầm hoạt động 3.500-5.000 km, có thể bay liên tục trong 30-40 giờ. Phiên bản đa năng CH-4B có thể vừa trinh sát vừa tấn công mục tiêu mặt đất, được trang bị 6 giá treo vũ khí, mang được tải trọng 250-345 kg. Nó có thể phóng tên lửa không đối đất từ độ cao 5.000 m, bên ngoài tầm bắn của hầu hết các loại pháo phòng không. Trung Quốc từng xuất khẩu CH-4B tới Ai Cập, Arab Saudi và Iraq.Theo giới quan sát, việc Trung Quốc đạt thỏa thuận xây nhà máy chế tạo UAV tại Arab Saudi là minh chứng cho thấy quan hệ hai nước đang phát triển mạnh, có thể góp phần làm thay đổi cân bằng chiến lược ở Trung Đông.Tử Quỳnh