Phi công máy bay Mỹ chết khi chuẩn bị hạ cánhMột cơ phó hãng American Airlines "mất hết khả năng" và được xác định đã chết sau khi phi cơ hạ cánh an toàn xuống một thành phố tại bang New Mexico.Chuyến bay 1353 của American Airlines đang đi từ Dallas - Forthworth, bang Texas, tới Albuquerque, bang New Mexico, khi chỉ còn ba km nữa là hạ cánh thì cơ trưởng thông báo khẩn cấp, viện dẫn "vấn đề y tế" trên khoang,  CNN  dẫn lời một phát ngôn viên Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ cho biết.Cơ phó trên chuyến bay 1353 được xác định là  William "Mike" Grubbs.Máy bay hạ cánh an toàn lúc 15h33 ngày 29/3, theo  Flightaware . Nó di chuyển tới cổn g và lực lượng cấp cứu đã chờ sẵn, Daniel Jiron, phát ngôn viên sân bay Albuquerque International Sunport, nói.Hai nguồn tin am hiểu vụ việc cho biết các nhân viên đã tiến hành hồi sức tim phổi trong 35 - 40 phút trước khi cơ phó được xác định đã chết.Hãng hàng không cho biết họ rất đau buồn khi Grubbs qua đời. "Chúng tôi đang chăm sóc gia đình và đồng nghiệp của cơ phó Grubbs, chúng tôi suy nghĩ và cầu nguyện cùng họ trong thời điểm khó khăn này", hãng phát thông cáo.Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ sẽ "theo dõi cùng hãng hàng không" để tìm hiểu thêm về vụ việc hôm 29/3.Nhiều thao thác trong quá trình chuẩn bị hạ cánh trên chiếc Boeing 737 có thể được một thành viên tổ lái xử lý một cách an toàn, nhưng điều này sẽ khiến cơ trưởng phải làm nhiều việc hơn, gây gia tăng căng thẳng.Việc một thành viên tổ bay bị mất khả năng làm việc rất hiếm gặp. Một cơ trưởng 57 tuổi của hãng American Airlines chết hồi tháng 10/2015, sau khi bị ốm trên chuyến bay từ Phoenix tới Boston. Máy bay hạ cánh an toàn sau khi được chuyển hướng tới Syracuse, New York.Trọng Giáp