Việt Nam đang xác minh việc Trung Quốc có thể điều chiến đấu cơ ra Trường SaBộ Ngoại giao Việt Nam đề nghị các bên liên quan ở Biển Đông cần tôn trọng chủ quyền của Việt Nam và không đe doạ đến hoà bình ở khu vực." Các cơ quan chức năng của Việt Nam đang xác minh thông tin này", ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nói chiều nay, trả lời câu hỏi về việc Trung Quốc sẵn sàng điều chiến đấu cơ và khí tài quân sự ra Trường Sa.Tổ chức Sáng kiến Minh bạch Hàng hải châu Á (AMTI), thuộc Trung tâm Chiến lược và Nghiên cứu Quốc tế (CSIS) ở Washington, Mỹ, ngày 27/3 cho biết Trung Quốc đã gần như hoàn thiện xây dựng hạ tầng quân sự trên các đảo nhân tạo nước này cải tạo phi pháp ở Biển Đông. Các chuyên gia của AMTI cho rằng Bắc Kinh  có thể triển khai chiến đấu cơ, khí tài quân sự ra các đảo nhân tạo bồi đắp phi pháp ở Trường Sa bất cứ lúc nào .AMTI cũng cho biết ba căn cứ không quân Trung Quốc xây phi pháp ở quần đảo Trường Sa và một căn cứ trên đảo Phú Lâm, quần đảo Hoàng Sa, sẽ cho phép chiến đấu cơ nước này hoạt động trên gần như toàn bộ Biển Đông. Trung Quốc còn xây các hầm trú ẩn với phần mái có thể thu gọn cho bệ phóng tên lửa ở đá Chữ Thập, Subi và Vành Khăn, cùng các nhà chứa máy bay trên đá Chữ Thập đủ cho 24 chiến đấu cơ và ba phi cơ cỡ lớn.Ông Bình nêu rõ,  Việt Nam khẳng định có đầy đủ cơ sở pháp lý và chứng cứ lịch sử để khẳng định chủ quyền của mình với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa."Chúng tôi cho rằng các bên liên quan cần tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, hành xử có trách nhiệm và không có các hành động làm phức tạp thêm tình hình, cũng như đe doạ đến hoà bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Đông", ông Bình nói.Việt Anh