Thi thể nghi của Kim Jong-nam có thể đã được đưa ra sân bayMột chiếc xe tang chở quan tài đông lạnh rời Bệnh viện Kuala Lumpur với sự bảo vệ của cảnh sát, nghi chở thi thể công dân Triều Tiên ra sân bay.Xe nghi chở thi thể công dân Triều Tiên rời nhà xác Bệnh viện Kuala LumpurThi thể công dân Triều Tiên Kim Chol, nghi là Kim Jong-nam, có thể đã được đưa ra khỏi nhà xác Bệnh viện Kuala Lumpur lúc 13h40 hôm nay, trên một chiếc xe có quan tài đông lạnh, theo  Oriental Daily News .Chiếc xe chở quan tài lần này giống chiếc xe lần trước chở thi thể ông Kim ra sân bay ở Kuala Lumpur, sau đó phải quay lại nhà xác vì đàm phán giữa Malaysia và Triều Tiên không đạt kết quả vào phút chót.Khoảng 10 cảnh sát mặc sắc phục có mặt ở gần nhà xác lúc 9h hôm nay, được cho là phụ trách giám sát quá trình vận chuyển thi thể ông Kim. Khu vực nhà xác được bảo vệ chặt chẽ.Khi thi thể nghi của ông Kim được chuyển ra xe, cảnh sát Malaysia đi theo giám sát và chụp ảnh toàn bộ quá trình.Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol ngày 13/2 bị sát hại ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Malaysia khẳng định Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên từ chối công nhận người chết là Jong-nam và khẳng định ông là Kim Chol, theo tên trên hộ chiếu ngoại giao.Kênh truyền hình  NHK  của Nhật Bản dẫn một nguồn tin giấu tên, thân cận với chính phủ Malaysia, cho biết Kuala Lumpur sẽ cho phép các nhà ngoại giao Triều Tiên mà nước này đang muốn điều tra về vụ sát hại được rời khỏi Malaysia.  Đổi lại Bình Nhưỡng sẽ cho phép 9 người Malaysia mắc kẹt trở về nhà. Malaysia cũng đang chuẩn bị cử máy bay nối chuyến tới Bắc Kinh, Trung Quốc để đón 9 công dân.Văn Việt