Trung Quốc thông báo với Mỹ về cuộc gặp Tập - KimTrung Quốc gửi thông điệp riêng của Chủ tịch Tập tới Tổng thống Trump và thông báo về chuyến thăm Bắc Kinh của Kim Jong-un.  Trong thông báo hôm 27/3 về chuyến thăm của ông Kim tới Bắc Kinh còn có một thông điệp riêng của Chủ tịch Tập Cận Bình gửi tới Tổng thống Donald Trump,  Yonhap  dẫn lời  Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders  cho biết."Mỹ vẫn duy trì liên lạc chặt chẽ với các đồng minh Hàn Quốc và Nhật của chúng tôi. Chúng tôi coi động thái này là một bằng chứng nữa cho thấy chiến dịch gây sức ép tối đa của chúng tôi đang tạo ra bầu không khí phù hợp để đối thoại với Triều Tiên", bà Sanders nói thêm.Thông báo được phát đi sau khi Trung Quốc và Triều Tiên xác nhận ông Kim cùng phu nhân thăm nước này ngày 25 đến 28/3 theo lời mời của ông Tập. Hai nhà lãnh đạo đã hội đàm về phát triển quan hệ giữa hai đảng, hai nước, tình hình mỗi nước, duy trì hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên. Chủ tịch Tập cũng tổ chức tiệc chiêu đãi nhà lãnh đạo Triều Tiên.Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  mô tả cuộc gặp Kim - Tập là cột mốc trong "cải thiện quan hệ song phương".Đây là chuyến công du nước ngoài được công bố đầu tiên của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un kể từ khi ông lên nắm quyền năm 2011. Giới phân tích nhận định động thái này nhằm chuẩn bị cho các cuộc gặp thượng đỉnh sắp tới với nhà lãnh đạo Hàn Quốc, vào cuối tháng 4, và lãnh đạo Mỹ, dự kiến trong tháng 5.Trọng Giáp