Thanh niên Mỹ bắn chết ba thiếu niên đột nhập vào nhàMột thanh niên sống tại bang Oklahoma, Mỹ sử dụng súng AR-15 bắn chết ba kẻ đột nhập.Zack Peters, thanh niên 23 tuổi sống tại bang Oklahoma, Mỹ, dùng súng AR-15 bắn chết ba thiếu niên đeo mặt nạ, sau khi nhóm người này đột nhập vào nhà bố anh ta hôm 27/3. Những kẻ đột nhập đã phá cửa sau và bị bắn hạ sau khi lời qua tiếng lại với chủ nhà,  NBC News  đưa tin.Nạn nhân gồm hai thiếu niên 16 và 17 tuổi, cùng một người 18 tuổi. Cảnh sát cho biết Elizabeth Rodriguez, người lái xe cho nhóm thiếu niên, đã ra đầu thú ngay tối hôm đó. Người này phải đối mặt với ba cáo buộc giết người cấp độ 1 và ba cáo buộc trộm cắp. Rodriguez dự kiến ra tòa ngày 28/3, nhưng phiên tòa được hoãn tới ngày 5/4.Phó cảnh sát trưởng hạt Wagoner Nick Mahoney cho biết Rodriguez bị buộc tội giết người vì đây là kẻ chủ mưu. Việc cô ta đưa nhóm thiếu niên tới khu nhà của Zack Peters cho thấy ý định trộm cắp rõ ràng. Ông Mahoney cho biết mục tiêu được lựa chọn ngẫu nhiên, các nghi phạm không có quan hệ với gia đình Peters.Những kẻ đột nhập đều mặc đồ đen, đeo mặt nạ và găng tay. Một người trang bị dao, trong khi hai thiếu niên còn lại sử dụng tay đấm bằng đồng. Hai kẻ đột nhập bị bắn chết ngay trong bếp, người thứ ba chạy ra tới sân thì thiệt mạng vì vết thương quá nặng.Cảnh sát cho biết gia đình Peters đã tới trình báo sau vụ nổ súng. Dù nhà chức trách nghiêng về giả thuyết tự vệ, Phó cảnh sát trưởng Mahoney khẳng định cuộc điều tra vẫn xem xét mọi góc độ của vụ việc. Phía công tố gọi đây là một vụ án phức tạp và đang nghiên cứu các bằng chứng để quyết định có buộc tội Zack Peters hay không.Oklahoma là một trong 23 bang của Mỹ áp dụng Luật tự vệ (Stand Your Ground). Theo đó, khi một người bị tấn công trong chính nhà mình, họ có quyền sử dụng vũ lực chết người để tránh cái chết hoặc nguy hiểm cho bản thân, cũng như ngăn chặn tội ác có thể xảy ra.Tử Quỳnh