Thân nhân bức xúc vì xương động vật bị nhầm với nạn nhân chìm phà SewolNgười nhà của các nạn nhân vụ chìm phà Sewol chỉ trích chính phủ vì nhầm mảnh xương được tìm thấy là di thể nạn nhân.Thân nhân của những người mất tích trong vụ chìm phà Sewol hôm nay cho biết họ "bị ném từ thiên đường xuống địa ngục", theo  AFP . Họ cũng lên tiếng chỉ trích Bộ Hàng hải vì phát ngôn thiếu thận trọng.Ban đầu, quan chức phụ trách trục vớt phà Sewol nói tìm thấy các mảnh xương "có thể của một trong các nạn nhân chìm phà" ở nơi trục vớt. Gần 5 tiếng sau, Hàn Quốc cải chính rằng đây là xương động vật, không phải xương người.Hãng  Yonhap  dẫn lời chuyên gia pháp y nói các mảnh xương được tìm thấy là xương chân lợn. Tờ  Hankook Ilbo  chạy bài trang nhất với tiêu đề: "Cơ quan Hàng hải giáng nỗi đau kép cho các thân nhân"."Thân nhân của các học sinh mất tích đã đi từ thiên đường đến địa ngục khi chính phủ đưa ra tuyên bố quan trọng mà không kiểm tra các yếu tố cơ bản", báo viết.Tờ  Dong-A Ilbo  chỉ trích cơ quan hàng hải Hàn Quốc tiếp tục "phạm sai lầm ngốc nghếch". Báo này cho rằng xương người và xương động vật khác có thể dễ dàng phân biệt bằng mắt thường.Một tờ báo khác cho biết người nhà các nạn nhân đã bật khóc khi quan chức Hàn Quốc thông báo rằng "thi thể" đã được tìm thấy.Chosun Ilbo  dẫn lời một quan chức giấu tên cho biết các mảnh xương được tìm thấy "bị cát bao phủ" và giới chức "không thể lại gần để nhìn rõ". Người này cũng nói "không tưởng tượng được xương động vật lại xuất hiện ở đó".Thảm họa chìm phà Sewol chở hơn 300 hành khách, phần lớn là học sinh trung học đi thực tế ở đảo Jeju, xảy ra giữa tháng 4/2014. Nguyên nhân chìm phà do cấu trúc yếu, chở quá tải và rẽ gấp ở một khúc cua. Hiện 9 thi thể vẫn chưa được tìm thấy.Chiến dịch trục vớt phà dài 145 m của Hàn Quốc tiêu tốn khoảng 82 triệu USD, được cho là một trong những vụ trục vớt tốn kém nhất.Hàn Quốc trục vớt phà Sewol:Văn Việt