Mỹ nghiên cứu 'siêu đạn' diệt đa mục tiêu cho súng chống tăng vác vaiQuân đội Mỹ đang nghiên cứu tính khả thi của loại đạn dẫn đường dành cho súng chống tăng vác vai M3 Carl Gustaf.Quân đội Mỹ đang hợp tác với  Cơ quan nghiên cứu các dự án phòng thủ tiên tiến (DARPA) nhằm đánh giá  tính khả thi của việc trang bị loại "siêu đạn" dẫn đường cho súng chống tác vác vai M3 MAAWS Carl Gustaf, theo  National Interest .Tập đoàn Saab của Thụy Điển được giao trọng trách phát triển mẫu "siêu đạn" mang tên Đạn tiến công vượt cấp (MOAR). Dự án MOAR ứng dụng công nghệ dẫn đường từ các tên lửa hạng nặng lên vũ khí vác vai hạng nhẹ như Carl Gustaf. Đạn MOAR có thể tiêu diệt nhiều loại mục tiêu khác nhau, từ bộ binh tới tăng thiết giáp và cả máy bay không người lái, nhờ ứng dụng ngòi nổ đa chế độ.MOAR được xây dựng trên nền tảng loại đạn cỡ 84 mm của súng chống tăng Carl Gustaf. Nó có thể sử dụng đầu dò laser bán chủ động tương tự tên lửa AGM-114 Hellfire hoặc bám bắt hồng ngoại như FGM-148 Javelin. Một quả MOAR có thể thay thế chức năng của nhiều loại đạn trang bị cho Carl Gustaf hiện nay.Những đổi mới này vẫn còn trong giai đoạn thiết kế, nghiên cứu và thử nghiệm ban đầu. Lục quân Mỹ đang theo đuổi chương trình nâng cấp Carl Gustaf để trang bị cho bộ binh cơ giới, bảo đảm khả năng phá hủy xe tăng, xe bọc thép, các nhóm quân địch và cả mục tiêu nấp sau tường.Carl Gustaf là khẩu súng chống tăng, chống bộ binh đa dụng ban đầu được đặc nhiệm Mỹ sử dụng. Cách đây vài năm, vũ khí này được lục quân Mỹ chú ý và mua sắm với số lượng lớn để trang bị cho các binh sĩ tham chiến ở Afghanistan. Khẩu M3 hiện được trang bị nhiều loại đạn và công nghệ ngắm bắn tiên tiến, sử dụng đạn dẫn đường giúp tiêu diệt mục tiêu đang di chuyển tốt hơn, hệ thống đầu dò hiện đại sẽ điều khiển quả đạn đến mục tiêu chính xác hơn.Nỗ lực sở hữu loại súng chống tăng này bắt đầu khi quân đội Mỹ muốn tìm mua vũ khí bắn thẳng vác vai, có thể dùng để chống bộ binh và cấu trúc nhẹ, nhằm đối phó với lực lượng phiến quân được trang bị súng chống tăng RPG. Carl Gustaf có kích thước nhỏ gọn và phù hợp cho bộ binh hơn tên lửa chống tăng FGM-148 Javelin. Nó được chế tạo để giúp tiêu diệt nhiều loại mục tiêu với tầm bắn tối đa tới 1.300 m.Hòa Việt