Những vụ giết người có thông điệp bí ẩn trên mạngMột số kẻ tấn công khủng bố và hung thủ giết người được cho là đã tung lên các diễn đàn mở tin nhắn và hình ảnh liên quan đến tội ác của chúng. Bé gái người Việt Lê Thị Nhật Linh, 9 tuổi, sống gần thành phố Matsudo ở Nhật mất tích vào sáng 24/3, sau khi rời khỏi nhà đi học một mình. Vào buổi tối cùng ngày, trên trang web 2chan xuất hiện một thông điệp lạ nhắc đến thi thể một bé gái, theo  Sankei News . "Nếu trời ấm lên, hãy tìm thi thể một bé gái dọc con kênh", thông điệp viết.Cảnh sát điều tra nơi phát hiện thi thể bé gái ViệtThi thể của Linh được phát hiện trên một bãi cỏ gần cống thoát nước tại thành phố Abiko vào ngày 26/3. Trường của Linh chỉ cách nhà 10 phút đi bộ, còn vị trí phát hiện thi thể em cách đó khoảng 10 km.  Cảnh sát tỉnh Chiba đang điều tra xem liệu thông điệp trên có liên quan đến vụ án hay không.Khủng bố quốc hội AnhVụ việc của Nhật Linh không phải là vụ giết người duy nhất có những thông điệp bí ẩn trên mạng. Ngày 22/3, kẻ tấn công Khalid Masood lao xe vào người đi bộ trên cầu Westminster rồi dùng dao đâm một cảnh sát trước tòa nhà quốc hội Anh, khiến 4 người thiệt mạng.Theo  Mirror , 24h trước thời điểm vụ tấn công, một thông điệp mã hóa đã được đăng trên diễn đàn 4chan. Bài viết đính kèm ảnh hai khẩu súng, sử dụng mã Morse gồm các dấu chấm và gạch ngang chỉ dẫn tới một pastebin, ứng dụng web cho phép lập cú pháp riêng cho ngôn ngữ lập trình.Trang pastebin này chứa mã nhị phân qua hai số 0 và 1 mà sau khi giải mã, dẫn tới một vị trí GPS (hệ thống định vị toàn cầu) gần tháp Big Ben, cách nơi vụ tấn công xảy ra không xa. Người đăng bài ở Đan Mạch, nhưng có thể đã giấu vị trí bằng cách sử dụng mạng riêng ảo (VPN).Giết người tình rồi đăng ảnh lên mạngNăm 2014, David Kalac sát hại bạn gái là Amber Lynn Coplin trong căn hộ của cô ở thị trấn Port Orchard, Mỹ. Con trai 13 tuổi phát hiện thi thể của cô trong căn hộ.Một người dùng ẩn danh đã đăng ảnh thi thể của Coplin lên diễn đàn 4chan trước khi thi thể được phát hiện, cùng với lời mô tả chi tiết về vụ sát hại, theo  Independent ."Hóa ra siết cổ một người đến chết ở ngoài đời khó hơn trên phim nhiều", thông điệp đi kèm bức ảnh viết.Người này còn mô tả kế hoạch để chết dưới tay cảnh sát: "Con trai cô ta sẽ sớm về nhà. Nó sẽ thấy thi thể cô ta và báo cảnh sát. Tôi chỉ muốn chia sẻ những bức ảnh trước khi họ tìm thấy tôi. Tôi đã mua một khẩu súng đạn bi trông rất giống thật. Khi họ đến, tôi sẽ lôi nó ra dọa để cảnh sát bắn tôi".Theo các nhà điều tra, Kalac còn gửi tin nhắn cho bạn mình nói rằng y sắp lên các bản tin. Kalac sau đó ra đầu thú với cảnh sát và đang ngồi tù.David Kalac hầu tòaPhương Vũ