Anh chính thức kích hoạt quá trình rời EUAnh hôm nay kích hoạt Điều 50 để bắt đầu quá trình đàm phán rời Liên minh châu Âu.Xuất hiện tại hạ viện trong phiên chất vấn thủ tướng hàng tuần, Thủ tướng Anh Theresa May hôm nay ra tuyên bố với các nghị sĩ, xác nhận bắt đầu quá trình Anh rời Liên minh châu Âu (EU), theo  RT ."Anh sẽ rời khỏi Liên minh châu Âu", bà May nói với các nhà lập pháp. "Đây là thời khắc lịch sử không có đường quay trở lại".Cùng lúc đó, Đại sứ Anh tại Brussels Tim Barrow giao bức thư có chữ ký của thủ tướng Anh cho Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk. Ngay khi bức thư này được chấp nhận, Điều 50 trong Hiệp ước Lisbon của EU, quy định  thủ tục để một thành viên rời khỏi khối liên minh,  đã chính thức được kích hoạt.Quá trình đàm phán dự kiến kéo dài hai năm, đồng nghĩa Anh ra khỏi EU vào năm 2019. B ản sao lá thư của bà May sẽ được gửi đến các nhà lãnh đạo của tất cả 27 nước thành viên EU khác.Phương Vũ