Tìm thấy balô của bé gái Việt bị sát hại ở NhậtChiếc balô đi học của Lê Thị Nhật Linh được tìm thấy ở một bờ sông cách nơi phát hiện thi thể của cô bé 10 km. Theo  Japan Times , các nhà điều tra phát hiện chiếc balô học sinh dọc bờ sông Tone ở thành  phố Bando, tỉnh Ibaraki hôm 27/3. Địa điểm này cách con kênh ở thành phố Abiko, tỉnh Chiba, nơi thi thể Linh được tìm thấy, hơn 10 km về phía tây bắc.Hôm qua, cha của Linh đã  xác nhận đây chính là balô của con gái ông.Cảnh sát cũng tìm thấy một số áo quần bé gái cách bờ sông trên khoảng 500 mét và đang xác minh xem liệu chúng có phải của Linh hay không.Người dân ở thành phố Bando được yêu cầu cung cấp thông tin cho giới chức nếu phát hiện bất kỳ người nào khả nghi. Các camera an nin h đang được kiểm tra kỹ lưỡng để tìm kiếm chiếc xe mà hung thủ được cho là đã sử dụng.Bé gái người Việt mất tích sau khi rời khỏi nhà đi học một mình sáng 24/3. Hai ngày sau, một người đàn ông đi câu cá phát hiện thi thể em không mặc quần áo bên một kênh nước.Cảnh sát xác nhận Linh qua đời do bị siết cổ đến ngạt thở trong khoảng thời gian từ sáng 24 đến tối 25/3. Hung thủ được cho là đã ra tay tại địa điểm khác trước khi vứt thi thể nạn nhân bên kênh.Từ hai tháng trước, trên đường đi học, Linh đã nhìn thấy một người lạ khả nghi và rất sợ hãi.Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đang liên lạc chặt chẽ với cảnh sát nước này trong việc điều tra vụ án. Đại sứ quán cũng sẽ hỗ trợ gia đình nạn nhân đưa thi thể em về nước như nguyện vọng.Anh Ngọc