Malaysia chặn tàu chở than Triều TiênMalaysia chặn một tàu Triều Tiên chở than vào cảng nước này trong một khoảng thời gian ngắn vì nghi ngờ nó vi phạm lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc. Tàu KUM YA chở 6.300 tấn than  anthracite,  Reuters  dẫn lời một nhân viên giấu tên tại cảng Penang hôm nay cho biết. Nó sau đó được phép cập cảng, nơi một đội thanh tra cùng một người hộ tống có vũ trang lên tàu.Zulkifli Abu Bakar, lãnh đạo thuộc Cơ quan thực thi pháp luật trên biển Malaysia (MMEA), xác nhận tàu ban đầu bị ngăn vào cảng vì khả năng vi phạm lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc. Tàu bị chặn theo chỉ thị của Bộ Ngoại giao Malaysia.Tàu chở 20 thuyền viên và dự kiến tiếp tục di chuyển tới Singapore, nhân viên cảng nói. Tàu mới được đổi cờ thành tàu Triều Tiên, đổi tên từ Lucky Star 7 hồi tháng 11 năm ngoái, theo cơ sở dữ liệu Equasis.Nghị quyết hồi tháng 12/2016 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đặt giới hạn về xuất khẩu than Triều Tiên, đồng thời kêu gọi các nước thành viên kiểm tra kỹ lưỡng hơn nữa các tàu Triều Tiên.Việc sản xuất than ở nước này được nhà nước quản lý và hoạt động xuất khẩu than là nguồn tiền quan trọng đối với Triều Tiên.Quan hệ giữa Triều Tiên và Malaysia sau nhiều thập kỷ thân thiện đã xấu đi nhanh chóng do nghi án Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Kim Jong-un, bị sát hại tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hồi tháng hai.Trọng Giáp