Hai kẻ sát hại phụ nữ Việt ở Anh đối mặt án chung thânWilliam McFall và Stephen Unwin hôm qua bị tòa án Anh kết tội đồng lõa tra tấn và sát hại Quyen Ngoc Nguyen. Belfast Telegraph  cho hay bồi thẩm đoàn của  tòa án Newcastle Crown, gồm 8 phụ nữ và 4 nam giới, đã thảo luận suốt 4 giờ trước khi đưa ra phán quyết trên.  Chị gái của Quyen đã khóc và ôm di ảnh của em trong khi chờ đợi bản án đối với hai kẻ sát nhân.Ngoài tra tấn và giết người, riêng Unwin, 40 tuổi, còn bị kết tội cưỡng hiếp nạn nhân Quyen, 28 tuổi.Ngày 14/8/2017, y cùng đồng bọn McFall, 51 tuổi, đã lừa người phụ nữ Việt đến nhà của mình ở thị trấn  Shiney Row, giam giữ cô suốt khoảng 4 giờ, tra tấn và sát hại trước khi bỏ lại thi thể Quyen trên một chiếc ôtô và châm lửa đốt.Hai bị cáo khai nhận trước tòa rằng chúng đã nấu cà ri ăn khi nạn nhân nằm chết trên sàn nhà. McFall cũng thừa nhận việc chụp một bức ảnh selfie sau khi ra tay với Quyen. Chúng còn ép Quyen khai mật khẩu của thẻ ngân hàng và rút hơn 1.000 USD từ tài khoản của cô vào tối đó.Quyen làm việc tại tiệm nail của chị gái và quen Unwin vì y là thợ sửa chữa khu nhà trọ. Cô  không hề biết y là một kẻ giết người từng ngồi tù nhiều năm.Unwin quen McFall khi tên này cũng đang thụ án chung thân vì tội giết người năm 1996.  Cả hai được ân xá phóng thích và vẫn liên lạc với nhau qua Facebook sau khi ra tù. Chúng đã cùng lên kế hoạch cưỡng hiếp Quyen trong nhiều ngày.Tuy nhiên, tại tòa án, hai bị cáo đổ lỗi cho nhau nhằm khiến bồi thẩm đoàn bối rối. Trong thời gian bị tạm giam, McFall từng báo cho Unwin rằng y đã tới thư viện nhà tù và tìm thấy trong sách luật "một lỗ hổng pháp lý" để trốn tội, đó là đổ lỗi cho nhau.Sau phiên xét xử, chị gái của Quyen lên án hai kẻ sát nhân là "quỷ dữ" và cho rằng chúng không bao giờ đáng được thả."Chính phủ đã quá nhân đạo với những kẻ này. Những gì chúng làm quá kinh khủng. Em gái tôi đã chết và không gì có thể thay đổi được điều đó", Quynh, 35 tuổi, nói. " Tôi tin rằng nếu hai người này được trả tự do trong tương lai, chắc chắn sẽ có những người vô tội bị hãm hại".Unwin và McFall sẽ đối mặt với phần đời còn lại sau song sắt nhà tù.  Ông David Hines, người sáng lập Hiệp hội Nạn nhân Quốc gia Anh, cho hay án chung thân tương đương ngồi tù tối thiểu 40 năm.Anh Ngọc