Trump ngồi 'bàn trẻ em' để kýTổng thống Mỹ với chiều cao gần 1m90 ngồi bên chiếc bàn nhỏ nhất ông từng thấy để ký 4 văn bản thành luật. "Đây là cái bàn nhỏ nhất tôi từng thấy", ông Trump nói về chiếc bàn gắn con dấu tổng thống kích cỡ đúng chuẩn. "Rất, rất thu hút, phải không?", Tổng thống Mỹ nói, làm các khách mời cười lớn.Thông thường, các tổng thống được chụp ảnh đang ký sắc lệnh tại bàn Kiên định, bàn kích cỡ lớn tại phòng Bầu dục. Chiếc bàn lịch sử được làm từ gỗ một tàu thám hiểm thế kỷ 19.Tuy nhiên, khi một tổng thống ký tại phòng khác hoặc ở ngoài thủ đô Washington D.C, các đồ nội thất khác được sử dụng, như chiếc bàn ký di động ở phòng Roosevelt hôm 27/3.Các luật ông Trump ký rút lại những quy định thời Barack Obama về giáo dục và phát triển đất công.Trọng Giáp