Cựu binh Thế chiến II chuyển giới thành phụ nữ ở tuổi 90Một cựu binh Anh quyết định sống thật với giới tính nữ của mình sau hàng thập kỷ che giấu nó dưới ngoại hình của một người đàn ông. Peter Davies, sống tại một ngôi làng ở hạt  Leicestershire,   biết mình là phụ nữ từ năm lên 3 tuổi nhưng cố gắng che giấu sự thật này vì sợ bị mọi người kỳ thị. Bà cũng đặc biệt lo sợ việc phải điều trị bằng phương pháp sốc điện.Từ năm 1945 đến 1948, khi phục vụ trong quân đội Anh ở vùng Viễn Đông, Ấn Độ, Đông Phi và Palestine, bà luôn cố gắng giữ kín bí mật này vì khái niệm chuyển giới vẫn hoàn toàn xa lạ."Tôi có thể bị xếp vào dạng đồng tính luyến ái, điều này sẽ gây ra những rắc rối trong quân đội và tôi có thể ngồi tù", bà nói.Vài tháng sau khi giải ngũ, bà kết hôn với một phụ nữ.  Vào năm 1987, khi 60 tuổi, cựu binh Anh đã lần đầu tiết lộ sự thật với vợ mình và được bà cảm thông. Bà  thậm chí còn bí mật mua trang sức, quần áo phụ nữ cho chồng mặc. Tuy nhiên, khi thử  đi giày phụ nữ, bà bị  các trẻ em trong vùng nhìn thấy và ném trứng vào nhà  nhiều đến nỗi phải nhờ cảnh sát can thiệp.6 năm trước, người vợ chung sống suốt 63 năm qua đời. Năm ngoái,  Peter quyết định không thể chối bỏ giới tính thật của mình nữa và chia sẻ điều này với các bác sĩ.Bắt đầu tiếp nhận các hormone nữ giới, mặc quần áo phụ nữ và đổi tên thành  Patricia ở tuổi 9 0 tuổi, bà thấy mình như sống một cuộc đời mới. Có một người dì trong họ hàng từng thọ tới 104 tuổi nên  Patricia  cũng hy vọng mình sẽ có cơ hội tận hưởng cuộc sống như một phụ nữ thêm nhiều năm nữa."Tôi như trút bỏ được một gánh nặng trên vai. Tôi đã sống một cuộc đời lừa dối. Tôi luôn bị phụ nữ thu hút nhưng không phải vì khác giới. Tôi chú ý đến phụ nữ vì tôi muốn giống họ", bà  Patricia nói. "Tôi đã bắt đầu nói chuyện với một số hàng xóm. Mọi người bảo rằng đừng lo lắng, miễn tôi vui là được".Patricia cho hay một  số người nghĩ bà dị thường hoặc điên khùng nhưng bà không hối hận khi công khai mọi chuyện."Tôi cảm thấy khá thoải mái và hạnh phúc. Điều tuyệt nhất khi công khai là được chấp nhận như một phụ nữ. Đó là điều mà tôi đã khao khát cả cuộc đời", bà nói.Anh Ngọc