Phi công tiêm kích F-22 Mỹ vui mừng với tên lửa hồng ngoại mớiCác phi công lái tiêm kích tàng hình F-22 của Mỹ tỏ ra phấn khích trước dòng tên lửa dẫn đường bằng hồng ngoại AIM-9X mới được trang bị cho máy bay.  "Phiên bản tên lửa AIM-9X block I Sidewinder là bước tiến lớn trong việc phát triển dòng tên lửa trong tầm nhìn thị giác",  Sputnik  ngày 28/3 dẫn lời trung tá Daniel, phi công lái tiêm kích F-22 thuộc phi đội chiến đấu 95 của Mỹ nhận định về dòng tên lửa  AIM-9X được tích hợp cho các tiêm kích tàng hình F-22 từ năm 2016.Việc tích hợp tên lửa hồng ngoại AIM-9X lên tiêm kích F-22 là một phần trong gói nâng cấp 3.2 dành cho loại máy bay tàng hình hiện đại nhưng rất khó gắn thêm vũ khí mới này. F-22 có khả năng mang 8 tên lửa, gồm 2 quả Sidewinder và 6 quả Tên lửa Không đối không Tầm trung AMRAAM do Raytheon sản xuất.​ Theo trung tá David Skalicky, chỉ huy phi đội tiêm kích số 90 ở căn cứ không quân hỗn hợp Elemendorf-Richarson, Alaska, tên lửa AIM-9X là sự bổ sung không thể thiếu đối với F-22 khiến sức mạnh của nó tăng cường đáng kể."Chúng tôi có thể sử dụng tên lửa này trong nhiều kịch bản tác chiến ở tầm xa hơn và bao quát được hoạt động trong phạm vi tác chiến. Chúng tôi đã mất nhiều thời gian hơn để tích hợp được tên lửa AIM-9X vào F-22. Tên lửa AIM-9X sở hữu những tính năng trội hơn các tên lửa Sidewinder trước đây, giúp tăng uy lực cho tiêm kích F-22", ông Skalicky giải thích.Trước đây, F-22 chỉ được trang bị mẫu tên lửa trên 50 năm tuổi AIM-9M khiến nó gặp nhiều bất lợi trong tác chiến tầm gần. Việc bổ sung các loại vũ khí hồng ngoại có thể tăng cường khả năng tác chiến cho dòng tiêm kích hàng đầu này của Mỹ.AIM-9X Sidewinder là một trong những loại tên lửa không đối không hiện đại nhất thế giới hiện nay. Đây là loại tên lửa tầm nhiệt dẫn đường bằng hồng ngoại, có thể tự hiệu chỉnh trong lúc bay nhờ dữ liệu cung cấp từ máy bay, giúp tăng đáng kể độ chính xác trong tiêu diệt mục tiêu."Khác biệt lớn nhất giữa hai loại vũ khí là AIM-9X giúp F-22 hoạt động hiệu quả vào ban đêm", trung tá Daniel nhấn mạnh. Họ của sĩ quan này được giữ kín để đảm bảo an toàn trước nguy cơ bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tấn công khủng bố.Theo các kỹ sư bảo dưỡng, không quân Mỹ cũng tiến hành song song việc cải tiến về thiết kế phần cứng giúp F-22 mang được tên lửa AIM-9X cũng như nâng cấp hệ thống phần mềm và huấn luyện phi công những kỹ năng sử dụng tên lửa hiệu quả.Không quân Mỹ dự kiến tích hợp phiên bản AIM-9X Block II lên tiêm kích F-22 vào năm 2019.Nguyễn Hoàng