Hillary Clinton chỉ trích Trump trong phát biểu chính trị đầu tiên sau thất cửHillary Clinton chỉ trích nỗ lực loại bỏ Obamacare của Trump trong bài phát biểu có tính chính trị nhất kể từ khi bà thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống."Tôi không muốn ở đâu khác hơn là có mặt tại đây với các bạn",  CNN  dẫn lời bà Hillary Clinton phát biểu ngày 28/3 tại hội nghị thường niên các nữ doanh nhân California tổ chức tại San Francisco, California. Bà nói thêm "ngoại trừ Nhà Trắng".Bà Clinton đề cập chủ yếu đến vấn đề bình đẳng giới và chỉ trích Tổng thống Donald Trump cùng đảng Cộng hòa. Bà gọi nỗ lực của đảng Cộng hòa nhằm thay thế Obamacare là "thảm họa". Chính quyền Trump đã "gặp phải một làn sóng phản đối" và các cuộc biểu tình chống lại những chính sách của ông chỉ mới bắt đầu.Bà Clinton cũng có bình luận lạc quan về chiến thắng của Trump. "Tại nơi một số người có cái nhìn u ám, tôi lại thấy tia sáng của sự sáng tạo và cơ hội", bà nói, nhắc đến bài phát biểu nhậm chức.Bà đưa ra khẩu hiệu "phản đối, kiên định, kiên trì và tham gia". Bà kêu gọi khán giả "phản đối những hành động đi ngược giá trị của người Mỹ", "kiên định với 'đặt người dân lên trước tiên'", "kiên trì" như Thượng nghị sĩ Elizabeth Warren khi bà này bị ngăn đọc thư của Coretta Scott King về Thượng nghị sĩ Jeff Sessions, hiện là Bộ trưởng Tư pháp Mỹ, và "tham gia" bằng cách tranh cử hoặc mở doanh nghiệp.Cựu ứng viên tổng thống đảng Dân chủ còn kêu gọi lĩnh vực tư nhân cần nỗ lực để tuyển dụng thêm nhiều phụ nữ hơn nữa.Bà Clinton ít xuất hiện trước công chúng sau thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống tháng 11. Hồi đầu tháng 3, bà có bài phát biểu trước các phụ nữ ở bang Pennsylvania và nói "đã sẵn sàng bước ra khỏi khu rừng".Như Tâm