Hàn Quốc phát hiện mảnh xương ở nơi trục vớt phà SewolCác công nhân trục vớt phà Sewol ở Hàn Quốc cho biết họ tìm thấy các mảnh xương được cho là của nạn nhân trong vụ chìm phà thảm khốc năm 2014. 6 mảnh xương, dài từ 4 đến 18 cm, được tìm thấy và đặt trên sàn tàu bán ngầm  Dockwise White Marlin, chiếc tàu kéo phà  Sewol về bờ,  AFP  hôm nay dẫn lời  Lee Cheol-Jo, quan chức phụ trách chiến dịch trục vớt phà Sewol.Thảm họa phà Sewol xảy ra năm 2014 làm chết hơn 300 người, hầu hết là học sinh trung học, 9 thi thể vẫn chưa được tìm thấy. Gia đình các nạn nhân nghi ngờ xác người thân của họ vẫn đang nằm trong phà."Các mảnh xương có thể đã được tìm thấy trong cát chảy ra từ lối ra vào của tàu hoặc qua một cửa sổ", ông Lee nói. Hiện chưa rõ số xương này là của một hay nhiều nạn nhân.Ông Lee cho biết các quan chức thuộc Cơ quan Pháp y Quốc gia Hàn Quốc, Bộ Y tế, lực lượng Bảo vệ bờ biển đã được cử tới để nhận dạng các mảnh xương. Quá trình này có thể mất hai đến ba tuần.Chiến dịch trục vớt chiếc phà dài 145 mét của Hàn Quốc tiêu tốn khoảng 82 triệu USD, được tin là một trong những vụ trục vớt tốn kém nhất.Hàn Quốc đã cho lắp đặt các hàng rào dưới nước, xung quanh xác tàu, việc tìm kiếm được thực hiện cả dưới nước lẫn phần tàu đã nổi trên mặt nước.Cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hứng chịu nhiều chỉ trích do phản ứng chậm chạp với thảm họa. Phà Sewol với hơn 300 hành khách, phần lớn là học sinh trung học đi thực tế ở đảo Jeju, bị chìm ngoài khơi bờ biển tây nam Hàn Quốc ngày 16/4/2014 do cấu trúc yếu, chở quá tải và rẽ gấp ở một khúc cua.Hàn Quốc trục vớt phà Sewol:Văn Việt