Thông điệp bí ẩn trên mạng sau khi bé gái Việt ở Nhật mất tíchSau khi Lê Thị Nhật Linh mất tích, trên mạng Internet Nhật Bản xuất hiện một thông điệp lạ nhắc đến thi thể của một bé gái. Sankei News  hôm nay cho hay thông điệp này được đăng trên trang web có tên "2chan" vào khoảng 21h tối 24/3, ngày mà Linh mất tích."Nếu trời ấm lên, hãy tìm thi thể một bé gái dọc con kênh", thông điệp viết.Các nhà điều tra nghi ngờ  Linh bị bắt cóc chỉ vài phút sau khi rời khỏi nhà ở thành phố Matsudo, tỉnh Chiba đi học một mìn h  vào sáng cùng ngày.Thi thể không quần áo của em được phát hiện trên một b ãi cỏ gần cống thoát nước tại thành phố Abiko vào 6 h45 ngày 26/3. Trường của Linh chỉ cách nhà 10 phút đi bộ, còn vị trí phát hiện thi thể em cách đó khoảng 10 km.Cảnh sát xác nhận cô bé qua đời do bị siết cổ đến ngạt thở. Bé gái 9 tuổi có thể đã bị sát hại trong khoảng thời gian từ sáng 24 đến tối 25/3 và hung thủ đã ra tay tại địa điểm khác trước khi vứt thi thể nạn nhân tại cống nước, nơi rất ít người qua lại.Cảnh sát tỉnh Chiba đang điều tra xem liệu thông điệp trên có liên quan đến vụ án hay không.NHK  hôm nay dẫn lời một bạn học cùng lớp của Linh cho hay tháng trước, cô bé đã kể về việc nhìn thấy một người lạ đáng ngờ trên đường đi học hồi tháng một. Kể từ đó, Linh rất sợ hãi và khi đến trường, em thường lao qua nhanh nơi người này xuất hiện.Lãnh đạo ngôi trường nơi Linh theo học thông báo sẽ dừng mọi hoạt động giảng dạy và sự kiện, lễ tiệc của các thầy cô để hỗ trợ cảnh sát điều tra.Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đang liên lạc chặt chẽ với cảnh sát nước này trong việc xác định thủ phạm sát hại Nhật Linh. Đại sứ quán cũng sẽ hỗ trợ gia đình nạn nhân đưa thi thể em về nước như nguyện vọng. Mẹ của Linh hiện ở Việt Nam và sức khỏe không tốt do suy sụp sau khi biết tin con gái gặp nạn.Anh Ngọc