AR-15 - Mẫu súng trường được cả dân Mỹ lẫn khủng bố ưa thíchCó khối lượng nhẹ và sức sát thương lớn, AR-15 trở thành vũ khí tự vệ phổ biến của hàng triệu người Mỹ cũng như công cụ gây án của nhiều kẻ khủng bố.Một thanh niên ở bang  Oklahoma, Mỹ, hôm 27/3 dùng súng trường AR-15 bắn chết ba thiếu niên đeo mặt nạ đột nhập vào nhà. Dù bắn chết một lúc ba người, thanh niên này được coi là nổ súng khi tự vệ chính đáng và có thể không bị truy tố ra tòa.Đây là trường hợp mới nhất cho thấy sự phổ biến của súng trường AR-15 trong các hộ gia đình ở Mỹ, nơi văn hóa súng đạn được hiến pháp bảo vệ, cũng như mức độ sát thương khủng khiếp của khẩu súng trường được ưa chuộng nhất tại nước này.Được sản xuất bởi hàng chục công ty, AR-15 là phiên bản dân sự của dòng  súng trường  M-16 trang bị cho quân đội Mỹ. Chế tạo từ vật liệu nhôm và nhựa tổng hợp, AR-15 được ưa chuộng vì khối lượng nhẹ, nhiều phụ kiện gắn kèm, là vũ khí yêu thích của hàng triệu người Mỹ, theo  Washington Post .Dù vậy, súng trường AR-15 cũng được sử dụng trong các vụ thảm sát ở bang California, Colorado và Connecticut. Hình ảnh những kẻ khủng bố tay lăm lăm khẩu AR-15 đấu súng với cảnh sát đã gây sốc cho nhiều người Mỹ.AR-15  là viết tắt của "súng trường ArmaLite",  ra đời tại một công ty nhỏ ở Hollywood  vào cuối những năm 1950  với sự tham gia của một kỹ sư hàng không, một tay buôn bán vũ khí và một lính thủy đánh bộ.  ArmaLite sau đó được hãng chế tạo súng  Colt Firearms mua lại vào năm 1959 và AR-15 bắt đầu được sản xuất với số lượng lớn.Trong khi phiên bản dành cho quân sự được phát triển thành biến thể M-16, phiên bản dân sự AR-15 dần dần trở nên phổ biến ở Mỹ.  AR-15 xuất hiện nhiều trong trò chơi điện tử, phim ảnh, chương trình truyền hình và cả cửa hàng đồ chơi.Đối với các nhóm khủng bố như tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và al-Qaeda, việc sở hữu AR-15 và M16 cho thấy vị thế, thâm niên và cả tài sản của những tên phiến quân.AR-15 sử dụng đạn 5,66 mm, với sơ tốc đầu nòng có thể lên tới 975 m/s, tầm bắn hiệu quả trong khoảng 450 m. Mẫu súng này được nhiều dân Mỹ gọi nhầm thành "súng trường tấn công AR-15", thậm chí là "súng máy".Tuy nhiên, AR-15 bán tại Mỹ cho mục đích dân sự chỉ có chế độ bán tự động, nghĩa là một lần bóp cò chỉ có một viên đạn rời nòng súng. Trong khi đó, theo định nghĩa của Mỹ thì súng trường tấn công phải có chế độ tự động và không được bán tự do. Điều đó dẫn tới việc AR-15 được xếp vào nhóm súng trường thông thường, người dân có thể mua thoải mái mà không cần nhiều loại giấy phép.Bản AR-15 tự động vẫn tồn tại ở Mỹ, nhưng người sở hữu sẽ phải xin hàng loạt giấy tờ từ Cục Kiểm soát Rượu, Thuốc lá, Vũ khí và Chất nổ Mỹ (ATF), chưa kể tới việc chúng đắt hơn nhiều so với dòng bán tự động. Một vài sửa đổi ở cụm cò súng có thể khiến AR-15 trở thành súng tự động, nhưng hành vi chỉnh sửa này bị pháp luật Mỹ nghiêm cấm.Thông thường khẩu AR-15 sử dụng hộp tiếp đạn 30 viên. Các bang có những quy định riêng về kích thước và giới hạn việc mua bán hộp tiếp đạn, như bang California chỉ cho phép sử dụng hộp tiếp đạn 10 viên không thể tháo rời khỏi súng. Loại hộp tiếp đạn lớn chứa 75 đến 100 viên có sẵn trên thị trường, nhưng chúng cồng kềnh và rất dễ bị kẹt đạn.Sau khi sắc lệnh liên bang cấm vũ khí tấn công của cựu tổng thống Bill Clinton hết hiệu lực vào năm 2004, AR-15 bước vào thời kỳ hoàng kim với công chúng Mỹ. Giá của mẫu súng này dao động từ 800 đến 1.800 USD, tùy thuộc nhà sản xuất. Phiên bản phổ biến nhất có màu đen mờ, nhưng một số khẩu có màu khác theo ý muốn người dùng, kể cả màu hồng.Số lượng AR-15 được bán ra ở Mỹ là rất khó ước lượng, do các nhà sản xuất thường không công bố doanh số cụ thể của từng mẫu.Hòa Việt