Đoàn Thị Hương có hai luật sư bào chữa ở MalaysiaHai luật sư giàu kinh nghiệm ở Malaysia được sắp xếp để bào chữa cho Đoàn Thị Hương trong nghi án Kim Jong-nam.Sáng 29/3/2017, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã thăm lãnh sự công dân Đoàn Thị Hương tại nhà tù Kajang và giới thiệu luật sư Hisyam Teh Poh Teik, một trong hai luật sư sẽ đại diện pháp lý cho Đoàn Thị Hương trong quá trình tố tụng tại Malaysia, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Trên cơ sở ý kiến chấp thuận của gia đình và cá nhân Đoàn Thị Hương, với sự hỗ trợ của Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia và Liên đoàn Luật sư Việt Nam, ông Hisyam Teh Poh Teik và ông Naran Singh được thu xếp làm luật sư bào chữa cho Hương.Ông Poh Teik được Hội đồng luật sư Malaysia đánh giá là một trong những luật sư hàng đầu về luật hình sự của Malaysia. Ông Naran Singh cũng là luật sư có kinh nghiệm lâu năm về các vụ án hình sự.Các luật sư cho biết rất coi trọng vụ án đặc biệt này và sẽ làm việc tích cực để đảm bảo hỗ trợ pháp lý tốt nhất cho Đoàn Thị Hương.Trong buổi tiếp xúc lãnh sự, Hương cho biết sức khoẻ ổn định, điều kiện sinh hoạt tốt và khẳng định sẽ tích cực hợp tác với các luật sư.Đoàn Thị Hương thực nghiệm tại hiện trườngĐoàn Thị Hương ngày 1/3 bị tòa án ở Malaysia buộc tội giết người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol. Sau khi nghe cáo trạng, Hương đã nói tại tòa rằng mình vô tội. Phiên tòa tiếp theo diễn ra vào ngày 13/4.Malaysia khẳng định Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc vẫn từ chối công nhận người chết là Jong-nam và khẳng định ông là Kim Chol, theo tên trên hộ chiếu ngoại giao.Người xưng là con trai Kim Jong-nam nói cha mình đã chếtPhương Vũ