Tổng thống Duterte từ chối nhận đồng hồ vàng dịp sinh nhậtTổng thống Philippines Duterte cho biết ông được tặng đồng hồ vàng trị giá hàng chục nghìn đô, song từ chối nhận và sẽ đem bán sung công quỹ. "Sinh nhật của tôi đang tới. Đừng tặng quà cho tôi. Ai đó đã tặng tôi một chiếc đồng hồ Rolex bằng vàng", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói trong cuộc gặp với nhóm doanh nhân Philippines và Trung Quốc hôm 24/3, theo  Rappler .Ông Duterte đón sinh nhật 72 tuổi vào hôm nay. Ông cho biết điều ông ước muốn là có thêm sức mạnh để tiếp tục nhiệm kỳ tổng thống và thêm thời gian cho gia đình.Trên trang mua sắm trực tuyến eBay, giá của các mẫu đồng hồ mà ông Duterte được tặng dao động từ 25.000 USD đến 79.000 USD.Đây là lần thứ hai Duterte cho biết ông nhận được quà xa xỉ. Tháng 12/2016, Tổng thống Philippines cho biết ông nhận được một chiếc  Mercedes-Benz.Duterte cho biết ông đã trả lại chiếc đồng hồ, giống trường hợp chiếc xe, song người tặng không muốn nhận."Tôi sẽ bán nó với giá rẻ hơn", ông Duterte nói.Đồng hồ Duterte được tặng là một trong những thương hiệu đắt nhất thế giới. Tổng thống Philippines cho rằng nó không phù hợp với người cam kết thực hiện cuộc chiến chống tham nhũng."Giờ đây ai có thể tin nếu tôi nói về chống tham nhũng khi trên tay đeo chiếc đồng hồ xa xỉ? Bạn nghĩ tôi đủ sức mua một chiếc như thế sao?", ông Duterte nói.Ông Duterte thường đeo chiếc đồng hồ hiệu Apple màu đen hoặc một chiếc đồng hồ dây da màu nâu. Trong chiến dịch tranh cử diễn ra tại thành phố  Tacloban , ông từng tặng một chiếc đồng hồ cho người ủng hộ.Tổng thống Philippines thường nhắc nhở quan chức chính phủ không nhận quà đắt tiền vì họ có thể phải chịu trách nhiệm về tham nhũng. Theo điều luật số  6713 của Philippines, quan chức nhà nước bị cấm nhận quà tặng xa hoa, kể cả trong dịp  "kỷ niệm của gia đình" hoặc lễ tết quốc gia.Văn Việt