Trump xoá chính sách chống biến đổi khí hậu thời ObamaTổng thống Mỹ Donald Trump ký sắc lệnh nhằm xoá bỏ các quy định về biến đổi khí hậu thời cựu tổng thống Barack Obama, đồng thời duy trì lời hứa ủng hộ ngành công nghiệp than. Mục tiêu chính của sắc lệnh là Kế hoạch Năng lượng Sạch của ông Obama, trong đó yêu cầu các bang cắt giảm phát thải khí carbon từ các nhà máy điện. Đây là yếu tố then chốt trong khả năng đáp ứng cam kết của Mỹ đối với một hiệp định về biến đổi khí hậu gần 200 nước đạt được tại thủ đô Paris, Pháp năm 2015.Sắc lệnh của ông Trump cũng huỷ lệnh cấm các công ty than thuê đất liên bang, huỷ các quy định xử lý phát thải khí methane từ việc sản xuất dầu khí và giảm gánh nặng về biến đổi khí hậu, phát thải khí carbon trong chính sách và các quyết định cấp phép hạ tầng cơ sở. Khí methane (CH4) và CO2 là hai khí nhà kính chính được các nhà khoa học xác định làm Trái Đất nóng lên.Động thái vấp phải sự phản đối từ liên minh 23 bang và chính quyền địa phương cũng như các nhóm bảo vệ môi trường. Họ gọi sắc lệnh là mối đe doạ với sức khoẻ cộng đồng và thề chiến đấu chống sắc lệnh tại toà. Sắc lệnh cũng làm dấy lên nghi ngờ về sự ủng hộ của Mỹ đối với thoả thuận quốc tế chống biến đổi khí hậu.Trọng Giáp