Đức điều tra nghi vấn Thổ Nhĩ Kỳ do thámCác uỷ viên công tố Đức tuyên bố điều tra việc các điệp viên Thổ Nhĩ Kỳ theo dõi những người đang sống ở Đức bị cho là chống lại Ankara.Quyết định điều tra được đưa ra hôm nay sau khi một quan chức Đức cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ do thám theo cách "không thể chấp nhận được" các công dân Thổ Nhĩ Kỳ,  AFP  đưa tin."Rõ ràng là mật vụ Thổ Nhĩ Kỳ đang điều tra những người sống ở Đức. Điều đó thật quá quắt và không thể chấp nhận được", ông  Boris Pistorius, người đứng đầu cơ quan Nội vụ ở bang  Lower Saxony, nói.Theo ông  Pistorius, chưa có bằng chứng cho thấy những người bị Thổ Nhĩ Kỳ nghi  ủng hộ giáo sĩ  Fethullah  Gulen, vi phạm các quy tắc dưới bất cứ hình thức nào.  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  Recep Tayyip Erdogan cáo buộc ông   Gulen là người  đứng sau cuộc đảo chính bất thành tháng 7 năm ngoái.Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ từng đề nghị Đức giúp theo dõi 300 người ủng hộ ông Gulen và danh sách đã được chuyển tới Cơ quan tình báo liên bang Đức.  Danh sách này gồm tên, địa chỉ, số điện thoại và ảnh của những người bị nghi ngờ.Các uỷ viên công tố liên bang Đức sẽ xem xét làm sao Thổ Nhĩ Kỳ sưu tầm được các thông tin cá nhân như trên.Bộ trưởng Nội vụ Đức  Thomas de Maiziere cảnh báo Thổ Nhĩ Kỳ về việc do thám Berlin, nói rằng các hoạt động do thám trên đất Đức sẽ bị trừng phạt bằng pháp luật và sẽ không được khoan dung.Quan hệ Đức và Thổ Nhĩ Kỳ vốn đang căng thẳng sau khi Berlin huỷ bỏ các cuộc mít tinh của người Thổ Nhĩ Kỳ, dự kiến ủng hộ thay đổi Hiến pháp để gia tăng quyền lực cho ông  Erdogan.Khánh Lynh