Mảnh xương tìm thấy trên phà Sewol không phải của nạn nhânHàn Quốc xác định những mảnh xương được tìm thấy trên phà Sewol là của động vật, sau khi xét nghiệm."Cơ quan Pháp y quốc gia xác nhận rằng các mảnh xương tìm thấy trên phà Sewol là của động vật ",  AFP  hôm qua dẫn tin từ Bộ Hàng hải Hàn Quốc cho biết.Ông  Lee Cheoljo, quan chức của Bộ Đại dương và nghề cá, trước đó cho hay dường như các mảnh xương nằm ở trong bùn tràn ra từ phía trước phà.Lực lượng tìm kiếm Hàn Quốc tìm thấy 6 mảnh xương gần rầm bên dưới mặt trước của phà,  dài từ gần 4 cm đến gần 18 cm.  Các công nhân cũng tìm thấy giầy và các vật dụng khác được cho là thuộc về các nạn nhân trên phà chìm.Lực lượng tìm kiếm sau đó đã khoan hàng chục lỗ trên phà  để rút bỏ nhiên liệu và nước,  trước khi chuyển nó về cảng ở thành phố Mokpo. Người nhà các nạn nhân lo ngại nhiều thi thể có thể trôi qua các hố này và mất đi.Phà Sewol với hơn 300 hành khách, phần lớn là học sinh trung học đi thực tế ở đảo Jeju, bị chìm ngoài khơi bờ biển tây nam Hàn Quốc hồi giữa tháng 4/2014, do cấu trúc yếu, chở quá tải và rẽ gấp ở một khúc cua. Hiện  9 thi thể vẫn chưa được tìm thấy.Chiến dịch trục vớt phà dài 145 m của Hàn Quốc tiêu tốn khoảng 82 triệu USD, được cho là một trong những vụ trục vớt tốn kém nhất.Khánh Lynh