Thủ tướng Anh ký thư kích hoạt quá trình rời EUThủ tướng Anh Theresa May ký bức thư lịch sử để gửi tới Brussels hôm nay, bắt đầu quá trình đàm phán rời Liên minh châu Âu.Văn phòng thủ tướng Anh ngày 28/3 đăng ảnh chụp Thủ tướng Theresa May, ngồi trước quốc kỳ và chân dung thủ tướng Anh đầu tiên Robert Walpole, ký bức thư lịch sử để bắt đầu quá trình đưa London rời Liên minh châu Âu (EU),  AFP  đưa tin.Bức thư được gửi tới Brussels và Tim Barrow, đại sứ Anh tại EU, sẽ chuyển nó cho Chủ tịch EU Donald Tusk vào khoảng 11h30 GMT hôm nay. Điều 50, Hiệp ước Lisbon của EU, được kích hoạt sau đó. Quá trình đàm phán dự kiến kéo dài hai năm, đồng nghĩa Anh ra khỏi EU vào năm 2019.Thủ tướng May tối qua điện đàm riêng với ông Tusk, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker và Thủ tướng Đức Angela Merkel."Họ nhất trí EU mạnh mẽ là lợi ích của mọi bên và Anh sẽ vẫn là một đồng minh thân thiết", văn phòng thủ tướng Anh cho biết. "Họ còn nhất trí về tầm quan trọng của việc bắt đầu đàm phán với tinh thần tích cực, có tính xây dựng, và đàm bảo tiến trình rời đi suôn sẻ, có trật tự".Bà May hôm nay sẽ phát biểu trước quốc hội Anh, cam kết đại diện cho mọi người dân ở Anh, trong đó có cả công dân EU, đàm phán với liên minh."Chúng ta là một liên hiệp người dân và quốc gia với lịch sử đáng tự hào cùng một tương lai tươi sáng. Quyết định đưa ra là rời EU, đã đến lúc cùng đoàn kết", văn phòng thủ tướng tiết lộ một phần bài phát biểu của bà May.Quốc hội Scotland hôm qua bỏ phiếu với tỷ lệ 69 - 59, cho phép Thủ hiến Nicola Sturgeon gửi đề nghị chính thức tới chính phủ Anh để Scotland tổ chức trưng cầu dân ý độc lập lần thứ hai.Scotland từng tổ chức trưng cầu dân ý độc lập vào tháng 9/2014 với tỷ lệ 55% phản đối. Chính phủ Anh cho rằng kết quả này đã trả lời cho đề nghị từ Scotland. Bà May từng nói "giờ không phải là lúc" để Scotland trưng cầu dân ý.Anh tổ chức trưng cầu dân ý về việc rời EU (Brexit) hồi tháng 6/2016 với kết quả 52% người đi bỏ phiếu ủng hộ, trở thành thành viên đầu tiên trong liên minh 28 nước làm như vậy. Trong số 4 quốc gia thuộc Vương quốc Anh, Scotland và Bắc Ireland chọn ở lại EU còn Anh và Wales chọn Brexit.Như Tâm