Mỹ cáo buộc Nga chia rẽ phương Tây bằng vụ cựu điệp viên bị đầu độcBộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho rằng Nga dùng chiến thuật "đầu độc cựu điệp viên rồi chối bỏ" để chia rẽ các nước phương Tây."Họ đang làm những việc họ tin rằng có thể phủ nhận",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis ngày 27/3. "Họ còn tìm cách phá sự đoàn kết trong liên minh phương Tây, NATO, và đó là vấn đề".Ông Mattis nhắc đến vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal cùng con gái bị đầu độc tại Salisbury, Anh, hôm 4/3. Anh cho rằng Nga đứng sau vụ việc, Moscow bác bỏ. Mỹ đã thông báo trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga để đáp trả.Hầu hết các quốc gia phương Tây đều cho rằng Nga là thủ phạm, trục xuất các nhà ngoại giao Nga. Tuy nhiên, Jeremy Corbyn, lãnh đạo đối lập Anh, lại nghi ngờ có thể hung thủ là "một băng đảng kiểu mafia" ở Nga.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 27/3 điện đàm với người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron và Thủ tướng Đức Angela Merkel, ca ngợi hai quốc gia này vì đã đứng về phía Anh. Mỹ cũng khẳng định quan hệ Washington - Moscow chỉ có thể cải thiện nếu "có sự thay đổi trong cách hành xử của chính phủ Nga".Như Tâm