Bé gái 6 giờ tuổi bị chôn sống ở Ấn ĐộDân làng ở miền đông Ấn Độ cứu sống một bé gái chưa đầy 6 giờ tuổi bị chôn sống giữa một cánh đồng.Bé gái, được cho là không quá 6 giờ tuổi, bị bỏ mặc trong hố cát nông trên một cánh đồng ở quận Jajpur, bang Odisha, hôm 25/3. Một người đi qua phát hiện nhờ nhìn thấy chân bé giơ lên khỏi mặt đất và nhanh chóng đưa bé đến bệnh viện."Bé khỏe và mọi thông số đều bình thường. Bé sinh đủ tháng, nặng khoảng 2,5 kg",  AFP  dẫn lời Fanindra Kumar Panigrahi, bác sĩ quận Jajpur, nói. "Dây rốn của bé còn nguyên, cơ thể vẫn còn chất nhầy".Nhân viên bệnh viện đặt tên bé gái là Dharitri, trong tiếng Sanskrit có nghĩa là "đất". Bé sẽ được chuyển cho ủy ban phúc lợi trẻ em quốc gia sau khi rời viện.Cảnh sát Ấn Độ cho rằng bé gái hoặc bị bố mẹ bỏ rơi vì giới tính hoặc mẹ bé là phụ nữ chưa kết hôn. "Chúng tôi đang truy tìm bố mẹ bé. Đây có thể là một vụ cố ý giết con", cảnh sát địa phương Jyoti Prakash Panda nói.Ấn Độ cấm lựa chọn giới tính trước khi sinh nhưng việc này vẫn diễn ra khá phổ biến, đặc biệt là vùng nông thôn nghèo khó. Nghiên cứu của tạp chí y khoa Anh  The Lancet  năm 2011 cho thấy có tới 12 triệu thai nhi là bé gái bị phá ở Ấn Độ trong ba thập kỷ trước đó.Như Tâm