Ngân hàng Nga bị phương Tây cấm vận nói từng gặp con rể TrumpMột ngân hàng Nga bị phương Tây cấm vận cho biết các giám đốc điều hành của họ đã gặp Jared Kushner, con rể Tổng thống Mỹ Donald Trump. Các giám đốc điều hành ngân hàng Nga Vnesheconombank (VEB), đang bị phương Tây cấm vận, ngày 27/3 tiết lộ đã gặp Jared Kushner, con rể Tổng thống Donald Trump, cố vấn cấp cao của Nhà Trắng, trong chiến dịch bầu cử năm ngoái, theo  Reuters .Các giám đốc điều hành VEB cho biết họ đã nói chuyện với Kushner trong một chương trình năm 2016. VEB từ chối tiết lộ thời gian cụ thể, địa điểm diễn ra cuộc gặp. Kushner chưa bình luận về thông tin này. Kushner còn được cho là đã gặp đại sứ Nga tại Washington Sergei Kislyak tháng 12/2016.Nhà Trắng xác nhận các cuộc gặp giữa Kushner và Chủ tịch VEB Sergei Gorkov, đại sứ Kislyak, song nói thêm rằng không có thông tin quan trọng nào được thảo luận.Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ, đang điều tra nghi ngờ Nga can thiệp bầu cử, cho biết cơ quan này muốn gặp các trợ lý của Trump, trong đó có Kushner, 36 tuổi. Kushner đã đồng ý ra điều trần trước ủy ban."Trong chiến dịch tranh cử và quá trình chuyển giao quyền lực, Jared Kushner là đầu mối chính liên hệ với các chính phủ và quan chức nước ngoài. Với vai trò này, ông ấy đồng ý trao đổi với ủy ban tình báo", phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer nói trong cuộc họp báo hôm qua.Văn Việt