Obama vẫn là tâm điểm chú ý hậu Nhà TrắngTuy đã rời Nhà Trắng, nhất cử nhất động của Obama vẫn được quan tâm và ông được nhận định là khó tránh bị kéo trở lại các vấn đề chính trị.Buổi tiệc cocktail đầu tiên tại văn phòng mới của Barack Obama vào tháng trước kém trịnh trọng hơn bất kỳ bữa tiệc nào ông tổ chức trong những năm gần đây. Các món khai vị tự phục vụ được đặt trong hành lang hẹp, chủ trì bữa tiệc không đeo cà vạt và không có bài phát biểu trang trọng. Các vị khách, bao gồm cựu phó tổng thống Joe Biden và các cựu quan chức khác giao lưu trong một căn phòng với đồ nội thất gỗ tối giản có thể bị nhầm lẫn với văn phòng công ty luật, theo  Washington Post .Khi bữa tối gần kết thúc, cựu tổng thống rời đi với lý do quen thuộc, "ông ấy nói đùa rằng nếu không về với bà Michelle ngay, ông sẽ gặp rắc rối", một vị khách kể.Obama đã cố gắng tiếp cận cuộc sống hậu Nhà Trắng tương tự như buổi tiệc cocktail - giữ mọi thứ lặng lẽ, không phô trướng, bất chấp đảng Dân chủ kêu gọi ông làm nhiều hơn nữa. Valerie Jarrett, cựu cố vấn cấp cao của Obama, nói: "Ông ấy đang tận hưởng cuộc sống lặng lẽ hơn, ông ấy có thể thư giãn, ngẫm nghĩ lại và tận hưởng cuộc sống cùng gia đình và bạn bè."Nhưng bản chất chưa từng có tiền lệ của quãng thời gian hậu Nhà Trắng này đồng nghĩa với việc thời gian nghỉ ngơi của ông có thể rút ngắn,  Washington Post  nhận xét. Thậm chí trong khi đi nghỉ tại một khu nghỉ mát sang trọng ở Nam Thái Bình Dương tuần trước, ông Obama đã ra tuyên bố kêu gọi các đảng viên Cộng hòa không đơn phương hủy bỏ luật y tế Obamacare.Gia đình Obama không chỉ còn trẻ và được yêu mến hơn các cặp vợ chồng cựu tổng thống khác, quyết định ở lại Washington để con gái hoàn thành việc học và các chính sách mới của chính quyền Trump cũng liên tục kéo họ trở lại tiêu điểm.Obama đội mũ lưỡi trai ngược đi nghỉ ở  Quần đảo Virgin thuộc AnhTổng thống Trump đã nhiều lần nhắc đến người tiền nhiệm, đổ lỗi Obama cho điều mà ông gọi là "đống lộn xộn" ông phải thừa hưởng: "việc làm đội nón ra đi", "những vấn đề lớn" ở Trung Đông và Triều Tiên. Hai người đã không gặp mặt kể từ khi Trump nhậm chức. Trong tháng này, Trump đã cáo buộc dù không đưa ra bằng chứng rằng Obama nghe lén tháp Trump trong chiến dịch tranh cử.Trong khi những cựu tổng thống gần đây dành quãng thời gian nghỉ hưu cho mục đích phi chính trị, Obama hướng tới mục tiêu giành lại vị thế cho đảng Dân chủ, sau loạt thất bại của đảng này tại kỳ tranh cử địa phương và tổng thống.Việc công chúng vẫn chú ý đến Obama và mong muốn tiếp tục tham gia vào những công việc liên quan đến vấn đề cộng đồng và nhà nước đặt Obama vào một vị trí bất thường đối với một cựu tổng thống. George W. Bush rời Nhà Trắng với tỷ lệ tín nhiệm thấp. Ông trở về Dallas để viết hồi ký và vẽ tranh. Bill Clinton đến New York tập trung xây dựng cho quỹ của gia đình và hỗ trợ sự nghiệp chính trị của vợ.Liệu Obama có thể tập trung xây dựng thư viện tổng thống (nơi lưu trữ tài liệu và hiện vật của một chính quyền đã qua) trong khi họ chỉ sống cách Nhà Trắng vài dãy nhà? Hay việc cựu tổng thống bị kéo lại vào chính trường là điều không thể tránh khỏi?Hồi tháng hai, Obama đã tham dự một buổi biểu diễn Broadway cùng với con gái lớn Malia và cựu cố vấn Jarrett. Họ vào nhà hát sau khi đèn đã tắt và ra về trước khi đèn sáng, hầu hết khán giả đều không biết ông có mặt cho đến khi một phóng viên của New York Times ngồi trước ông đăng trên Twitter. Vào thời điểm Obama rời đi, một đám đông đã tụ tập bên ngoài.Các thợ săn ảnh còn đợi bên ngoài phòng tập thể hình SoulCycle tại Washington, nơi bà Michelle Obama thường xuyên lui tới, mặc dù rõ ràng bà không thích bị chụp ảnh.Để thoát khỏi sự chú ý, nhà Obama đã nhiều lần đi nghỉ kể từ khi rời khỏi Nhà Trắng. Họ đến Palm Springs, Caribbean và Hawaii. Sau cuộc gặp với các giám đốc điều hành công nghệ về thư viện tổng thống, ông Obama đã đến Oahu để chơi golf và ăn thịt nướng.Obama học lướt ván diều khi đi nghỉ dưỡngCác cuộc ngao du của ông được theo dõi kỹ lưỡng. Trang tin bảo thủ  Independent Journal Review  đăng bài viết ngầm ám chỉ có mối liên quan giữa chuyến thăm Oahu của Obama và phán quyết của thẩm phán liên bang Hawaii về lệnh cấm nhập cảnh mới nhất của Trump. Bài này sau đó đã bị gỡ. Trong bữa tiệc tối của đảng Cộng hòa, nghị sĩ Mike Kelly tuyên bố rằng Obama ở lại Washington nhằm "vận hành chính phủ bóng tối để phá bĩnh chương trình nghị sự mới". Kelly sau đó rút lại lời nói của mình.Trong khi đó, Trump đã giữ khoảng cách với Obama. Trước khi nhậm chức, tân tổng thống nói ông dự định xin lời khuyên từ Obama trong tương lai, nhưng ông không làm vậy. Trump đã gọi cho Obama một lần để cảm ơn người tiền nhiệm vì bức thư để lại trên bàn làm việc - truyền thống giữa các đời tổng thống, nhưng Obama đã đi du lịch vào thời điểm đó, theo một cá nhân thân cận với cuộc trao đổi. Khi Obama gọi lại, Trump đã chuyển lời cảm ơn của mình thông qua một phụ tá.Tại văn phòng mới ở West End, Washington, Obama có khoảng 15 nhân viên, trong đó có cựu cố vấn Jarrett, người đang giúp xây dựng quỹ Obama, có trụ sở tại Chicago.Obama đang ủy thác hoạt động chính trị cho các cộng sự, đặc biệt là cựu bộ trưởng tư pháp Eric Holder, người mà ông chỉ định để lãnh đạo dự án tái phân chia khu nhằm trợ giúp các nhà lập pháp Dân chủ vẽ lại bản đồ lập pháp mà nhiều người cho là nghiêng về phía đảng Cộng hòa. Ông cũng hậu thuẫn cho Tom Perez, cựu bộ trưởng lao động, trong một nỗ lực thành công để trở thành Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ.Không giống như các cựu tổng thống khác, nhà Obama không nhất thiết phải phát biểu trên bục để thể hiện suy nghĩ của họ. Họ biết rằng mọi hành động trước công chúng đều truyền tải ý nghĩa.Ba tuần trước, họ cùng những người bạn thân là Anita Blanchard và Marty Nesbitt đến Phòng trưng bày Nghệ thuật Quốc gia để xem một triển lãm các tác phẩm độc đáo của nghệ sĩ Chicago Theaster Gates - được dựng từ các bộ phận tòa nhà của cộng đồng người Mỹ gốc Phi bị phá hủy.Giám đốc triển lãm Earl Powell miêu tả đây là một "cuộc đến thăm bình thường vào chiều chủ nhật" nhưng ai đó đã thông báo với  AP  và một phóng viên ảnh đã chờ sẵn bên ngoài khi họ đến.Khi chụp ảnh với ông Obama, linh mục Richard Tolliver đứng phía bên phải. "Tôi choàng tay ra sau lưng ông ấy và ông ấy cũng làm vây", Tolliver nhớ lại. "Tôi nhắc ông ấy rằng lần gần đây nhất tôi cố gắng ôm ông ấy, mật vụ đã giật tay tôi ra. Chúng tôi đã bật cười", ông Tolliver kể.Nhưng ngay cả khi nghỉ hưu, Obama vẫn bận rộn. Sau 15 phút, ông vội vã rời đi để đến một cuộc hẹn khác.Phương Vũ