Con gái Trump được thủ tướng Đức mời dự hội nghị về phụ nữIvanka Trump đã nhận lời mời từ Thủ tướng Angela Merkel tham dự một hội nghị kinh tế của phụ nữ tại Đức.Sau cuộc gặp với Ivanka hồi giữa tháng, bà Merkel đã mời con gái cả của tổng thống Mỹ sang Đức dự hội nghị của phụ nữ thuộc các nước G20, viết tắt là W20.  Cô dự kiến bay tới Berlin cùng 4 đại biểu của Mỹ, theo  Telegraph ."Rất háo hức được thúc đẩy vai trò của phụ nữ trong nền kinh tế và tương lai của lực lượng lao động toàn cầu", Ivanka chia sẻ thông tin về sự kiện sắp tới trên trang Twitter hôm qua.Hội nghị lần thứ 3 của W20 sẽ diễn ra vào tháng sau, tập trung vào nội dung trao quyền cho phụ nữ, với các chủ đề như dạy nghề cho phụ nữ, cơ hội tiếp cận tài chính cho phụ nữ làm  kinh doanh, sự tham gia của phụ nữ vào lực lượng lao động.Ivanka từng gây tranh cãi khi xuất hiện cạnh Thủ tướng Merkel trong cuộc họp của  các lãnh đạo doanh nghiệp Đức và Mỹ khi bà thăm  Washington hồi giữa tháng.  Dù là doanh nhân trong lĩnh vực trang sức và thời trang, cô bị cho là chưa xứng đáng được góp mặt trong sự kiện này.Tuy n hiên, một quan chức Nhà Trắng cho hay chính đội ngũ của bà Merkel đã liên lạc với Ivanka về việc tổ chức cuộc họp.Không giống như chồng mình, Ivanka không có vai trò chính thức trong chính quyền nhưng thường xuyên tham gia các cuộc họp và sự kiện cùng bố.Nhà Trắng tuần trước xác nhận con gái Tổng thống Trump sẽ có văn phòng riêng tại Cánh Tây, được tiếp cận thông tin mật và sử dụng điện thoại do chính phủ Mỹ cung cấp. Tuy nhiên, cô không có chức danh chính thức và không nhận lương.Anh Ngọc