Nga diễn tập tên lửa đạn đạo quy mô lớnLực lượng Tên lửa chiến lược Nga huy động hàng nghìn binh sĩ và khí tài tham gia diễn tập ở tây nam nước này.Hơn 3.000 binh sĩ cùng khoảng 300 đơn vị khí tài thuộc Lực lượng Tên lửa Chiến lược Nga sẽ tham gia diễn tập tại vùng Sverdlovsk, sườn đông dãy Ural, nhằm tăng cường khả năng sẵn sàng chiến đấu,  Xinhua  hôm nay đưa tin.Biên đội máy bay trực thăng vận tải, trực thăng chiến đấu và máy bay không người lái sẽ được sử dụng để tìm kiếm và tấn công những mục tiêu kẻ thù giả định.  Máy bay đánh chặn siêu thanh MiG-31 và máy bay trinh sát An-30 cũng được triển khai.Tư lệnh Lực lượng Tên lửa Chiến lược Nga Sergei Karakayev hồi cuối năm 2017 cho biết Moscow sẽ tăng cường đáng kể số lượng các cuộc diễn tập, tập trận tên lửa trong năm 2018.Cuộc diễn tập lần này diễn ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Moscow và các nước phương Tây leo thang sau khi Anh báo buộc Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal vào đầu tháng này.  Hơn 20 nước, trong đó có Mỹ và các thành viên Liên minh châu Âu (EU), đã thông báo trục xuất khoảng 140 nhân viên ngoại giao Nga.  Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cũng có động thái tương tự. Nga bác bỏ các cáo buộc, lên án hành động của phương Tây là "khiêu khích" và thề sẽ đáp trả.Nguyễn Hoàng