Lính Thụy Điển chết đuối trong thiết giáp rơi xuống sông băngMột binh sĩ Thụy Điển thiệt mạng và 6 người bị thương khi chiếc xe thiết giáp chìm xuống sông băng trong một cuộc diễn tập quân sự.Quân đội Thụy Điển ngày 27/3 xác nhận một binh sĩ đã thiệt mạng sau khi bị mắc kẹt trong chiếc xe thiết giáp bị chìm dưới sông băng trong một cuộc diễn tập quân sự ở miền bắc đất nước,  AP  đưa tin.Chiếc xe thiết giáp nặng 22,5 tấn lao xuống con sông phủ lớp băng mỏng hôm chủ nhật. 6 binh sĩ, trong đó có những người ở trên chiếc xe thiết giáp, đã bị hạ thân nhiệt nghiêm trọng khi cố tìm cách cứu tài xế bị mắc kẹt bên trong.Nỗ lực của họ bất thành và binh sĩ điều khiển chiếc xe thiết giáp bị chết đuối. Các binh sĩ bị hạ thân nhiệt được đưa vào bệnh viện để điều trị . Họ gặp nạn khi đang tham gia cuộc diễn tập mùa đông kéo dài một tuần với sự góp mặt của khoảng 1.200 binh sĩ."Điều tồi tệ nhất đã xảy ra", đại tá Mikael Frisell, chỉ huy cuộc diễn tập, cho biết.Quân đội Thụy Điển đang tích cực triển khai công tác cứu hộ để trục vớt chiếc xe thiết giáp ra khỏi lòng sông.Chính phủ Thụy Điển mới đây tái áp dụng chế độ nghĩa vụ quân sự bắt buộc sau gần 8 năm bãi bỏ, nhằm tăng cường khả năng sẵn sàng chiến đấu cho quân đội trước các mối đe dọa an ninh đang gia tăng tại châu Âu.Nguyễn Hoàng