Người tí hon nghi là thành viên bộ lạc đã biến mất ở IndonesiaMột người đàn ông vóc dáng bé nhỏ ở trần chạy khỏi nhóm thám hiểm trong khu rừng phía bắc đảo Sumatra được cho là thành viên của bộ lạc đã biến mất.Một nhóm chạy xe môtô  nhìn thấy một người đàn ông bé nhỏ đầu trọc nhảy khỏi cây  ở Banda Aceh, mũi phía bắc đảo Sumatra, Indonesia . Họ phóng xe đuổi theo, một người ngã xe, người này chạy vọt lên phía trước.Nhóm chạy môtô tiếp tục đuổi theo thì thấy người nhỏ bé nhảy vào bụi cỏ ven đường và biến mất. Họ chạy xe vào bụi cỏ, thử truy dấu thì phát hiện một cây gậy lớn anh ta mang theo bị bỏ lại.Video được tài khoản có tên  Fredography,  trang chuyên đăng bài thám hiểm bằng môtô trênYoutube, đưa lên mạng hôm 22/3, thu hút hơn 2,5 triệu lượt xem.Một số người xem phỏng đoán người đàn ông bí ẩn này là thành viên của Mante, bộ lạc bí ẩn có vóc dáng nhỏ bé hơn người bình thường. Họ sống sâu trong rừng và chạy trốn khi nhìn thấy người của thế giới bên ngoài.Bộ lạc Mante ngày nay chỉ tồn tại trong truyền thuyết. Những ghi chép cuối cùng về bộ lạc này có từ thế kỷ 17, khi hai người đàn ông Mante bị bắt và giải tới cho nhà vua.Hồng Hạnh