Trung Quốc có thể điều chiến đấu cơ ra đảo nhân tạo bất cứ lúc nàoViện nghiên cứu ở Mỹ cho rằng Trung Quốc có thể điều động chiến đấu cơ và khí tài quân sự đến các đảo nhân tạo nước này xây phi pháp trên Biển Đông bất cứ lúc nào.Tổ chức Sáng kiến Minh bạch Hàng hải châu Á (AMTI), thuộc Trung tâm Chiến lược và Nghiên cứu Quốc tế (CSIS) ở Washington, Mỹ, ngày 27/3 cho biết Trung Quốc đã gần như hoàn thiện xây dựng hạ tầng quân sự trên các đảo nhân tạo nước này cải tạo phi pháp ở Biển Đông.Theo AMTI, hạ tầng quân sự của Trung Quốc tại đá Chữ Thập, Subi và Vành Khăn gồm các cơ sở hải quân, không quân, radar và cơ sở phòng thủ. "Có thể có sự điều động trong tương lai gần",  Reuters  dẫn lời Greg Poling, giám đốc AMTI, nói.Trung Quốc phủ nhận cáo buộc từ Mỹ cho rằng Bắc Kinh đang quân sự hóa Biển Đông. Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường hôm 24/3 bao biện vũ khí ở đây nhằm "duy trì tự do hàng hải".Gary Ross, người phát ngôn Lầu Năm Góc, từ chối bình luận về báo cáo của AMTI, nói Bộ Quốc phòng Mỹ không bình luận về thông tin tình báo. Tuy nhiên, Ross nói việc Trung Quốc tiếp tục xây dựng ở Biển Đông là bằng chứng cho thấy "họ sẽ có hành động đơn phương làm gia tăng căng thẳng trong khu vực, gây trở ngại cho giải quyết hòa bình các tranh chấp".AMTI cho biết ba căn cứ không quân của Trung Quốc xây phi pháp ở quần đảo Trường Sa và một căn cứ trên đảo Phú Lâm, quần đảo Hoàng Sa, sẽ cho phép phi cơ nước này hoạt động trên gần như toàn bộ Biển Đông. Trung Quốc còn xây các hầm trú ẩn với phần mái có thể thu gọn cho bệ phóng tên lửa ở đá Chữ Thập, Subi và Vành Khăn, có đủ nhà chứa trên đá Chữ Thập cho 24 chiến đấu cơ và ba phi cơ lớn hơn.Giới chức Mỹ tháng trước nói Trung Quốc đã xây xong khoảng 20 kiến trúc trên đá Subi, Vành Khăn và Chữ Thập, nghi để bố trí tên lửa đất đối không tầm xa.Những vũ khí Trung Quốc bị nghi đưa ra 7 đảo nhân tạo ở Biển ĐôngNhư Tâm