Triều Tiên hủy thỏa thuận, Malaysia đưa thi thể Kim Jong-nam trở lại bệnh việnMalaysia có kế hoạch đưa thi thể người được cho là Kim Jong-nam lên máy bay sang Trung Quốc nhưng việc này bị hoãn vào phút chót do Triều Tiên hủy thỏa thuận trước đó.Thi thể công dân Triều Tiên Kim Chol, nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, không thể đưa lên máy bay vì lý do kỹ thuật,  Sun  đưa tin. Thi thể Kim được chuyển từ ga hàng sân bay Kuala Lumpur (KLIA) về bệnh viện Kuala Lumpur (HKL) lúc 21h45 ngày 27/3.Bernama  cho biết an ninh tại HKL đã thắt chặt trở lại. Cảnh sát phong tỏa lối vào bệnh viện sau khi xe cứu thương chở thi thể nạn nhân trở về. Bộ Ngoại giao Malaysia được cho là đang tìm cách liên hệ với gia đình nạn nhân, hiện sống tại Macau.China Press  đưa tin  Kuala Lumpur và Bình Nhưỡng đã đàm phán để ba nghi phạm Triều Tiên cùng thi thể Kim rời đi để đổi lấy việc 9 công dân Malaysia ở Triều Tiên về nước. Tuy nhiên, đến phút chót, Triều Tiên được cho là không đồng ý để 9 công dân Malaysia rời đi, dẫn đến phản ứng tương tự của Malaysia.Theo thỏa thuận ban đầu, thi thể ông Kim dự kiến được đưa lên máy bay tại KLIA, Malaysia, để sang Bắc Kinh, Trung Quốc, sau đó tới Bình Nhưỡng.Ba nghi phạm Triều Tiên mà Malaysia đồng ý cho rời khỏi gồm Kim Uk-il, 37 tuổi, nhân viên hãng hàng không Triều Tiêu Air Koryo, Bí thư thứ hai Đại sứ quán Triều Tiên tại Kuala Lumpur Hyon Kwang-song, 44 tuổi, và Ri Ji-u, 30 tuổi, còn được gọi là James.Người Triều Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol bị hai phụ nữ sát hại tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, ngày 13/2. Malaysia và Hàn Quốc cho rằng nạn nhân chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Triều Tiên chỉ xác nhận nạn nhân tên Kim Chol theo hộ chiếu ngoại giao.Cảnh sát Malaysia phong tỏa sứ quán Triều Tiên:Văn Việt