Hành khách quay cảnh cánh máy bay xả nhiên liệu trên khôngMột hành khách trên chuyến bay của hãng hàng không Air Canada ghi lại cảnh nhiên liệu phun ra từ cánh máy bay trước khi chuyến bay phải hạ cánh khẩn cấp."Vài phút sau khi cất cánh, chúng tôi biết có gì đó không ổn", Josh Jacobs, một giáo sư dạy tiếng Anh đã nghỉ hưu ở Boston, Mỹ, cho biết. "Nhưng cơ trưởng đã phản ứng nhanh và thông báo cho chúng tôi, tránh hoảng loạn".Jacobs nằm trong số 213 hành khách đáp chuyến bay AC017 của hãng hàng không Air Canada từ Montreal, Canada tới Thượng Hải, Trung Quốc hôm 25/3, theo  CBS.Đại diện Air Canada cho biết đèn cảnh báo đã sáng lên trong buồng lái chiếc Boeing 787. Phi hành đoàn đã tuân thủ trình tự xử lý, tắt động cơ, xả nhiên liệu và liên lạc với đội cứu hộ mặt đất để quay đầu hạ cánh khẩn.Jacobs quay được cảnh luồng nhiên liệu phun từ cánh máy bay ra ngoài không khí.  Ông  chia sẻ cảnh quay trên Twitter, ca ngợi hãng hàng không đã "phản ứng chuyên nghiệp"."Thật vui được quay lại sân bay MTL với hãng hàng không Air Canada AC17 vì động cơ trục trặc khi cất cánh. Động cơ tắt, nhiên liệu bị cho phun ra ngoài: phản ứng chuyên nghiệp", ông viết.Hồng Hạnh