Mẹ của kẻ khủng bố London không thể tha thứ cho conMẹ của kẻ tấn công khủng bố London tuần trước cho biết bị sốc bởi hành động của con mình."Tôi muốn nói rõ rằng, không nghi ngờ gì, tôi không tha thứ được cho hành động của nó, không thể ủng hộ niềm tin mà nó có để dẫn tới hành động tàn bạo này",  BBC  hôm nay dẫn lời bà  Janet Ajao , nói.Bà bị "sốc, đau buồn và tê liệt" khi nghe tin con mình thực hiện vụ tấn công, khiến 4 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương.  Người mẹ sống ở  Trelech, Carmarthenshire, tây nam xứ Wales, đã khóc nhiều vì thương xót các nạn nhân vụ khủng bố.Khalid  Masood, 52 tuổi, có tên khai sinh là  Adrian Elms, nhưng sau đó lấy tên theo cha dượng là  Ajao. Masood đã bị c ảnh sát bắn chết hôm 22/3 sau khi thực hiện vụ tấn công khủng bố gần tòa nhà quốc hội ở trung tâm London.  Cảnh sát tin rằng tên này đã lái xe với tốc độ hơn 122 km/h qua cầu Westminster.Ông  Neil Basu,  Phó trợ lý cảnh sát trưởng London, cho biết mặc dù Masood có quan tâm đến những kẻ quá khích theo Đạo hồi nhưng vẫn chưa tìm thấy chứng cứ nào liên hệ giữa tên này với tổ chức  al-Qaeda, hay bàn kế hoạch với người khác.  Masood cũng k hông có dấu hiệu  thể hiện sự cực đoan khi bị giam trong tù năm 2003.Khánh Lynh