Triệu phú từ bỏ gia tài 15 triệu USD để trải nghiệm sống tự doTriệu phú 48 tuổi người Mỹ cho tặng toàn bộ tài sản 15 triệu USD để trải nghiệm cuộc sống tự do không bị vật chất ràng buộc.Doanh nhân, nhà đầu tư kiêm nhà văn James Altucher là một triệu phú tự thân. Ông từng chỉ có 143 USD trong tài khoản, hay có lúc sở hữu tới 15 triệu USD. Sau khi quyết định rời bỏ cuộc sống vật chất hơn một năm trước, Altucher sống nay đây mai đó, trong các căn hộ thuê chung ngẫu nhiên trên một trang web hoặc ở nhờ nhà bạn, theo  CNBC.Altucher cho tặng, quyên góp, bán hoặc vứt đi mọi thứ mình có, bao gồm hai căn hộ đầy đủ tiện nghi ở New York, chỉ mang theo hai cái túi, một chứa vài bộ quần áo, cái kia đựng máy tính, điện thoại và sách điện tử."Tôi thích tập trung vào sáng tạo", ông nói. "Tôi thích cuộc sống tự do, không sở hữu quá nhiều thứ, không có nơi cố định để ở bởi vì cuộc sống như thế làm tôi tràn đầy cảm hứng sáng tạo".Trải qua hai lần kết hôn và ly hôn, có hai con nhỏ, ông Altucher cho biết hai con sống cùng vợ cũ và mỗi khi đến thăm bố, chúng phải mang theo vali. Triệu phú tự thân thừa nhận lối sống này không phải ai cũng theo được. Ông vẫn tiếp tục viết báo, thường chia sẻ trải nghiệm cuộc sống phiêu bạt trên trang web mang tên mình."Mỗi ngày, tôi trò chuyện qua điện thoại khoảng 2-3 cuộc. Thỉnh thoảng tôi cũng trả lời tin nhắn. Bởi vì tôi không có địa chỉ cụ thể nên không ai biết tôi ở đâu", Altucher viết."Tôi học được vài điều hay cũng như không ít điều dở khi sống thế này", ông chia sẻ. "Tôi thích đi lạc, thích cảm giác như đây là ngày đầu tiên tôi đặt chân tới hành tinh này. Khi có mặt ở một nơi xa lạ, tôi thích khám phá cuộc sống ở đây"."Tôi nhìn xem họ đọc sách gì, túi rác của họ có gì. Mỗi lần bước chân ra ngoài đường lại có một nơi mới để khám phá, những gương mặt mới đi lại xung quanh. Tôi hít một hơi thật sâu, bắt đầu chuyến thám hiểm mới như thể mình quay lại thời thơ ấu".Hồng Hạnh