Nhật xác định bé gái Việt chết do bị ngạt thởCảnh sát tỉnh Chiba, Nhật Bản, xác định bé Lê Thị Nhật Linh nhiều khả năng tử vong do bị siết cổ đến ngạt thở. Sau khi tiến hành khám nghiệm tử thi bé gái người Việt Nhật Linh, cảnh sát tỉnh Chiba xác nhận cô bé qua đời do bị siết cổ đến ngạt thở, theo  Tokyo Reporter . Ngoài ra, giới chức cũng tìm thấy nhiều vết thương nhỏ ở hai bên cánh tay và chân cô bé.Thi thể không quần áo của bé được một ngư dân tìm thấy ở bãi cỏ gần rãnh thoát nước khu vực Kitashinden, thành phố Akibo, tỉnh Chiba, vào sớm ngày 26/3. Lúc tới hiện trường, cảnh sát xác nhận bé gái người Việt đã tử vong.Nhật Linh được cho là đã bị giết hại ở một nơi khác trước khi kẻ tấn công vứt thi thể em ở bãi cỏ, do tại hiện trường không thấy có dấu hiệu xô xát hay ẩu đả. Nạn nhân được tìm thấy cách nhà em ở thành phố Matsudo khoảng 12 km. Cảnh sát chưa tìm thấy quần áo hay đồ dùng cá nhân của Linh.Các nhà điều tra cũng cho rằng Linh có thể đã bị bắt cóc chỉ vài phút sau khi rời khỏi nhà mình ở Matsudo. Đường đến trường của Linh có một quãng đi qua khu đất tương đối khuất, bị che bởi một tấm lưới cao 3 m để bảo vệ một vườn lê ở hai bên đường. Người dân sống xung quanh khu vực này hiện rất lo lắng và bàng hoàng sau khi vụ việc xảy ra.Nhật Linh sống cùng bố mẹ và em trai. Cô bé đang học lớp 3 tại một trường tiểu học cách nhà khoảng 10 phút đi bộ và Linh thường tự đi học một mình. Linh mất tích hôm 24/3 do không đến trường như thường lệ. Cảnh sát hiện kiểm tra video do camera an ninh ghi lại để tìm hiểu xem liệu cô bé có bị bắt cóc trên đường đi học hay không.Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản cho biết đang liên lạc chặt chẽ với cảnh sát nước này trong việc xác định thủ phạm sát hại bé Nhật Linh.  Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật cũng sẽ hỗ trợ gia đình Nhật Linh đưa thi thể bé về nước như nguyện vọng của bố mẹ em. Mẹ của Linh hiện ở Việt Nam và sức khỏe không tốt do suy sụp sau khi biết tin con gái gặp nạn.Cảnh sát phong tỏa hiện trường phát hiện thi thể bé Nhật Linh: