Kế hoạch bố trí trận địa tên lửa dưới biển của NgaViệc bố trí các tên lửa ở chế độ chờ sẵn dưới đáy biển sẽ giúp Nga tấn công mục tiêu đối phương nhanh nhất mà không cần sử dụng tàu ngầm.Quân đội Nga từng lên kế hoạch bố trí các tên lửa đạn đạo được cài đặt chế độ chờ tại các vị trí bí mật dưới đáy biển, nhằm sẵn sàng tấn công bất cứ mục tiêu nào trên biển và đất liền trong thời gian nhanh nhất.Ý tưởng này xuất phát từ hạn chế của những tàu ngầm chiến lược hiện nay, dễ bị khắc chế bởi hệ thống chống ngầm hiện đại. Khi tàu ngầm bị phát hiện, việc phóng tên lửa dễ dàng bị vô hiệu hóa, theo  Izvestia.Để thực hiện kế hoạch này, phòng Thiết kế trung tâm Rubin và Trung tâm Tên lửa quốc gia Nga Makeeva đã phát triển một loại tên lửa có khả năng "ẩn mình" dưới nước mang tên Skiff.Chuyên gia quân sự Dmitri Kornev cho rằng, việc bố trí các tên lửa Skiff ở một số khu vực đáy biển sẽ giúp Nga tiêu diệt các mục tiêu chiến lược của đối phương ở bất cứ thời điểm nào mà không cần huy động tàu ngầm.Theo kiến trúc sư trưởng của trung tâm Tên lửa quốc gia Makeeva, bản thiết kế Skiff được hoàn thiện vào năm 2008.Cuộc thử nghiệm đầu tiên của Skiff diễn ra vào cuối tháng 5/2013 trên biển Bạch Hải. Việc đưa tên lửa xuống đáy biển do tàu ngầm B-90 Sarov được cải tiến đặc biệt thực hiện. Phần mũi của tàu được gắn ống phóng ngư lôi có đường kính khoảng 1 m cùng thùng chứa đặc biệt giúp cân bằng trọng lượng tàu khi không còn tên lửa.Tham gia vào cuộc thử nghiệm còn có tàu cứu hộ Zvezdochka (dự án 20180), tổ hợp sà lan nổi chuyên dụng PIK (dự án 20210).Makeeva lúc đó xác nhận đạt được những kết quả thử nghiệm khả quan, tuy nhiên, từ chối tiết lộ kế hoạch tiếp theo liên quan đến tên lửa này."Trong các cuộc thử nghiệm tới, chúng tôi sẽ kiểm tra không chỉ tên lửa mà cả hệ thống chuyển tên lửa trên biển từ tàu nổi sang tàu ngầm. Nếu mọi việc suôn sẻ thì sau thử nghiệm ở nhà máy, Skiff sẽ được thử nghiệm cấp nhà nước để trang bị cho Hải quân Nga", nguồn tin của  Izvestia cho biết.Việc phát triển tên lửa Skiff chưa được Bộ Quốc phòng Nga chính thức thừa nhận, nhưng đây có thể là một dự án nằm trong chương trình phát triển vũ khí cho quân đội nước này đến năm 2020.Nguyễn Hoàng