Bé gái Việt ở Nhật phát hiện người lạ theo dõi từ hai tháng trướcLê Thị Nhật Linh đã nhìn thấy một người khả nghi trên đường tới trường từ hai tháng trước và rất sợ hãi. NHK  hôm nay dẫn lời một bạn học cùng lớp của Nhật Linh cho hay tháng trước, cô bé đã kể về việc nhìn thấy một người lạ đáng ngờ trên đường đi học hồi tháng một.  Kể từ đó, Linh rất sợ hãi và khi đến trường, em  thường lao qua nhanh nơi người này xuất hiện.Nhật Linh sống cùng bố mẹ và em trai  ở thành phố Matsudo, tỉnh Chiba . Cô bé đang học lớp 3 tại một trường tiểu học cách nhà khoảng 10 phút đi bộ và thường tự đi học một mình. Tuy nhiên, hôm 24/3, em không đến trường như thường lệ.Các nhà điều tra nghi ngờ Linh bị bắt cóc chỉ vài phút sau khi rời khỏi nhà vì camera an ninh tại khu vực không có hình ảnh của em vào ngày mất tích.Một người đàn ông đi câu cá đã phát hiện thi thể không quần áo của Linh trên một bãi cỏ gần cống thoát nước tại thành phố Abiko, tỉnh Chiba, vào 6h45 ngày 26/3.Japan Times  cho hay dựa theo tình trạng của nạn nhân, các nhà điều tra xác định bé gái 9 tuổi có thể đã bị sát hại trong khoảng thời gian từ sáng 24 đến tối 25/3.Cảnh sát xác nhận c ô bé qua đời do bị siết cổ đến ngạt thở. Họ tin rằng hung thủ đã ra tay trước đó một khoảng thời gian nhất định và tại địa điểm khác trước khi vứt xác em tại cống nước trên, nơi rất ít người qua lại. Họ cũng không phát hiện dấu hiệu giằng co trên bãi cỏ.Lãnh đạo ngôi trường nơi Linh theo học thông báo sẽ dừng mọi hoạt động giảng dạy và sự kiện, lễ tiệc của các thầy cô để hỗ trợ cảnh sát điều tra. Ngoài ra, vào học kỳ tới, nhà trường sẽ tăng cường an ninh để bảo đảm an toàn cho các học sinh.Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản cho biết đang liên lạc chặt chẽ với cảnh sát nước này trong việc xác định thủ phạm sát hại Nhật Linh. Đại sứ quán cũng sẽ hỗ trợ gia đình nạn nhân đưa thi thể em về nước như nguyện vọng. Mẹ của Linh hiện ở Việt Nam và sức khỏe không tốt do suy sụp sau khi biết tin con gái gặp nạn.Anh Ngọc