Hai vụ ấu dâm gây rúng động Nhật BảnMột số kẻ ấu dâm ở Nhật Bản đã thực hiện những vụ bắt cóc, giết người nghiêm trọng, khiến dư luận phẫn nộ.Vụ sát hại bé gái người Việt Lê Thị Nhật Linh, 9 tuổi, ở thành phố Abiko, Chiba, Nhật, khiến dư luận nước này bàng hoàng. Qua khám nghiệm sơ bộ, nhà chức trách Nhật cho hay thi thể bé Linh có các dấu hiệu nghi bị xâm hại tình dục trước khi bị sát hại.Bắt cóc, giết hại bé gái lớp mộtTrước vụ án bé Nhật Linh, nước Nhật đã không ít lần chấn động trước các vụ bắt cóc bé gái rồi sau đó giở trò đồi bại rồi thậm chí giết chết nạn nhân.Ngày 24/9/2014, cảnh sát thành phố Kobe bắt giữ Yasuhiro Kimino, 47 tuổi, bị cáo buộc bắt cóc và sát hại bé gái học lớp một Ikuta Mirei. Vụ bắt giữ được tiến hành sau khi Mirei mất tích vào ngày 11/9 và đến ngày 23/9, cảnh sát phát hiện một túi lớn chứa 6 túi nhỏ, bên trong có các phần thi thể của Mirei tại rừng, chỉ cách nhà cô bé 150 m.Yasuhiro Kimino không có nghề nghiệp và sống trong một căn hộ gần nhà của Mirei. Những người hàng xóm cho biết y thường uống rượu say và la hét với những người xung quanh. Họ nói y đặc biệt thích mèo. Trong khi đó, Mirei cũng rất thích chơi với mèo. Có khả năng y đã dùng mèo để dụ dỗ Mirei đến căn hộ của mình. Các nguồn tin điều tra nói rằng y khai nhận đã siết cổ, giết chết Mirei sau khi dụ cô bé vào nhà của mình. Tuy nhiên, y không thừa nhận có ý định dâm ô với Mirei.Khám sát nhà của y sau đó, cảnh sát tịch thu nhiều video khiêu dâm. Điều này làm dấy lên nghi ngờ y đã xâm hại tình dục Mirei trước khi sát hại cô bé. Tháng 3/2016, tại phiên tòa xét xử Yasuhiro Kimino, các công tố viên đã đề nghị tòa tuyên án tử hình về các tội danh bắt cóc với mục đích dâm ô, giết người, xâm phạm và vứt bỏ thi thể.Ngày 18/3/2016, tòa án ở Kobe đã tuyên án tử hình dành cho Kimino.Kẻ ấu dâm hại đời bé gái 7 tuổiNgày 17/11/2004, bé gái học lớp một Kaede Ariyama, 7 tuổi, ở tỉnh Nara, bị Kaoru Kobayashi, một nhân viên giao báo 36 tuổi, bắt cóc khi cô bé đang trên đường từ trường về nhà. Sau khi bắt cóc, Kobayashi thậm chí còn lấy điện thoại di động của Ariyama gửi ảnh cho mẹ cô bé kèm lời nhắn: "Tôi đang giữ con gái cô", theo  murderpedia .Ngay tối ngày hôm đó, thi thể của Ariyama được tìm thấy ở thị trấn Heguri, tỉnh Nara. Giải phẫu tử thi cho thấy cô bé chết do bị dìm nước. Có dấu hiệu cho thấy Ariyama bị lột áo quần trước khi bị sát hại và sau đó được mặc lại khi đã tử vong.Ngày 30/12/2004, Kobayashi, cư trú tại thị trấn Kawai, tỉnh Nara, bị bắt giữ về tội bắt cóc khi vừa hoàn thành công việc giao báo buổi sáng.Kobayashi đã lấy điện thoại di động của Ariyama để gửi ảnh của nạn nhân vào điện thoại mình. Hành động sơ sẩy đã khiến y bị tóm vì cảnh sát xác định được vị trí của trạm thu phát sóng điện thoại di động đã xử lý các tin nhắn gửi từ điện thoại của Ariyama. Trong quá trình khám xét phòng ngủ của Kobayashi, cảnh sát thu giữ một video và một tạp chí với nhiều hình ảnh khiêu dâm trẻ em cùng nhiều đồ lót trẻ em gái, những bằng chứng cho thấy Kobayashi là kẻ ấu dâm và đây là động cơ dẫn đến vụ bắt cóc.Kobayashi bị đưa ra xét xử và kết án tử hình. Y bị hành quyết bằng hình thức treo cổ ở Trung tâm giam giữ Osaka vào ngày 21/2/2013.Hồng Vân