Trump muốn điều tra mối quan hệ giữa Nga và nhà ClintonTổng thống Mỹ Donald Trump hướng mũi dùi về phía cựu Tổng thống Bill Clinton và bà Hillary, khi các trợ lý của ông liên tiếp bị truy xét về quan hệ với Nga.Ông Trump đặt nghi vấn vì sao  Ủy ban Tình báo hạ viện Mỹ không xem xét thỏa thuận của ông Bill và bà Hillary Clinton, cho phép đưa lượng lớn urani của Mỹ tới Nga,  CNN  hôm nay dẫn lại lời Tổng thống Mỹ đăng trên Twitter.Tổng thống Mỹ cho hay " tiền chảy vào túi Bill", nhắc tới nỗ lực của bà Hillary trong việc cải thiện quan hệ Mỹ - Nga và việc  ông   John Podesta,  cựu Chủ tịch chiến dịch tranh cử của bà Clinton, từng có tên trong  ban quản trị của một công ty năng lượng Nga."Câu chuyện liên quan giữa Nga và Trump là trò chơi khăm. Hãy đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại", Tổng thống Mỹ viết.Ông Trump đề cập đến các tài liệu gây tranh cãi liên quan đến bà Clinton mà tờ  New York Times  đưa ra hai năm trước. Theo đó,  một ngân hàng đầu tư Nga bị cho là chi trả cho bài phát biểu của ông Bill Clinton, sau khi Bộ Ngoại giao Mỹ, thời bà Hillary làm ngoại trưởng, ký một thỏa thuận liên quan đến cơ quan năng lượng nguyên tử Nga.  Năm ngoái ông Trump cáo buộc bà Hillary cung cấp 20% lượng urani cho Nga.Tuy nhiên, Nick Merrill, cựu phát ngôn viên chiến dịch tranh cử của bà Hillary Clinton, ngay lập tức bác bỏ cáo buộc, dẫn lại thông tin cho thấy những gì ông Trump đưa ra là sai.Tổng thống Mỹ đăng tải các dòng tweet trong bối cảnh  Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ muốn thẩm vấn con rể ông là Jared Kushner về mối quan hệ với Nga.  Kushner đã  gặp gỡ Đại sứ Nga tại Mỹ Sergei Kislyak ở Tháp Trump, New York, tháng 12 năm ngoái, gặp người đứng đầu ngân hàng Vnesheconombank.Trước đó Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ điều tra nghi vấn Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Ông  James Comey,  Giám đốc FBI, tuần trước cho hay cơ quan này cũng đang tiến hành cuộc điều tra tương tự.Khánh Lynh