Trung Quốc báo trước cho Hàn Quốc về chuyến thăm của Kim Jong-unHàn Quốc được Trung Quốc báo trước về chuyến thăm của lãnh đạo Triều Tiên nhưng thông tin được giữ kín vào thời điểm diễn ra."Thực tế, chúng tôi đã nhận được thông báo trước rằng Trung Quốc sẽ công bố chuyến thăm của ông Kim và chúng tôi cũng nhận được ưu tiên thông báo về chuyến thăm này", quan chức văn phòng tổng thống Hàn Quốc hôm nay xác nhận, theo  theo  Yonhap .  "Tuy nhiên, việc này không được công khai tại thời điểm ông ấy đến thăm".Nhà Trắng cũng cho biết Trung Quốc hôm 27/3 đã thông báo cho Mỹ về chuyến thăm của Kim Jong-un, kèm thông điệp cá nhân của Chủ tịch Trung Quốc tới Tổng thống Mỹ.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cùng phu nhân Ri Sol-ju đã thăm Trung Quốc từ ngày 25 đến 28/3.  Đây là chuyến công du nước ngoài được công bố đầu tiên của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un kể từ khi ông lên nắm quyền năm 2011. Giới phân tích nhận định động thái này nhằm chuẩn bị cho các cuộc gặp thượng đỉnh sắp tới với lãnh đạo Hàn Quốc, vào cuối tháng 4, và Mỹ, dự kiến trong tháng 5.Hồng Hạnh