Lở tuyết ở Nhật, 8 người có thể đã chết8 người có thể đã chết và hơn 30 người bị thương sau khi một trận lở tuyết ập xuống nhóm học sinh và giáo viên đang leo núi ở miền trung Nhật Bản. 8 người không còn có dấu hiệu của sự sống,  Kyodo  dẫn lời các quan chức cho biết.  Giới chức Nhật thường không thông báo nạn nhân thiệt mạng cho tới khi một bác sĩ tuyên bố chính thức.  Hiện chưa rõ trong 8 người, có bao nhiêu nạn nhân là học sinh,  Reuters  dẫn lời một quan chức nói."Chúng tôi có những vụ lở tuyết một hoặc hai lần một năm quanh đây, nhưng chưa từng có vụ nào lớn thế này", một người thuộc sở cứu hỏa nói. Sở cứu hỏa cho biết hơn 30 người bị thương.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy tuyết rơi dày trên núi.Trọng Giáp