Cô gái Canada lần đầu tiên mua vé số trúng luôn gần 800.000 USDMột cô gái Canada mua vé số để mừng sinh nhật 18 tuổi đã may mắn trúng giải đặc biệt trị giá gần 800.000 USD. Charlie Lagarde, sống ở vùng Quebec, Canada, mừng sinh nhật tuổi 18 bằng một tấm vé số cào cùng một chai champagne vào ngày 18/3 và bất ngờ trúng giải đặc biệt trị giá một triệu đô la Canada (780.000 USD),  BBC  đưa tin.Sau khi hỏi ý kiến của chuyên gia tư vấn  tài chính, cô gái trẻ đã không chọn cách lĩnh toàn bộ giải thưởng trong một lần mà quyết định lĩnh 1.000 USD mỗi tuần cho đến hết đời để tránh bị đánh thuế.Đại diện công ty sổ xố giải thích khoản tiền nhận hàng tuần  này tương đương với một năm lương hơn 100.000 USD của người lao động khi chưa trừ các khoản đóng bảo hiểm và thuế thu nhập cá nhân. "Thu nhậ p như vậy là quá tuyệt vời với một cô gái trẻ để bắt đầu cuộc sống tự lập", người này nói.Đây là lần đầu tiên Lagarde mua vé số và may mắn trở thành người trúng giải. Cô gái trẻ cho biết muốn dùng tiền để đi du lịch và đầu tư vào việc học hành. "Tôi muốn học về nhiếp ảnh. Một trong những mơ ước của tôi là được làm việc cho tạp chí National Geographic", Lagarde chia sẻ.An Hồng