Cô bé 11 tuổi gây sốt với lập luận ủng hộ TrumpMilia bắt đầu quan tâm nhiều đến chính trị kể từ khi ông Trump tranh cử tổng thống và tuyên bố sẽ buộc Mexico trả tiền để xây tường ngăn người nhập cư trái phép ở biên giới với Mỹ. Cô bé Milia, 11 tuổi, đến từ bang Bắc Virginia, gây chú ý tại Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC) tháng trước với chiếc áo phông in hình ông Trump, chiếc mũ màu xanh có khẩu hiệu "Làm nước Mỹ vĩ đại trở lại", cùng rất nhiều huy hiệu và búp bê hình Trump gắn trên người.Trả lời phỏng vấn của tổ chức American First, Milia trình bày rất dõng dạc về lý do khiến cô bé yêu mến và ủng hộ ông Trump so với các chính trị gia khác. Ông đã gây ấn tượng mạnh cho Milia khi tuyên bố sẽ tranh cử tổng thống, sau đó nêu ra hàng loạt vấn đề mà nước Mỹ đang phải đối mặt và đặc biệt là đưa ra được giải pháp để giải quyết chúng."Cháu có thể thấy ông Trump muốn hành động thực sự. Ông ấy đã nói những lời mà cháu sẽ không bao giờ quên trong đời", Milia nói. "Đây là một trong những lý do khiến cháu thích ông ấy nhất: 'Chúng ta sẽ xây một bức tường ở biên giới phía nam. Và Mexico sẽ phải trả tiền cho việc này. Mexico, không phải chúng ta, bằng cách này hay cách khác, phải trả tiền cho việc xây tường' ", cô bé dẫn lại lời ông Trump bằng giọng điệu y hệt và giơ cao nắm đấm tay.Milia cho rằng hội nhập là một vấn đề lớn của nước Mỹ và cô bé ủng hộ người nhập cư nhưng chỉ khi họ làm việc đó một cách hợp pháp. Ngoài ra, Milia cũng quan tâm đến giáo dục và rất ủng hộ việc ông Trump bổ nhiệm bà Besty Devos làm Bộ trưởng Giáo dục.Khi cuộc bầu cử hồi năm ngoái bắt đầu, Milia đã dành sự yêu mến cho ông Trump và đề nghị mẹ bỏ phiếu cho ông, dù bà ủng hộ ứng viên Ted Cruz.  Milia cho hay từ khi ông Trump lên làm tổng thống, cô bé quan tâm nhiều hơn đến chính trị và ông là lý do khiến nữ sinh lớp 6 này có mặt ở CPAC."Cháu luôn quan tâm đến chính trị nhưng không nhiều như thế này. Nếu không có ông Trump tại CPAC, cháu sẽ không đến đây. Cháu có thể sẽ ở nhà, xem TV, chơi game, xem kênh Disney, xem vài bản tin", Milia nói.Sự yêu mến Trump của Milia thậm chí khiến cô bé trở thành tâm điểm bàn tán ở trường học, bị bạn bè chỉ trỏ và gọi là "con bé Trump" nhưng em không bận tâm.Milia cho hay ước mơ của cô bé trong tương lai là phục vụ trong quân đội 5 năm, trở thành cảnh sát, thám tử hoặc điều tra viên độc lập sau khi tốt nghiệp đại học. Milia cũng sẽ cân nhắc việc tranh cử tổng thống nếu đất nước cần.Anh Ngọc