Kỹ thuật viên bị bắt sau vụ thang cuốn đảo chiều ở Hong KongHai kỹ thuật viên đã bị bắt sau khi thang cuốn trong một trung tâm thương mại ở Hong Kong đột ngột đảo chiều khiến 18 người bị thương.Hai người đàn ông 22 tuổi và 52 tuổi, nhân viên công ty thang máy Otis phụ trách bảo trì các thiết bị cơ khí thang máy ở trung tâm thương mại Langham đã bị bắt hôm qua vì ngăn cản quá trình điều tra. Họ được tại ngoại sau khi nộp tiền bảo lãnh và phải trình báo vào tháng tới, theo  SCMP.Hôm 25/3, thang cuốn dài 45 mét - một trong những thang cuốn trong nhà dài nhất Hong Kong đang chạy từ tầng 4 lên tầng 8 bỗng đột ngột đảo chiều mạnh khiến nhiều người bị ngã. Hai người phải đi viện cấp cứu, trong đó một người 47 tuổi bị thương nặng, nhưng tình trạng hiện ổn định.Phát ngôn viên Sở Dịch vụ Cơ điện Hong Kong cho biết, bánh xích hư hỏng và thiết bị phanh trục trặc có thể là nguyên nhân gây tai nạn."Sở đang điều tra nguyên nhân tai nạn", người này cho biết. Sau vụ việc, chính quyền Hong Kong đã yêu cầu các nhà thầu kiểm tra 57 thang cuốn cao trên 15 mét trong thời hạn một tháng.Hồng Hạnh