Triều Tiên tung video giả định xạ thủ bắn lính MỹTriều Tiên hôm qua công bố video giả định, cho thấy các xạ thủ nước này nhắm bắn lực lượng quân sự Mỹ, cáo buộc Washington đe dọa chiến tranh hạt nhân trên bán đảo.Rồi video thay đổi giọng điệu: "Tuy nhiên, các tay súng cự phách không chỉ bắn tại trường bắn hay sân vận động". Phim cũng đăng dòng chữ gọi Mỹ là "kẻ thù không đội trời chung" của người Triều Tiên, theo  Yonhap .Hình ảnh lực lượng Mỹ xuất hiện sau đó làm mục tiêu nhắm bắn. Một thông điệp tiếp theo hiện lên, tuyên bố mục tiêu cho thấy "sự thù hận và hiềm khích đối với Mỹ, kẻ đang gây sức ép về một thảm họa chiến tranh hạt nhân sau khi kích động thảm họa chiến tranh tàn khốc với người Triều Tiên những năm 1950".Lực lượng Mỹ đang tham gia cuộc tập trận chung thường niên Đại bàng Non tại Hàn Quốc, bắt đầu từ 1/3, dự kiến kéo dài đến cuối tháng 4. Song song với Đại bàng Non là cuộc tập trận Giải pháp Then chốt bắt đầu ngày 13/3.Hàn Quốc khẳng định Đại bàng Non chỉ là tập trận phòng vệ nhằm giúp liên minh Mỹ - Hàn sẵn sàng bảo vệ Seoul trong trường hợp có xung đột. Triều Tiên coi đây là hoạt động diễn tập chuẩn bị chiến tranh nhằm vào Bình Nhưỡng.Trọng Giáp