Người phụ nữ Trung Quốc bị chồng ép lừa tình trên mạngMột phụ nữ Trung Quốc bị chồng dùng còng số 8 khóa chân vào bàn, ép lên mạng suốt nửa năm, lừa được hơn 87.000 USD.Cảnh sát Trùng Khánh, Trung Quốc hôm 16/3 bắt người đàn ông tên Trần Cường vì tội ép vợ lên mạng lừa tình, tổng số tiền bất chính thu được là 87.270 USD, theo  Sohu .Người vợ Nhậm Hân sau nửa năm bị chồng còng chân vào bàn, ép giả làm phụ nữ đang khao khát yêu thương, đã nhắn tin cho cảnh sát xin giải cứu.Khi cảnh sát Trùng Khánh tới nhà kiểm tra, Nhậm vẫn đang bị còng chân vào bàn, lên mạng xã hội tán gẫu với những người đàn ông có tiền. Tại đồn cảnh sát, Nhậm khai rằng chồng cô cả ngày chỉ chơi game, mua sắm, trong khi cô bị chồng giám sát và phải giả làm phụ nữ cô đơn.Nhờ xinh đẹp, da trắng, môi hồng, Nhậm đã lừa được nhiều người gửi tiền cho mình. Nhậm cho biết Trần không cho cô trang điểm, vì để mặt mộc dễ tạo cảm giác chân thật để lừa đàn ông.Cảnh sát xác nhận Nhậm bị ép buộc, bị đánh bằng gậy bóng chày, trên đầu có nhiều vết chém bằng dao làm bếp, bản thân cô không hưởng lợi từ số tiền lừa đảo nên không bị truy cứu trách nhiệm.Trần Cường đang bị giam để phục vụ điều tra. Cảnh sát Trùng Khánh cho biết đây là lần đầu tiên họ xử lý vụ chồng ép vợ đi lừa đàn ông khác.Văn Việt