Nga sắp phát triển hệ thống phòng không mớiNga sẽ nghiên cứu thế hệ tên lửa phòng không mới vào năm 2018, trước khi phát triển trên quy mô lớn từ năm 2020 để trang bị cho lục quân.Tổ hợp vũ khí tương lai được Nga đặt tên mã "Standard" sẽ thay thế tất cả tên lửa phòng không lục quân như Tor, Buk và một số phiên bản S-300. Tuy nhiên, hệ thống mới sẽ không thay thế vũ khí phòng không của không quân như S-400 và S-500, theo  National Interest ."Đến năm 2020, trọng tâm chính sẽ là tạo ra hệ thống vũ khí phòng không đa năng chung cho lục quân", tướng Alexander Leonov, tư lệnh phòng không lục quân Nga cho biết.Khi quá trình phát triển toàn diện bắt đầu vào năm 2020, Nga hy vọng sản xuất được mạng lưới phòng không tích hợp, sử dụng dòng tên lửa module hóa. Nó sẽ bao gồm biến thể tầm ngắn, trung và xa. Hơn nữa, hệ thống này có thể kết hợp công nghệ mới như laser và nhiều loại vũ khí năng lượng định hướng khác. Standard là tên chung cho toàn bộ các hệ thống phòng không lục quân thế hệ mới của Nga.Nhà phân tích quân sự Vasily Kashin cho rằng học thuyết tác chiến của lục quân Nga khác với phương Tây. Họ xác định sẽ hoạt động trong môi trường bị đối phương kiểm soát bầu trời. Vì vậy, các đơn vị lục quân Nga luôn đi kèm với số lượng lớn tổ hợp phòng không di động.Những hệ thống nào phát triển từ chương trình Standard sẽ thay thế tất cả vũ khí uy lực của  phòng không lục quân Nga hiện tại, bao gồm Pantsir, Tor, Buk và thậm chí cả tổ hợp phòng không tầm xa S-300V4. Trong năm 2008, một số tổ hợp S-300V đời cũ đã được chuyển sang không quân, trong khi hệ thống S-300V4 mới hơn được biên chế cho lục quân.Tuy nhiên, Standard sẽ không thay thế cho vũ khí của không quân vũ trụ Nga (VKS). Lực lượng này đang tập trung nỗ lực hoàn thành quá trình chuyển đổi sang các tổ hợp S-400 và S-500. VKS có chương trình riêng xoay quanh các hệ thống như S-400, S-500 và radar cảnh giới tầm xa.Nếu chương trình Standard được hoàn thiện, các đơn vị thiết giáp của lục quân Nga sẽ vẫn là lực lượng đáng gờm với không quân phương Tây. Không rõ liệu Nga đã có thể chống tiêm kích tàng hình như F-35 hay chưa, nhưng Moscow chắc chắn đang nghiên cứu công nghệ để vô hiệu hóa tiêm kích tối tân của Mỹ.Sẽ chỉ là vấn đề thời gian trước khi người Nga tìm ra biện pháp đối phó với các máy bay chiến đấu tàng hình như F-35, chuyên gia quân sự Dave Majumdar kết luận.Hòa Việt