Nhà Trắng bác tin Trump đòi nợ Thủ tướng Đức hơn 370 tỷ USDNhà Trắng bác bỏ cáo buộc Tổng thống Mỹ Donald Trump đòi khoản tiền mà ông cho là Đức nợ NATO, khi gặp Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm 18/3.Ông Michael Short, phát ngôn viên Nhà Trắng khẳng định bản tin về việc Tổng thống Mỹ đòi nợ Thủ tướng Đức là "sai",  CNBC  hôm nay đưa tin.Tuyên bố của ông Short được đưa ra sau khi tờ  The Times  của Anh dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết ông Trump đã trao cho Thủ tướng Merkel một hóa đơn trị giá 300 tỷ bảng, tương đương 374 tỷ USD. Đây là khoản tiền Tổng thống Mỹ coi Đức nợ Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) để bảo đảm an ninh cho Berlin.Một bộ trưởng Đức miêu tả động thái này của Tổng thống Mỹ là "xúc phạm",  cho hay Thủ tướng Đức sẽ không phản hồi "những khiêu khích như vậy".Ông Trump và bà Merkel có cuộc gặp chính thức đầu tiên hôm 18/3 kể từ khi ông Trump nhậm chức tổng thống Mỹ.  Một ngày sau cuộc gặp với bà Merkel, ông Trump đăng trên Twitter rằng Đức nợ NATO "rất nhiều tiền".Tổng thống Mỹ  từng chỉ trích một số nước, gồm cả Đức, vì không chi tiêu đủ cho quốc phòng, buộc Mỹ phải gánh phần lớn trách nhiệm về tài chính và hậu cần của NATO.  Ông Trump cũng thúc giục các nước NATO duy trì cam kết chi 2% GDP cho quốc phòng.Khánh Lynh