Cựu tổng thống Park Geun-hye có thể bị giam 20 ngàyMột phiên tòa dự kiến diễn ra tuần này để xem xét có bắt cựu tổng thống Park và giam bà tới 20 ngày hay không, trong quá trình điều tra bê bối tham nhũng.Tòa án quận trung tâm thủ đô Seoul hôm nay cho biết phiên tòa về lệnh bắt dự kiến diễn ra vào lúc 10h30 ngày 30/3, theo  Reuters . Quyết định có thể được đưa ra vào tối 30/3 hoặc sáng sớm hôm sau.Các công tố viên Hàn Quốc đã thông báo về đề nghị phát lệnh bắt bà Park và cho rằng có lý do để nghi ngờ bà sẽ cố hủy bằng chứng."Vụ án rất nghiêm trọng vì nghi phạm thể hiện hành vi lạm quyền, bằng cách buộc các công ty nộp tiền và xâm phạm sự tự do của quản trị doanh nghiệp bằng cách sử dụng chức vụ và quyền hạn với tư cách tổng thống", văn phòng công tố cho biết.Nếu tòa phát lệnh bắt, bà Park sẽ trở thành cựu tổng thống thứ ba ở nước này bị giam trong quá trình điều tra. Khi đó, các công tố viên phải chính thức cáo buộc và đưa bà ra xét xử. Họ sẽ có tối đa 20 ngày để tiếp tục điều tra.Bà Park có thể đối mặt với hơn 10 năm tù nếu bị kết tội nhận hối lộ từ các ông chủ tập đoàn lớn, như Jay Y. Lee, lãnh đạo tập đoàn Samsung, để đổi lấy sự thiên vị. Bê bối có liên quan đến Choi Soon-sil, người bạn lâu năm của bà Park. Bà Park và bà Choi đều bác bỏ hành động sai tráiBà Park, 65 tuổi, trở thành tổng thống dân cử đầu tiên bị phế truất, sau khi tòa án hiến pháp tháng này ủng hộ quốc hội về quyết định luận tội bà. Bà bác bỏ mọi hành động sai trái.Trọng Giáp