Trump sẽ lập văn phòng Nhà Trắng mới do con rể lãnh đạoTổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến công bố một đơn vị mới dưới sự lãnh đạo của con rể Jared Kushner, nhằm cải cách cơ chế vận hành của chính phủ từ các sáng kiến từ khối doanh nghiệp.Ông Trump sẽ thông báo về Văn phòng Cải tiến Mỹ của Nhà Trắng trong ngày 27/3,  AP  dẫn lời một quan chức chính quyền cấp cao giấu tên cho biết.Washington Post,  báo đầu tiên đưa tin về kế hoạch,  mô tả Văn phòng Cải tiến là "một đội đặc nhiệm phản ứng nhanh" gồm các cựu giám đốc khối tư nhân. Nó sẽ có quyền lực cải cách các quy trình của chính phủ.Trả lời báo này, Kushner cho biết "chính phủ cần được vận hành như một công ty Mỹ vĩ đại". "Chúng tôi hy vọng chúng ta có thể đạt được thành công và hiệu quả dành cho các khách hàng của chúng tôi, chính là các công dân", anh nói.Văn phòng đặc biệt tập trung vào  công nghệ và dữ liệu, và đang làm việc với các lãnh đạo doanh nghiệp lớn như Tim Cook, giám đốc điều hành Apple, Bill Gates, người sáng lập Microsoft,  Marc Benioff, giám đốc điều hành  Salesforce và  Elon Musk, người sáng lập Tesla. Nhóm đã họp với hơn 100 lãnh đạo này và các quan chức chính phủ.Trọng Giáp