Người giúp việc bị đôi vợ chồng Singapore bỏ đói 15 thángMột đôi vợ chồng Singapore hôm nay bị tuyên án tù vì bỏ đói người giúp việc Philippines suốt hơn một năm, trong một vụ việc gây chấn động dư luận.Bà Thelma Oyasan Gawidan, 40 tuổi, không được ăn uống đầy đủ suốt 15 tháng, từ năm 2013 đến 2014, khiến cân nặng của bà giảm từ 49 kg xuống còn 29 kg.Tại tòa án, bà khai rằng ông bà chủ chỉ cho mình rất ít thức ăn hai lần mỗi ngày, gồm bánh mỳ trắng và mỳ ăn liền. Bà đã xin thêm đồ ăn nhưng họ từ chối.Gawidan cũng bị buộc phải ngủ trong nhà kho và chỉ được tắm một đến hai lần mỗi tuần. Bà không thể tìm kiếm sự giúp đỡ từ ai khác vì cả điện thoại lẫn hộ chiếu đều bị đôi vợ chồng tịch thu.Tháng 4/2014,  Gawidan cuối cùng trốn thoát khỏi nhà chủ và được một nhóm hỗ trợ lao động nhập cư trợ giúp.Đôi vợ chồng là Lim Choon Hong và Chong Sui Foon, 47 tuổi, làm kinh doanh và có 4 con, đã thừa nhận hành vi đối với người giúp việc nhưng  cho rằng mình sống thế nào thì đối xử với bà  Gawidan y như thế.Hai người ăn ít và không tắm rửa thường xuyên do Chong bị ám ảnh với đồ ăn và việc dọn dẹp nhà cửa. Các chuyên gia tâm thần học đánh giá Chong bị mắc chứng rối loạn và chán ăn.  Tuy nhiên, các công tố viên vẫn chỉ ra rằng gia đình này ăn đồ ăn ngon và nhiều hơn so với người giúp việc.Lim bị tuyên án tù 3 tuần và phạt 10.000 SGD (hơn 7.000 USD), trong khi Chong bị giam 3 tháng. Bà  Gawidan được nhận 20.000 SGD (14.000 USD) tiền bồi thường.Vụ việc liên quan tới bà  Gawidan gây bức xúc cho dư luận nước này và nhiều người cho rằng án phạt trên với vợ chồng Lim - Chong là quá nhẹ.Nhiều người Singapore thuê lao động nhập cư từ các nước láng giềng giúp việc trong nhà và các vụ ngược đãi thường xuyên xảy ra. Dù quốc gia này có một hệ thống quy định nghiêm ngặt về việc thuê người giúp việc, các nhà hoạt động cho rằng quyền của các lao động nhập cư vẫn chưa được bảo vệ thỏa đáng.Anh Ngọc