Việt Nam đề nghị Nhật khẩn trương điều tra vụ bé gái bị sát hạiĐại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đang liên lạc chặt chẽ với cảnh sát nước này trong việc xác định thủ phạm sát hại bé Lê Thị Nhật Linh.Cảnh sát thành phố Abiko, tỉnh Chiba, hôm nay cam kết sẽ khẩn trương điều tra và thông báo sớm về thủ phạm sát hại bé Nhật Linh, ông Trần Hữu Thọ, Bí thư thứ nhất, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, trao đổi với  VnExpress .Theo ông Thọ, Đại sứ quán hoan nghênh người Việt Nam sinh sống ở khu vực cung cấp thông tin nếu có để hỗ trợ công tác điều tra.Qua khám nghiệm sơ bộ, nhà chức trách Nhật cho hay thi thể bé Linh có  các dấu hiệu cho thấy nghi bị xâm hại tình dục trước khi bị sát hại. Hiện chưa có kết luận nguyên nhân khiến Linh tử vong.  Chiều 26/3, gia đình Nhật Linh đã tới sở cảnh sát thành phố Abiko để nhận dạng thi thể.Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật cũng sẽ hỗ trợ gia đình Nhật Linh đưa thi thể bé về nước như nguyện vọng của bố mẹ em. Mẹ của Linh hiện ở Việt Nam và sức khỏe không tốt do suy sụp sau khi biết tin con gái gặp nạn.Ông Thọ cho hay khu vực gia đình Nhật Linh sinh sống là nơi dân cư đông đúc, an ninh được đảm bảo và các cháu bé vẫn tự đến trường.Một người đàn ông đi câu cá hôm qua đã phát hiện thi thể Nhật Linh trên một bãi cỏ gần cống thoát nước tại thành phố Abiko, tỉnh Chiba. Dường như cô bé bị bóp cổ. Cảnh sát Nhật Bản dự đoán kẻ sát hại Nhật Linh đã ra tay với cô bé ở nơi khác rồi vứt thi thể em ở cống nước ở thành phố Abiko, tỉnh Chiba. Cô bé có thể đã bị bắt cóc trong vòng vài phút sau khi rời khỏi nhà ở Matsudo để đến trường.Nhật Linh, 9 tuổi, học sinh lớp ba, sống gần thành phố Matsudo, sáng ngày 24/3 phải đến lớp học nhưng lại không xuất hiện ở trường. Thi thể em được tìm thấy cách trường khoảng 10 km, trong tình trạng không có quần áo hay đồ dùng cá nhân. Cặp sách của cô bé hiện vẫn chưa được tìm thấy.Trên đường cô bé có thể đi đến trường có một khu vực không được sử dụng thường xuyên, bị che khuất bởi một lưới cao 3 m nhằm bảo vệ vườn lê ở hai bên.