Nhật kêu gọi đối thoại với Triều Tiên để chấm dứt chương trình hạt nhânNhật khẳng định bất cứ cuộc đối thoại nào với Triều Tiên phải nhằm chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân, sau cuộc gặp bất ngờ Tập - Kim. Tại cuộc họp quốc hội, Thủ tướng Shinzo Abe hôm nay cho rằng Nhật rất quan tâm đến điều đã diễn ra và hy vọng được Trung Quốc giải thích, theo  AP .Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong chuyến thăm Bắc Kinh từ ngày 25 đến 28/3, khiến thế giới bất ngờ.Ông Abe nói "điều mấu chốt không phải là đối thoại suông, mà là nhằm đạt được mục tiêu giải trừ hạt nhân và tên lửa theo cách có thể xác thực và không thể thay đổi". Ông nói thêm các lệnh trừng phạt Triều Tiên cần được duy trì cho tới khi nước này có hành động cụ thể để thực hiện mục tiêu đó.Đây là chuyến công du nước ngoài được công bố đầu tiên của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un kể từ khi ông lên nắm quyền năm 2011. Giới phân tích nhận định động thái này nhằm chuẩn bị cho các cuộc gặp thượng đỉnh sắp tới với lãnh đạo Hàn Quốc, vào cuối tháng 4, và Mỹ, dự kiến trong tháng 5.Trọng Giáp