Bé gái Việt tại Nhật có thể bị sát hại ở nơi khác trước khi bị vứt xuống cốngCảnh sát Nhật Bản cho rằng kẻ sát hại Le Thi Nhat Linh đã ra tay với cô bé ở nơi khác rồi vứt thi thể em ở cống nước.Sau khi xác định không có dấu hiệu vật lộn trên bãi cỏ ở nơi tìm thấy thi thể Nhat Linh, cảnh sát Nhật Bản cho rằng em đã bị sát hại ở nơi khác,  Kyodo  dẫn một nguồn tin từ cơ quan điều tra cho biết.Theo các điều tra viên, Nhat Linh có thể đã bị bắt cóc trong vòng vài phút sau khi rời khỏi nhà ở  Matsudo  để đến trường.Một phụ nữ làm công việc tình nguyện theo dõi trẻ em dọc các con đường dẫn tới trường học cho biết bà ở giữa đoạn đường cô bé đến trường vào sáng 24/3, nhưng không thấy Linh .Trên đường Nhat Linh có thể đi đến trường có một khu vực không được sử dụng thường xuyên, bị che khuất bởi một lưới cao 3 m nhằm bảo vệ vườn lê ở hai bên."Tôi rất lo lắng vì có ít người quanh vườn lê", một phụ nữ sống ở khu vực nói.Thi thể Linh được tìm thấy ở khoảng hẹp dưới cây cầu bắc qua rãnh thoát nước, do đó cảnh sát tin rằng thủ phạm đã cố giấu thi thể. Không có nhiều người thường xuyên đi qua khu vực.Sáng nay, cảnh sát địa phương đã lập các chốt kiểm tra trên các con đường gần trường học, hỏi những người đi xe mô tô xem họ có thấy cô bé vào sáng thứ 6 tuần trước hay không và yêu cầu họ cung cấp các video từ thiết bị gắn trên xe.  Nhà chức trách cũng sẽ kiểm tra các camera an ninh quanh khu vực để tìm kiếm manh mối.  Cảnh sát sẽ thực hiện việc khám nghiệm tử thi để xác định nguyên nhân cái chết.Hiện cảnh sát vẫn chưa tìm được người nào nhìn thấy cô bé vào ngày 24/3.Một người đàn ông đi câu cá hôm qua đã phát hiện thi thể bé gái người Việt   trên một bãi cỏ gần cống thoát nước tại thành phố Abiko, tỉnh Chiba.  Dường như cô bé bị bóp cổ.Nhat Linh,  9 tuổi, học sinh lớp ba, s ống gần thành phố Matsudo, sáng ngày 24/3 phải đến lớp học nhưng lại không xuất hiện ở trường. Thi thể em được tìm thấy cách trường khoảng 10 km,  trong tình trạng không có quần áo hay đồ dùng cá nhân. Cặp sách của cô bé hiện vẫn chưa được tìm thấy.Khánh Lynh