Malaysia sắp ra quyết định quan trọng trong vụ Kim Jong-namBộ trưởng Y tế Malaysia thông báo nước này chuẩn bị ra một quyết định về vụ án Kim Jong-nam, có thể là ngay trong hôm nay."Tôi nghĩ chúng tôi sẽ ra một thông báo rất, rất sớm, có thể ngay trong hôm nay về quyết định của chính phủ",  Bernama  dẫn lời Bộ trưởng Y tế Malaysia S. Subramaniam nói.Ông Subramaniam cho biết các cuộc thảo luận đang diễn ra với sự tham gia của nhiều bên như Bộ Ngoại giao Malaysia, Văn phòng thủ tướng Malaysia và chính phủ Triều Tiên."Họ đã ra một số quyết định. Có thể Thủ tướng Najib Razak sẽ là người thông báo", theo ông Subramaniam. Khi được hỏi có trao trả thi thể Kim Chol, người đàn ông nghi là Kim Jong-nam, cho Triều Tiên không, Subramaniam trả lời ông không biết và khẳng định Bộ Y tế sẽ thực hiện theo quyết định sắp tới.Trước đó, một hãng tin Nhật Bản cho biết một số quan chức Triều Tiên đã tới Malaysia để trao đổi với chính phủ Malaysia liên quan đến vụ án Kim Jong-nam.Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol bị hai phụ nữ nghi dùng chất độc VX sát hại tại sân bay Kuala Lumpur ngày 13/2. Malaysia và Hàn Quốc cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Triều Tiên không xác nhận thông tin này, chỉ nói người thiệt mạng tên Kim Chol.Ông Subramaniam nói Malaysia "chắc chắn và nhất quán" trước những gì nước này khám phá trong vụ án. Malaysia đã tạo nhiều cơ hội để thân nhân nạn nhân tới nhận xác và nếu họ không xuất hiện, Kuala Lumpur buộc phải ra quyết định của riêng mình.Như Tâm