Nổ súng tại hộp đêm Mỹ, một người thiệt mạngÍt nhất một người thiệt mạng và 14 người bị thương trong vụ nổ súng sáng sớm nay tại một hộp đêm ở bang Ohio, Mỹ.Vụ nổ súng xảy ra tại hộp đêm Cameo, thành phố Cincinnati, bang Ohio, vào khoảng 1h sáng, theo  CNN . Nhà chức trách cho biết có một người thiệt mạng và ít nhất 15 người bị thương, trong đó có vài người nguy kịch."Chúng tôi đang trong tình huống rất tồi tệ, xảy ra tại hộp đêm với nhiều nạn nhân", trợ lý cảnh sát trưởng Paul Neudigate nói. Có hàng trăm người trong Cameo vào thời điểm xảy ra vụ việc.Neudigate mô tả hiện trường "hỗn loạn". Đại diện cảnh sát Cincinnati cho hay đang điều tra vụ việc và nhiều khả năng có "nhiều kẻ nổ súng".Theo trung sĩ cảnh sát Eric Franz, hiện chưa rõ danh tính kẻ tấn công vì thế chưa nên bàn đến kịch bản đây là một vụ khủng bố. Câu lạc bộ Cameo đã thuê cảnh sát tăng cường an ninh quanh khu vực, trong đó hai người canh gác lối vào, hai người đóng tại bãi đỗ xe.Vụ nổ súng xảy ra chưa đầy một năm sau vụ thảm sát tại hộp đêm dành cho người đồng tính ở Orlando, Florida, khiến 49 người thiệt mạng.Như Tâm - Vũ Hoàng