UAV Mỹ diệt thủ lĩnh cấp cao al-Qaeda ở AfghanistanLầu Năm Góc tuyên bố tiêu diệt Qari Yasin, kẻ đứng sau vụ sát hại hai binh sĩ Mỹ và tấn công xe chở đội cricket Sri Lanka hồi năm 2009.Bộ Quốc phòng Mỹ hôm 25/3 cho biết một cuộc không kích đã tiêu diệt Qari Yasin, một trong những thủ lĩnh cao cấp nhất của al-Qaeda tại Afghanistan. Cuộc tấn công diễn ra tại tỉnh Paktika, đông nam Afghanistan,  Reuters  đưa tin.Nguồn tin an ninh Pakistan khẳng định Mỹ sử dụng máy bay không người lái để tiêu diệt Yasin. Đây là kẻ chịu trách nhiệm cho vụ đánh bom khách sạn ở thủ đô Islamabad, Pakistan, năm 2008 khiến hàng chục người thiệt mạng, trong đó có hai binh sĩ Mỹ. Hắn cũng có liên hệ với  chi nhánh của Taliban tại Pakistan."Cái chết của Qari Yasin cho thấy những kẻ khủng bố bôi nhọ đạo Hồi và cố tình tấn công người vô tội sẽ không thoát khỏi công lý", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis phát biểu.Cục chống khủng bố Pakistan từng treo thưởng 19.000 USD đối với Yasin. Lực lượng này khẳng định Yassin tham gia vụ đánh bom xe buýt chở đội tuyển cricket Sri Lanka ở đông bắc thành phố Lahore vào năm 2009, khiến 8 người thiệt mạng và 9 người bị thương.Tử Quỳnh