Trump hứa phát triển kế hoạch cải cách y tế 'vĩ đại'Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố Obamacare sẽ sụp đổ, đồng thời hứa phát triển một chương trình y tế vĩ đại để thay thế."Obamacare sẽ nổ tung và chúng ta sẽ cùng xây dựng một kế hoạch chăm sóc y tế vĩ đại cho người dân. Đừng lo lắng", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter cá nhân ngày 25/3. Tuyên bố này được ông đưa ra sau khi phe Cộng hoà rút dự luật y tế ngay trước thời điểm bỏ phiếu để thay thế Obamacare,  AFP  đưa tin.Hiện chưa rõ Tổng thống Trump và các nghị sĩ đảng Cộng hòa sẽ làm thế nào để thay thế chương trình chăm sóc y tế Obamacare. Trump hôm qua tổ chức họp kín tại câu lạc bộ golf ở bang Virginia.Việc dự luật y tế bị rút được coi là thất bại lớn thứ ba trong vòng hai tháng cầm quyền của Tổng thống Trump, sau sắc lệnh cấm nhập cảnh và những cáo buộc liên quan tới Nga. Ông từng dồn toàn lực cho dự luật này, bao gồm cả công khai gây áp lực với các nghị sĩ đảng Cộng hòa.Khi tranh cử tổng thống, ông Trump từng hứa hẹn về một kế hoạch cải cách và cắt giảm chi phí y tế. Tuy nhiên, Chủ tịch Hạ viện Mỹ Paul Ryan tuyên bố Obamacare vẫn sẽ được áp dụng trong tương lai gần.Thất bại còn đặt dấu hỏi về việc Trump sẽ giải quyết những người bảo thủ như thế nào khi đối mặt với các vấn đề lớn như cải cách thuế và chi tiêu cho cơ sở hạ tầng hay ông có khả năng hợp tác với nội bộ đảng và Hạ viện chia rẽ hay không.Tử Quỳnh