Hong Kong bỏ phiếu bầu lãnh đạo mớiỦy ban bầu cử Hong Kong hôm nay bỏ phiếu để chọn ra lãnh đạo mới cho đặc khu hành chính này.Ủy ban bầu cử Hong Kong, đại diện cho 7,3 triệu người ở Hong Kong, hôm nay bỏ phiếu bầu lãnh đạo mới cho thành phố. Ủy ban gồm 1.200 người, trong đó có cả những người ủng hộ Bắc Kinh, theo  Reuters .Ba ứng viên tranh cử vị trí lãnh đạo gồm Carrie Lam, cựu công chức, John Tsang, cựu lãnh đạo tài chính, và Woo Kwok-hing, thẩm phán về hưu. Lam được nhiều người dự đoán sẽ chiến thắng nhờ sự hậu thuẫn của Bắc Kinh.Khoảng vài trăm người đã tuần hành ngày 25/3 để phản đối "sự can thiệp" của Bắc Kinh với cuộc bầu cử trong bối cảnh có thông tin về hoạt động vận động hành lang với 1.200 cử tri để họ ủng hộ Lam thay vì Tsang. An ninh tại trung tâm bỏ phiếu hôm nay được thắt chặt. Nhà chức trách có thể triển khai khoảng hơn 2.000 cảnh sát tới các khu vực lân cận đề phòng bất ổn.Hệ thống bầu cử là tâm điểm của các cuộc biểu tình ủng hộ dân chủ chưa từng có vào năm 2014 ở thuộc địa cũ của Anh này. Các thủ lĩnh sinh viên biểu tình đề nghị phổ thông đầu phiếu nhưng Bắc Kinh khẳng định các ứng viên phải được rà soát trước.Anh trao trả Hong Kong cho Trung Quốc năm 1997. Bắc Kinh sau đó ngày càng tăng mức độ kiểm soát với thành phố dù đã cam kết cho đặc khu tự do và tự trị nhiều hơn theo chính sách "một nước, hai chế độ".Như Tâm