Lời cuối với gia đình của kẻ khủng bố gần quốc hội AnhKhalid Masood, kẻ khủng bố gần tòa nhà quốc hội Anh, nói với gia đình rằng hắn sẽ tới Arab Saudi trước khi thực hiện vụ tấn công.Nghi phạm Khalid Masood nói dối gia đình rằng hắn đang chuẩn bị bay tới Arab Saudi trước khi thực hiện vụ tấn công khủng bố làm 4 người thiệt mạng gần tòa nhà quốc hội ở trung tâm London ngày 22/3. Masood giữ bí mật hoàn toàn trước gia đình và bạn bè, điều này củng cố nhận định hắn hoạt động đơn lẻ và không có đồng phạm,  Telegraph  ngày 26/3 đưa tin.Cảnh sát đã thả hầu hết những người bị bắt sau vụ tấn công, bao gồm cả một phụ nữ 39 tuổi, tên Rohey Hydara. Đây là người có liên hệ với Masood ở ba địa điểm tại London và Luton kể từ năm 2010, được cho là bạn gái của nghi phạm. Hydara được kết luận là không liên quan tới vụ khủng bố."Masood nói dối Hydara là hắn sẽ tới Arab Saudi. Cô ấy hoàn toàn không biết gì về vụ tấn công. Nếu biết trước, cô ấy sẽ tìm cách ngăn hắn lại", nguồn tin liên quan tới cuộc điều tra cho biết. Masood từng làm việc ở Arab Saudi trong giai đoạn 2005 - 2006 và 2008 - 2009, sau đó thực hiện chuyến hành hương tới thánh địa Mecca vào tháng 3/2015.Một người đàn ông 58 tuổi, quốc tịch Arab Saudi, bị giữ sau cuộc đột kích của cảnh sát Anh tại Birmingham. Nhà chức trách vẫn đang tìm kiếm nơi ở của Masood tại thành phố này cũng như những người mà nghi phạm từng gặp.Cảnh sát và mật vụ Anh còn điều tra tin nhắn được Masood gửi từ tài khoản WhatsApp chỉ vài phút trước vụ tấn công. Nghi phạm chạy ứng dụng này lúc 14h37, cuộc tấn công khủng bố bắt đầu lúc 14h40.Tử Quỳnh