Hong Kong có nữ lãnh đạo đầu tiênBà Carrie Lam được ủy ban bầu cử chọn làm trưởng đặc khu hành chính Hong Kong, trở thành nữ lãnh đạo đầu tiên của thành phố này.Ủy ban bầu cử đại diện cho 7,3 triệu người ở Hong Kong hôm nay chọn bà Carrie Lam làm trưởng đặc khu mới. Bà Lam là nữ lãnh đạo đầu tiên của Hong Kong, cũng là ứng viên nhận được sự ủng hộ từ Bắc Kinh, theo  AFP .Bà Lam giành chiến thắng với 777 trên tổng số 1.194 phiếu bầu, vượt xa con số 365 phiếu của đối thủ John Tsang. Ứng cử viên thứ ba là ông Woo Kwok-hing chỉ nhận được 21 phiếu. Bà Lam sẽ thay thế trưởng đặc khu Lương Chấn Anh vào tháng 7 năm nay.Đây là cuộc bầu cử lãnh đạo đầu tiên của Hong Kong từ sau phong trào biểu tình chưa từng có năm 2014 để phản đối hệ thống bầu cử. Các thủ lĩnh sinh viên biểu tình đề nghị phổ thông đầu phiếu, nhưng Bắc Kinh khẳng định ứng viên phải được rà soát trước.Khoảng vài trăm người đã tuần hành ngày 25/3 để phản đối "sự can thiệp" của Bắc Kinh vào cuộc bầu cử trong bối cảnh có thông tin về hoạt động vận động hành lang với ủy ban bầu cử để họ ủng hộ Lam thay vì Tsang. An ninh tại trung tâm bỏ phiếu hôm nay được thắt chặt. Nhà chức trách có thể triển khai khoảng hơn 2.000 cảnh sát tới các khu vực lân cận đề phòng bất ổn.Biểu tình phản đối bầu cử tại Hong KongTử Quỳnh