Một người Việt thiệt mạng tại trung tâm giam giữ nhập cư NhậtMột người đàn ông Việt Nam hôm qua bị phát hiện chết tại một trung tâm giam giữ dành riêng cho người nhập cư của Nhật Bản.Reuters  dẫn lời 6 nguồn tin cho biết người thiệt mạng có tên  Van Huan Nguyen.  Theo các nhà hoạt động, sự việc diễn ra ở Trung tâm Nhập cư Đông Nhật Bản thuộc tỉnh  Ibaraki, đông bắc thủ đô Tokyo. Năm 2014, hai người đàn ông cũng chết trong lúc bị giam giữ tại đây.Thông tin về người đàn ông tên Huan hiện khá ít ỏi. Chưa rõ ông đã bị giam giữ bao lâu và vì lý do gì. Một trong các nguồn tin cho hay Huan không có họ hàng ở Nhật nhưng rất nhiều bạn bè."Ông ấy là người hòa nhã, vui tính", nguồn tin nói. "Tôi không thể tin ông ấy đã chết".Nhật báo  Sankei  dẫn nguồn tin từ Trung tâm Nhập cư Đông Nhật Bản cho hay một nhân viên an ninh phát hiện ra ông Huan, ngoài 40 tuổi, nằm bất tỉnh trên sàn buồng giam vào sáng qua. Nhân viên này lập tức gọi xe cứu thương để đưa nạn nhân tới bệnh viện. Tuy nhiên, ông Huan qua đời một tiếng rưỡi sau đó.  Nhà chức trách sẽ tiến hành khám nghiệm tử thi nhằm xác định nguyên nhân cái chết.Trung tâm Nhập cư Đông Nhật Bản và Bộ Tư pháp, đơn vị chịu trách nhiệm quản lý, giám sát cơ sở giam giữ trên, chưa đưa ra bình luận.Vũ Hoàng