Nghi gặp sự cố, phi công F-16 Mỹ bỏ hai thùng dầu phụTiêm kích F-16 Mỹ huấn luyện ở phía tây nam Hàn Quốc vứt hai thùng dầu phụ vì sợ gặp sự cố.Một tiêm kích F-16 của không quân Mỹ huấn luyện ở phía tây nam Hàn Quốc phải thả khẩn cấp hai thùng dầu phụ do tình huống khẩn cấp, quan chức quân đội Mỹ hôm 24/3 cho biết. Hai thùng dầu rơi xuống hồ nước Saemangeum ở thành phố Gunsan, cách thủ đô Seoul khoảng 274 km về phía nam và không gây thương vong,  Yonhap  đưa tin.Sự cố xảy ra lúc 9h15 phút sáng ngày 22/3 với chiến đấu cơ F-16 thuộc Không đoàn tiêm kích số 8, sau khi phi công nghi ngờ xảy ra sự cố khẩn cấp. Quân đội Mỹ đã tổ chức tìm kiếm các thùng dầu, mỗi chiếc dài 2 m và chứa khoảng 1.370 lít nhiên liệu, để ngăn chặn rò rỉ dầu gây ô nhiễm."Phi công này đã ném các thùng dầu phụ sau khi phát hiện nghi vấn ở thân máy bay. Anh ta cố gắng xác định vị trí của chúng nhưng không thành công", đại diện Không đoàn tiêm kích số 8 tiết lộ. Không quân Mỹ cho biết hai thùng dầu phụ được thả theo đúng quy trình khi gặp tình huống khẩn cấp.Dòng F-16 của Mỹ có thể mang tối đa ba thùng dầu phụ với tổng dung tích 6.800 lít. Trang bị này giúp tiêm kích tăng tầm bay và thời gian hoạt động, nhưng cũng khiến máy bay mất đi các giá treo vũ khí, đồng thời tăng sức cản trong khi bay. Thùng dầu phụ thường chỉ bị cắt bỏ trong khi bắt đầu không chiến, thời điểm tiêm kích cần khả năng cơ động cao hơn.Hạ Vy