Đầu bếp Liên Xô bắt sống xe tăng Đức bằng chiếc rìuAnh nuôi Ivan Pavlovich Sereda đã một mình buộc một xe tăng Đức đầu hàng chỉ bằng một chiếc rìu.Dù chỉ là cấp bậc thấp trong quân đội, anh nuôi đóng vai trò rất quan trọng. Ngoài việc nuôi quân, họ còn giữ vững tinh thần cho đơn vị, giúp người lính chiến đấu. Trong Thế chiến II, đầu bếp quân đội Ivan Pavlovich Sereda của Liên Xô từng bắt sống xe tăng Đức bằng rìu và được phong danh hiệu Anh hùng Liên Xô, theo  War History .Ivan Pavlovich Sereda sinh ngày 1/7/1919 trong một gia đình nông dân ở làng Oleksadrivka. Anh không theo học đại học mà đăng ký vào Trung tâm Huấn luyện Nấu ăn Donetsk để trở thành đầu bếp. Sau khi tốt nghiệp, Sereda theo nghề nhưng được gọi nhập ngũ vào Hồng quân Liên Xô năm 1939. Sau khi trải qua khóa huấn luyện cơ bản, Sereda trở thành anh nuôi của Trung đoàn tăng số 91, Sư đoàn tăng số 46, Quân đoàn Bộ binh Cơ giới số 21.Tháng 2/1941, quân Đức bắt đầu tập kết ở biên giới Romania - Liên Xô, trong khi các máy bay Đức liên tục bay trinh sát trên không phận nước này. Lãnh tụ Stalin tin rằng một cuộc xâm lược sắp diễn ra, dù lúc đó Đức vẫn đang cố gắng chiếm Anh ở mặt trận phía tây.Ngày 21/6, Hồng quân Liên Xô được đặt trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu cao. Khoảng 1h sáng ngày hôm sau, mọi lực lượng được huy động để chiến đấu.Cơ sở hạ tầng thông tin liên lạc của Liên Xô khi đó rất kém, khiến nhiều đơn vị tiền tuyến nhận điện quá muộn hoặc không nhận được thông báo. Lúc hơn 3h sáng ngày 22/6, quân Đức mở màn chiến dịch Barbarossa xâm lược với khoảng 3 triệu lính, đối đầu với lực lượng Liên Xô nhỏ hơn nhiều ở bên giới.Tháng 8/1941, Ivan Pavlovich Sereda đóng quân ở bên ngoài thành phố Dvinsk. Vào một buổi tối, khi đồng đội ra ngoài làm nhiệm vụ, chỉ còn một mình Sereda chuẩn bị bữa tối thì bỗng nhiên một chiếc xe tăng chồm vào. Người anh nuôi nhanh chóng nhận ra đó không phải xe tăng Liên Xô mà là quân Đức, nên anh nấp sau lều bếp.Chiếc xe dừng lại ở khu đất trống, 4 lính xuống xe và nói chuyện với nhau bằng tiếng Đức. Ivan Pavlovich Sereda cầm súng trường và một chiếc rìu chẻ củi lao ra hò hét.Lính Đức cho rằng họ bị số đông quân địch tấn công, vội vã trèo vào xe tăng trong khi đầu bếp Liên Xô đuổi theo ngay phía sau. Đối phương đóng nắp xe và dùng súng máy tấn công, nhưng Sereda nhảy lên xe, dùng rìu bổ nhiều nhát vào nòng pháo cho đến khi nó bị cong. Lính Đức tìm cách lái xe bỏ chạy, nhưng Sereda bịt kín các kính ngắm, khiến tổ lái hoàn toàn bị mù.Anh nuôi tiếp tục vừa bổ rìu chiếc xe tăng vừa hò hét đồng đội đem lựu đạn chống tăng đến, nhưng không có ai xuất hiện và Serada cũng không biết lính Đức bên trong xe đã đầu hàng. Một lúc sau, người đầu bếp Liên Xô ra lệnh cho từng lính Đức bước ra khỏi xe và lần lượt trói tay người còn lại. Cấp trên rất ấn tượng với hành động của Sereda nên đã chuyển anh qua đơn vị trinh sát.Vài tuần sau, người cựu đầu bếp trông thấy một xe tăng Đức đang đuổi theo nhóm đồng đội. Khi chiếc xe dừng lại quan sát, Sereda bí mật áp sát và ném lựu đạn vào trong xe, giết chết kíp điều khiển. Trước khi lực lượng Đức kịp phản ứng, anh leo lên xe và khai hỏa, tiêu diệt thêm 12 lính Đức, buộc những người còn lại đầu hàng.Sau đó, Ivan Pavlovich Sereda được thăng hàm trung đội trưởng, chỉ huy một đơn vị thuộc Trung đoàn Bộ binh số 1, Sư đoàn bộ binh số 46, Tập đoàn quân số 1 và tham gia chiến đấu trong trận vây hãm Leningrad từ ngày 10/10-23/11/1941. Trong giai đoạn 27/11/1941-5/1/1942, Sereda được thăng cấp, chỉ huy một đại đội thuộc Trung đoàn Bộ binh số 7, Sư đoàn Bộ binh số 185, Tập đoàn quân số 30 tham gia trận chiến bảo vệ Moscow.Khi giải ngũ năm 1945, Ivan Pavlovich Sereda giữ quân hàm trung úy và được tặng thưởng danh hiệu Anh hùng Liên Xô, Huân chương Lenin và một số phần thưởng khác. Đây được coi là thành tích phi thường với một người khởi đầu trong vai trò đầu bếp nuôi quân.Duy Sơn