Gia đình con gái Trump bị hàng xóm than phiềnHàng xóm của Ivanka Trump tại Washington than phiền về việc gia đình con gái Tổng thống Mỹ chiếm hết chỗ đỗ xe và công tác bảo vệ họ khiến cả khu phố náo động."Nơi đây bị biến thánh một gánh xiếc náo động từ ngày họ chuyển tới",  AP  dẫn lời Marietta Robinson, hàng xóm của Ivanka Trump, nói về gia đình con gái Tổng thống Mỹ Donald Trump. "Họ đã hủy hoại hoàn toàn cả khu dân cư".Một số người dân tại khu Kalorama, cách Nhà Trắng khoảng hai km về phía bắc, khẳng định kể từ khi gia đình 5 người nhà Ivanka chuyển đến hồi tháng một, việc tìm chỗ đỗ xe tại khu phố vốn đông đúc này càng trở nên khó khăn hơn.Các nhân viên Mật vụ Mỹ theo vợ chồng Ivanka đi khắp nơi và phong tỏa một phần đường phố bằng những chiếc xe van của họ. Nhiều người còn cho biết ái nhữ nhà Trump dường như phớt lờ cả thời gian biểu xe vệ sinh đi thu rác. Cô luôn để những túi rác bên lề đường.Phát ngôn viên Mật vụ Mỹ Nicole Mainor cho hay đại diện cơ quan này đã gặp người dân tại khu Kalorama cùng giới chức thành phố vào hôm 24/3 để bàn bạc về vấn đề thiếu chỗ đỗ xe cũng như những bất tiện khác. Trong khi đó, Ivanka, thông qua trợ lý, chia sẻ gia đình cô "yêu quý khu dân cư đang sống và nhận được sự đón tiếp tử tế đáng kinh ngạc từ hàng xóm".Ivanka Trump phô diễn kỹ năng trượt tuyếtVũ Hoàng