Người phụ nữ Hồi giáo trong bức ảnh đi cạnh nạn nhân khủng bố lên tiếngNgười phụ nữ Hồi giáo bị người dùng mạng xã hội gọi là "quái vật" vì cầm điện thoại bước cạnh nạn nhân khủng bố ở London hôm qua lên tiếng phản pháo. "Tôi bị sốc và hoàn toàn mất tinh thần khi bức ảnh của tôi bị lan truyền trên mạng xã hội",  Metro  dẫn lời cô  gái không tiết lộ danh tính hôm qua nói với Tell MAMA, tổ chức ủng hộ nạn nhân của nạn bài Hồi giáo.Cô cho biết đã cố giúp nạn nhân và cảm thấy đau lòng khi chứng kiến cuộc tấn công. "Gửi những cá nhân suy diễn và bình luận về suy nghĩ của tôi trong khoảnh khắc kinh khủng và đau khổ đó, tôi muốn nói rằng tôi đau lòng khi chứng kiến hậu quả cuộc tấn công khủng bố gây sốc, khiến tôi chết lặng".Nhiếp ảnh gia  Jamie Lorriman, người chụp bức ảnh, cũng cho rằng cô thực sự "hoảng sợ" vào thời điểm đó.Hình ảnh này bắt đầu lan truyền khi một người đăng lên Twitter với thông điệp: "Người phụ nữ Hồi giáo không quan tâm đến cuộc tấn công khủng bố, thoải mái cầm điện thoại, bước cạnh một người đàn ông đang chết dần".Chiều 22/3, Khalid Masood, người đã cải sang đạo Hồi, lái xe ôtô lao vào hàng chục người trên cầu Westminster, London, trước khi cầm dao đâm chết một cảnh sát ngoài nhà quốc hội. Y bị bắn chết sau đó.5 người chết, bao gồm tên khủng bố và hơn 50 người từ ít nhất 12 nước bị thương. 17 người vẫn đang được điều trị tại 5 bệnh viện ở London.Trọng Giáp