Thi thể bé gái Việt được tìm thấy gần cống nước ở NhậtCảnh sát Nhật Bản hôm nay phát hiện thi thể bé gái người Việt Nam mất tích ngày 24/3 trên một bãi cỏ gần ống thoát nước tại thành phố Abiko, tỉnh Chiba.Nạn nhân được xác định là bé gái có tên Le Thi Nhat Linh, 9 tuổi, học sinh lớp ba. Một người đàn ông đi câu cá đã phát hiện ra thi thể bé gái trong trạng thái không mặc quần áo bên bờ sông Tone vào khoảng 6h45. Cảnh sát cho hay họ vẫn chưa thể công bố nguyên nhân cái chết nhưng xuất hiện những dấu hiệu cho thấy có thể em bị bóp cổ, theo  Kyodo News .Bé gái, sống gần thành phố Matsudo, sáng ngày 24/3 phải đến lớp học nhưng lại không xuất hiện ở trường. Theo thông tin từ cảnh sát, nhiều người đã thông báo nhìn thấy một bé gái giống với miêu tả về nạn nhân. Thi thể em được tìm thấy cách trường khoảng 10 km.Khi rời nhà vào 8h hôm 24/3, bé gái mặc quần hồng, áo khoác màu xám và mang một chiếc balô đỏ, loại thường dùng cho học sinh tiểu học, cảnh sát cho hay. Cơ quan chức năng không tìm thấy quần áo hay bất kỳ vật dụng nào của nạn nhân ở hiện trường.Vũ Hoàng