Thi thể người nghi là Kim Jong-nam được chuyển tới nơi hỏa tángThi thể người nghi là Kim Jong-nam, anh lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, hôm qua được chuyển từ bệnh viện tới nơi hỏa táng để trải qua một "nghi lễ tôn giáo".Thi thể người nghi là Kim Jong-nam vào khoảng 13h58 được chuyển từ nhà xác Viện Pháp y Quốc gia thuộc Bệnh viện Kuala Lumpur, Malaysia, tới một địa điểm tại quận Cheras, phía đông nam thủ đô, để tiến hành "nghi lễ tôn giáo",  New Straits Times  dẫn lời một nguồn tin am hiểu vấn đề cho hay.Hiện chưa rõ thi thể sẽ được chôn cất, hỏa táng hay đưa trở về nhà xác sau khi hoàn thành nghi lễ. Trước đó, gia đình nạn nhân đã bày tỏ mong muốn chính phủ Malaysia thực hiện mọi công tác xử lý thi thể.Người đàn ông mang hộ chiếu Triều Tiên tên Kim Chol hôm 13/2 bị hai phụ nữ sát hại tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Hàn Quốc và Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên không xác nhận nạn nhân là Kim Jong-nam, cho biết người thiệt mạng tên là Kim Chol như trong hộ chiếu, "không phải bất cứ cái tên nào khác".Bộ trưởng Y tế Malaysia hôm qua thông báo nước này chuẩn bị ra một quyết định quan trọng về vụ án Kim Jong-nam, đồng thời nhấn mạnh dù quyết định như thế nào cuộc điều tra vẫn sẽ tiếp diễn.Khoảnh khắc người nghi là Kim Jong-nam bị sát hạiVũ Hoàng