Chợ chó Việt Nam khiến nhà hoạt động phương Tây ám ảnhBà Michele Brown chia sẻ hình ảnh những chú chó bị nhốt vào lồng và chuyển tới các nhà hàng để lột da, nấu sống. Chợ chó Việt Nam. Độc giả cân nhắc trước khi xem. Video: Carters NewsNew York Post  hôm qua cho hay Michele Brown, chủ tịch điều hành quỹ từ thiện Chống Thịt Chó, vừa chia sẻ hai  video ghi lại những hình ảnh được mô tả là "đau lòng", nhằm nâng cao nhận thức của mọi người về nạn buôn bán và giết mổ chó.Video đầu tiên do  một nhà hoạt động về quyền động vật quay từ năm 2016,  cho thấy một chiếc xe tải chở chó đang trên đường ra lò mổ ở Hà Nội."Họ đang đi trên một tuyến đường nông thôn thì nghe thấy những tiếng rên rỉ. Họ đã kinh hãi trước những gì mình nhìn thấy và  nói với tôi rằng điều đó vẫn ám ảnh họ", bà Brown nói.Video thứ hai cho thấy những chú chó đã bị làm thịt chất đống trên bàn chờ khách tới mua tại một chợ chó ở thủ đô."Ở Việt Nam, nhiều người cho rằng ăn thịt chó giúp đàn ông tăng ham muốn, cải thiện xương khớp và thậm chí chữa bệnh, nhưng những điều này vẫn chưa được khoa học chứng minh", bà nói.Theo các báo cáo, ước tính mỗi năm người Việt tiêu thụ 5 triệu con chó, trong đó nhiều con bị bắt trộm, và Hà Nội là thị trường béo bở nhất. Khi số lượng nhà hàng thịt chó ngày càng tăng, nạn trộm chó càng hoành hành.Bà Brown cho hay chó thường bị câu trộm vào ban đêm bằng thuốc gây mê hoặc chất độc, sau đó bị bơm nước vào bụng để tăng giá. "Nhiều con chết còn những con sống được bán cho các lò mổ, nhà hàng hay chợ như hình ảnh tôi đã quay ở Hà Nội", bà nói và thêm rằng các nhà hàng thường đánh chết, lột da hay cho chó sống vào nồi nước sôi để "thịt ngon hơn".Nhà hoạt động cho rằng việc nâng cao nhận thức cho người dân về bảo vệ chó rất quan trọng và mong muốn các nhà chức trách Việt Nam xóa sổ ngành công nghiệp thịt chó."Những con vật này xứng đáng được bảo vệ theo pháp luật", bà nói.Anh Ngọc