Tổng thống Putin gặp ứng viên tổng thống cực hữu PhápTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua nhấn mạnh "tầm quan trọng lớn" của quan hệ hai nước khi gặp ứng viên tổng thống cực hữu Pháp Marine Le Pen tại điện Kremlin.Nga không có ý định tác động đến cuộc bầu cử Pháp sắp tới nhưng có quyền liên lạc với các chính trị gia Pháp, Dmitry Peskov, phát ngôn viên của ông Putin cho biết. Nga không có ý định "can thiệp bất cứ vấn đề nội bộ hay quy trình bầu cử", ông Peskov nói.Đáp lại, bà Marine Le Pen, lãnh đạo đảng cực hữu Mặt trận Quốc gia, chỉ trích lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU) với Nga, gọi đây là điều "không công bằng và xuẩn ngốc",  Tass  đưa tin.Bà Le Pen nói với  Vyacheslav Volodin, chủ tịch hạ viện Nga, rằng bà "luôn gây sức ép để huỷ bỏ lệnh trừng phạt", bởi bà coi đây là "phản tác dụng".Bà Le Pen là ứng viên tổng thống Pháp duy nhất gặp ông Putin và là một trong những ứng viên hàng đầu trong cuộc bầu cử. Vòng bỏ phiếu đầu tiên sẽ được tổ chức vào ngày 23/4. Bà công khai bày tỏ mong muốn quan hệ được thắt chặt hơn với Nga và từng bị chỉ trích vì vay tiền từ một ngân hàng Nga.Bà năm ngoái cho biết bà không có lựa chọn nào khác sau khi các ngân hàng Pháp từ chối bà.Trọng Giáp