Bé gái òa khóc khi đoàn tụ với bố sau 6 tháng đi lính ở Trung ĐôngCô bé Isabelle Jeffrey vỡ òa khi được bố, một lính hải quân Anh, ôm vào lòng sau 6 tháng xa cách. Isabelle, 5 tuổi, đã mếu máo ngay từ khi cùng mẹ và em trai nhìn thấy con tàu lớn nhất của hải quân Hoàng gia Anh  HMS Ocean cập cảng thành phố  Plymouth, hạt Devon sáng qua. Đây là  tàu chiến hải quân đầu tiên giữ vai trò tàu chỉ huy ở vùng Vịnh trong 3 tháng.Bố của  Isabelle, hạ sĩ Adam, 35 tuổi,  là một trong những lính hải quân trở về trên con tàu sau khi kết thúc 6 tháng làm nhiệm vụ ở vùng biển Trung Đông.Cô bé cùng em trai 4 tuổi cầm một tấm vải lớn vẽ các hình thù ngộ nghĩnh và dòng chữ "Chào mừng bố về nhà", vẫy tay khi nhìn thấy con tàu từ từ tiến vào bờ.  Isabelle sau đó òa khóc nức nở được ông hôn lên trán và bế vào lòng."Tôi rất tự hào vì đây là lần đầu tiên anh ấy được triển khai ra nước ngoài trên tư cách hạ sĩ hải quân", Luisa, v ợ của Adam, nói. "Tôi vui thay cho các con vì bố của chúng đã về nhà. Bây giờ anh ấy có thể nhìn chúng lớn lên".Hàng nghìn người mẹ, người vợ và con em khác của các binh sĩ cũng có mặt ở bến cảng hôm qua đến đoàn tụ với người thân.Anh Ngọc