Xả súng gần ga tàu Pháp, ba người bị thươngÍt nhất ba người, bao gồm một thiếu niên, bị thương trong một vụ xả súng gần ga tàu điện ngầm ở miền bắc Pháp. Những tiếng súng nổ ra gần ga tàu điện ngầm  Porte d’Arras ở thành phố Lille vào khoảng 21h50 ngày 24/3.  Ít nhất ba người bị thương trên khắp cơ thể, trong đó có một thiếu niên 14 tuổi, theo trang tin  La Voix Du Nord.Tay súng được cho là vẫn đang bỏ trốn sau cuộc tấn công tại bãi đỗ xe. Cảnh sát phát hiện 10 vỏ đạn tại hiện trường.Vụ nổ súng làm dấy lên lo ngại về một cuộc tấn công khủng bố bởi nó xảy ra gần ga tàu và chỉ vài ngày sau khi một người đàn ông tấn công một sĩ quan cảnh sát tại sân bay Orly, Paris.  Tuy nhiên, cảnh sát cho biết họ không coi vụ việc liên quan đến khủng bố, theo báo  France Blue Nord.Pháp vẫn trong tình trạng báo động cao sau một chuỗi cuộc tấn công khủng bố Hồi giáo cực đoan trong vòng 12 tháng qua.Trọng Giáp