Cổng quốc hội Anh mở toang khi kẻ tấn công đâm chết cảnh sátMột video tại hiện trường cho thấy cổng của tòa nhà quốc hội Anh để mở và không có ai giám sát sau khi nghi phạm Khalid Masood đâm chết một cảnh sát. Theo video, chiều 22/3, khi sĩ quan Keith Palmer bị Masood dùng dao đâm chết, các cảnh sát khác đã xông vào khống chế kẻ tấn công và cứu chữa cho  đồng đội mà không để ý đến việc các cánh cổng của tòa quốc hội bị bỏ không.Có thời điểm, một người đưa thư lái xe máy tự do tiến vào trong và không có ai kiểm soát,  The Sun  cho hay.Điều này làm dấy lên câu hỏi rằng chuyện gì sẽ xảy ra nếu Masood có thêm đồng bọn cùng tiến hành vụ khủng bố này. Trước đó, y cũng thoải mái xông vào lối đi bên trong khuôn viên tòa nhà  vì các cánh cổng không đóng.Không có cảnh sát vũ trang canh gác ở cổng và cửa được mở rộng để các nghị sĩ đang tham gia một cuộc bỏ phiếu ở Hạ viện có thể lái xe ra vào thuận tiện. Các chuyên gia an ninh đánh giá đây là một sơ hở an ninh.Nghị sĩ đảng Lao động  Mary Creagh kêu gọi các nhà chức trách tăng cường an ninh sau vụ tấn công."Điểm yếu của tòa nhà chúng ta là những cánh cổng. Chúng ta có 4 cảnh sát ở đó. Hai người gác cổng vào, hai người gác cổng ra", bà nói. "Chúng ta cần xem lại an ninh ở cung điện sau vụ việc này".Cựu cảnh sát thành phố  Roger Gay cho rằng Anh cần phải loại bỏ ý tưởng về các cảnh sát phi vũ trang truyền thống ở những địa điểm trọng yếu.Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon cho hay sẽ tiến hành một cuộc đánh giá về vấn đề an ninh của quốc hội nhưng không thể đóng kín tòa nhà bởi các quan chức liên tục ra vào và những vụ tấn công của "các con sói đơn độc", dùng vũ khí đơn giản là "rất khó ngăn chặn"."Chúng ta đang phải đối phó với kẻ thù khủng bố không đưa ra yêu sách hay bắt cóc con tin mà chỉ cần giết càng nhiều người càng tốt", ông nói.Anh Ngọc