Mỹ nói Triều Tiên sẵn sàng cho vụ thử hạt nhân thứ 6Quân đội Mỹ cho biết có dấu hiệu cho thấy Triền Tiên đã hoàn thành công đoạn chuẩn bị cho một vụ thử hạt nhân mới ở khu thử nghiệm Punggye-ri.Quân đội Mỹ hôm 24/3 phát hiện bằng chứng cho thấy Triều Tiên hoàn thành việc đào đường hầm tại bãi thử hạt nhân Punggye-ri. Bình Nhưỡng có thể kích nổ một thiết bị hạt nhân sớm nhất vào cuối tháng này,  CNN  đưa tin.Ảnh vệ tinh cho thấy sự thay đổi rõ rệt ở khu vực Punggye-ri. Trong nhiều tuần qua, các hoạt động diễn ra rất nhộn nhịp tại đây, với sự xuất hiện của phương tiện kỹ thuật, trang thiết bị và lượng lớn nhân công. Tuy nhiên, mọi hoạt động đã chấm dứt trong hình ảnh trinh sát mới nhất. Sự thay đổi này giống những vụ thử hạt nhân trước đây của Bình Nhưỡng."Chúng tôi cho rằng Triều Tiên có thể cho thử hạt nhân trong vòng vài giờ sau khi có lệnh từ ông Kim Jong-un. Hàn Quốc và Mỹ đang theo dõi sát sao các cơ sở hạt nhân của Triều Tiên", quan chức Mỹ giấu tên phát biểu.Bình Nhưỡng cũng liên tục di chuyển trang bị có thể được dùng để phóng tên lửa đạn đạo. Phía Mỹ cho rằng không thể biết chính xác bao giờ Triều Tiên tiến hành thử tên lửa đạn đạo hoặc hạt nhân. Nước này thường xuyên thay đổi vị trí đặt trang thiết bị để đánh lừa vệ tinh.Quân đội Mỹ đang triển khai một máy bay "đánh hơi hạt nhân" WC-135 tại bán đảo Triều Tiên. Loại phi cơ này có thể thu thập mẫu không khí để phát hiện dấu hiệu của vụ nổ hạt nhân. Bên cạnh đó, vụ thử dưới lòng đất sẽ tạo dư chấn, kích hoạt hệ thống cảm biến của  Cục Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS).Thông tin này xuất hiện giữa lúc nội các Trump xem xét các biện pháp đối phó với chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson từng để ngỏ khả năng can thiệp quân sự, nhưng các chỉ huy quân đội Mỹ cho rằng phương án tấn công phủ đầu sẽ gây ra những thảm họa khôn lường.Tử Quỳnh