Nghi phạm khủng bố Anh từng kết hôn với doanh nhân giàu cóKhalid Masood từng có cuộc hôn nhân êm ả và hai cô con gái với một nữ doanh nhân giàu có, trước khi y vào tù vì hành vi bạo lực và bị cực đoan hóa.Theo  The Sun , năm 1991, Masood gặp bà  Jane Harvey, sau đó họ kết hôn và chuyển tới ngôi nhà trị giá hàng trăm nghìn đô của bà ở làng  Northiam, hạt  East Sussex.Hai người có hai con gái và Masood làm quản lý ở doanh nghiệp của bà Harvey.Một người bạn cho hay khi gặp vợ đầu, Masood vẫn là "một người đàn ông trẻ lịch lãm". Bà Harvey cũng là mẫu phụ nữ kinh doanh giỏi giang, luôn chu cấp đầy đủ cho các con.Tuy nhiên, khi con gái lớn của họ lên 8 tuổi, Masood lĩnh án tù hai năm vì chém vào mặt một người đàn ông bên ngoài quán rượu địa phương với lý do bị kỳ thị chủng tộc,  khiến nạn nhân phải khâu 20 mũi.Hàng xóm cho hay y trở nên cực đoan hóa sau hai năm ngồi tù và khi ra tù đã bỏ rơi bà Harvey. Hai người ly hôn vào năm 2000.Masood được cho là đã thuyết phục con gái lớn cải sang đạo Hồi, đổi tên và đeo mạng che mặt, trong khi con gái út của y từ chối. Cô bé sống ở Kent cùng bà Harvey trong khi Masood và con gái lớn chuyển đến  Birmingham."Tôi biết cô ấy rất buồn và muốn con bé ở lại, tiếp tục việc học", một người bạn thân của bà Harvey kể. Tuy nhiên, người này cho rằng bà Harvey cảm thấy nhẹ nhõm khi thoát khỏi mối quan hệ với Masood và bạn bè đều mừng cho bà.Hiện không rõ con gái lớn của Masood với vợ đầu có bị cực đoan hóa và biết về kế hoạch khủng bố hôm 22/3 tại London của Masood hay không.Những hành vi bạo lực cũng là lý do khiến cuộc hôn nhân thứ hai của y đổ vỡ. Bà  Farzana Isaq được cho là bị người chồng "có vấn đề về thần kinh" kiểm soát mọi thứ, thậm chí ra lệnh phải mặc gì."Ông ta đối xử với bà ấy rất bạo lực, kiểm soát mọi thứ trong cuộc sống của bà ấy như mặc gì, đi đâu, tất cả", một người họ hàng kể.Isaq cuối cùng đã ly hôn với Masood ch ỉ 3 tháng sau khi cưới, theo  Mirror .Mối quan hệ tiếp theo của y là với  Rohey Hydara và hai người đã chuyển nhà nhiều lần ở  London và Luton.  Hydara bị cảnh sát bắt sau vụ khủng bố của Masood nhưng vừa được tại ngoại để chờ điều tra thêm.Masood, 52 tuổi, đã bị một cảnh sát bắn hạ sau khi lao xe làm chết 3 người trên cầu  Westminster và đâm chết một cảnh sát ở tòa quốc hội Anh.Diễn biến vụ tấn công ở LondonAnh Ngọc