Gia đình cảnh sát Anh bị khủng bố đâm chết nhận gần 1 triệu USDSố tiền quyên góp cho gia đình Keith Palmer, sĩ quan bị kẻ khủng bố đâm chết ở tòa quốc hội, đã tăng tới 673.438 bảng (835.000 USD), gấp ba lần dự kiến.Cuộc vận động quyên góp tiền cho gia đình cảnh sát Keith Palmer đã thu được tới 835.000 USD trong ngày 24/3, so với mức 311.000 USD dự kiến. Số tiền này sẽ giúp hỗ trợ gia đình người sĩ quan từng phục vụ 15 năm trong lực lượng cảnh sát thủ đô London, Anh,  Telegraph  đưa tin.Nguồn quyên góp chính tới từ trang huy động của Liên đoàn Cảnh sát thủ đô (MPF), cùng nhiều trang khác."Tôi xin gửi lời cảm ơn tới tất cả các bạn đã hào phóng quyên tặng để tưởng nhớ Keith", Stephen Redgewell, người lập trang cho biết. "Thật ấm lòng khi có người gửi tin tới, có người ủng hộ trong thầm lặng. Mỗi món quà đã thay nghìn lời muốn nói".Hàng trăm người đã góp tiền thông qua trang JustGiving. Christopher Buckley, một người quyên góp tiền, gửi lời nhắn: "Tôi là người xa lạ với các bạn, nhưng chồng và cha các bạn là anh hùng đối với chúng tôi. Hãy tự hào và chúng ta sẽ đánh bại sự hận thù". Ban quản trị JustGiving cho biết đang hợp tác với người đứng đầu cuộc vận động để bảo đảm số tiền tới tay gia đình của Keith Palmer.Keith Palmer là một trong 4 nạn nhân thiệt mạng trong vụ tấn công khủng bố trên cầu Westminster và nhà quốc hội Anh hôm 22/3.  Sĩ quan 48 tuổi mặc thường phục, đã bị kẻ tấn công dùng dao đâm vào đầu, tay và xương sườn khi cố ngăn hắn xông vào nhà quốc hội.Anh đã lập gia đình, có một con gái 4 tuổi, được mô tả là "người chồng và người cha tuyệt vời". Trong công việc, Palmer được ca ngợi là siêu cảnh sát với thành tích bắt được 150 tên tội phạm một năm.Diễn biến 3 phút tấn công khủng bố bên ngoài quốc hội AnhTử Quỳnh