Ám ảnh bạo lực của kẻ khủng bố quốc hội AnhMột người bạn cho biết Khalid Masood, kẻ khủng bố bên ngoài tòa nhà quốc hội Anh, thích nhìn thấy máu và luôn mang dao theo người.Khalid Masood, 52 tuổi, là kẻ khủng bố lao xe vào người đi bộ và tấn công cảnh sát bên ngoài tòa nhà quốc hội Anh hôm 22/3, khiến 4 người chết và hàng chục người bị thương.Lee Lawrence, bạn của Masood, cho biết y có ham muốn nhìn thấy máu và giết người. Y từng dùng dao tấn công chủ quán rượu Piers Mott tại Northiam năm 2000. Mott phải khâu 20 khâu mũi trên má, theo  Sun .Lawrence khi đó lái xe qua và đã cố gắng can ngăn Masood. "Mắt anh ta trợn trừng và có vẻ không tỉnh táo. Khi vừa ra khỏi quán rượu, anh ta liền lấy dao phá ghế ngồi trên xe hơi của Mott".Lawrence bị Masood kề dao vào cổ khi cố gắng can ngăn bạn mình. "Anh ta kề dao vào cổ tôi và nói 'tôi muốn có máu, tôi muốn có máu, tôi muốn giết ai đó'"."Sau khi bình tĩnh, anh ta nói: 'Tôi đã làm gì? Tôi đang làm gì vậy? Tôi chỉ muốn thấy máu hoặc giết ai đó", Lawrence cho biết.  Masood  nói anh ta "bị chứng không kiểm soát được cơn giận".Một lần khác, Masood nói với Lawrence rằng: "Tôi mơ về máu. Tôi mơ được giết ai đó"."Con dao luôn nằm trong túi anhh ta. Anh ta không đi đâu mà không mang dao. Anh ta thích làm người khác khiếp sợ", Lawrence cho biết."Masood  rất thông minh, nhưng khi tức giận, anh ta nhanh chóng trở thành người khác. Thật đáng sợ. Anh ta dường như không thể kiểm soát được điều gì đó trong đầu mình".Diễn biến ba phút tấn công khủng bố bên ngoài tòa quốc hội AnhPhương Vũ