Bé sơ sinh được coi như 18 tuổi ở Trung QuốcMột bé trai chào đời ở Quảng Đông được coi như đã 18 tuổi vì người mẹ sinh con từ phôi đông lạnh 18 năm trước.Mẹ của cậu bé, Xu, là một nông dân 48 tuổi ở Quảng Đông. Bà đã đông lạnh 13 phôi của mình trong một bệnh viện vào năm 1999 và sinh một bé gái với một trong những phôi đó, theo  Sina .Năm ngoái, khi Trung Quốc cho phép người dân sinh con thứ hai, Xu và chồng muốn có thêm con nhưng bà không thể có thai theo cách tự nhiên nên đã sử dụng phôi đông lạnh trong bệnh viện."Phôi được giữ trong nitơ lỏng ở nhiệt độ -196 độ C. Tất cả đều được bảo quản tốt", Zhou Canquan, trưởng khoa sản và phụ khoa tại bệnh viện Trung Sơn số 1, nói.Bà Xu đã trả phí giữ phôi trong 18 năm qua là khoảng 10.000 NDT (1.587 USD). Bà có thai vào tháng 7/2016 và sinh một bé trai nặng 2,88 kg vào ngày 13/3.  Sina  đưa tin về câu chuyện với dòng tít "em bé vừa chào đời đã 18 tuổi".Phương Vũ