Nhân viên sân bay Anh bị bắt gặp quăng hành lý của kháchĐoạn video trên mạng xã hội cho thấy nhân viên ở sân bay Birmingham quăng hành lý của hành khách vào khoang chứa máy bay.Trong video của người dùng Twitter có tên là  Rhys Foster,  một nhân viên sân bay mặc đồ đồng phục ném  các túi đồ từ xe tải vào khoang sau máy bay của hãng  Ryanair,  Sun  hôm nay  đưa tin."Thật vui khi thấy nhân viên của các anh chăm sóc đồ của hành khác",  Foster, viết trên trang cá nhân, gửi tới hãng hàng không và sân bay.Foster đã  dùng điện thoại để ghi lại hình ảnh vào sáng 24/3.Đây là lần thứ ba trong các tuần gần đây nhân viên sân bay bị bắt gặp quăng đồ của hành khách đi trên các hãng hành không khác nhau.Trước đó một hành khách, người  đứng chờ chuyến,  cho biết cô thấy nhân viên sân bay  Birmingham  kéo lê hành lý vào khoang chứa.  Các nhân viên của hãng hàng không  easyJet tuần trước bị bắt gặp ném hành lý của khách hàng vào xe tải.Jason Hollyhand, một hành khách 35 tuổi từng bắt gặp hành động tương tự của nhân viên sân bay  Luton  năm ngoái, cho biết anh biết công việc của họ vất vả nhưng thực sự họ đang phá hoại tài sản của người khác.Đại diện của hãng  Ryanair cho rằng "đây được biết là cách xử lý hành lý trong ngành công nghiệp hàng không",  cho biết họ không làm mất hành lý của hành khách như các hãng khác.Trong khi đó,  Menzies Aviation, công ty cung cấp dịch vụ hành lý cho các hãng hàng không, cho biết cách hành xử đó là "không thể chấp nhận được".  Menzies cũng đang tham gia điều tra vụ việc.