Trump trực tiếp gọi cho hai nhà báo Mỹ thông báo dự luật bị rútDonald Trump ngày 24/3 gọi cho các phóng viên Washington Post và New York Times để thông báo việc ông rút dự luật y tế.Phóng viên Robert Costa của Washington Post viết rằng khi điện thoại di động reo lên vào chiều 24/3, ông nghĩ là độc giả gọi để than phiền vì cuộc gọi này không hiện số, theo  Telegraph ."Chào Bob", giọng của tổng thống Mỹ vang lên. "Chúng tôi đã rút dự luật".Costa tiếp tục phỏng vấn ông Trump và đồng thời cập nhật thông tin trên Twitter. "Tổng thống Trump vừa gọi cho tôi, ông ấy vẫn đang nói", Costa viết. "Ông ấy nói với tôi là ông vừa rút dự luật".Ông Trump còn gọi điện cho Maggie Haberman của New York Times. Đây là động thái gây ngạc nhiên vì ông Trump nhiều lần chế giễu họ là đưa "tin giả" và nói rằng tờ này đang "đi xuống", mặc dù New York Times có số lượng người đăng ký đọc tăng.Phe Cộng hoà hôm nay rút dự luật y tế của Tổng thống Mỹ Donald Trump, ngay trước khi đưa ra hạ viện để biểu quyết, vì đoán được rằng nó sẽ không đạt được sự ủng hộ cần thiết.Dự luật của Trump bao gồm việc cắt giảm lớn đối với Medicaid, chương trình y tế giúp đỡ các gia đình hoặc cá nhân có thu nhập thấp trong việc trả chi phí y tế dài hạn. Văn phòng Ngân sách Quốc hội ước tính quy định trong dự luật có thể khiến 24 triệu người Mỹ mất bảo hiểm y tế trong 10 năm tới.Chủ tịch Hạ viện Mỹ thất vọng khi dự luật bị rútPhương Vũ