Thang cuốn đột ngột đảo chiều ở Hong Kong, 17 người bị thươngÍt nhất 17 người bị thương trong một sự cố thang cuốn tại khu mua sắm nhộn nhịp ở Mong Kok, Hong Kong.Tại trung tâm thương mại Langham Place, một trong những thang cuốn trong nhà dài nhất Hong Kong đột ngột dừng lại và đảo chiều vào ngày 24/3, theo  SCMP .Chiếc thang cuốn 45 m đổi hướng với tốc độ cao, khiến cho nhiều người bị ngã. M ột số người cố gắng bám lấy tay vịn để giữ thăng bằng, nhiều người la hét sợ hãi. 17 người bị thương trong vụ việc.Chung Chi-wai, nhân viên cứu hỏa, nói rằng không có người nào bị gãy xương và tất cả đều tỉnh táo. P hát ngôn cảnh sát cho biết một người bị thương ở đầu và đã được đưa đến bệnh viện."Thang cuốn đang di chuyển từ tầng 4 lên tầng 8 thì nó đột nhiên chạy theo hướng ngược lại và mọi người mất thăng bằng", Chung nói.Nhân chứng Lau Kit-ying cho biết tốc độ của thang cuốn nhanh hơn hai hoặc ba lần so với bình thường.  "Nó di chuyển rất nhanh và mọi người không thể phản ứng kịp", bà nói.Phương Vũ