Malaysia không cần Hàn Quốc hỗ trợ điều tra nghi án Kim Jong-namĐại sứ Hàn Quốc nói rằng Kuala Lumpur đang làm tốt trong việc điều tra nghi án Kim Jong-nam và không cần sự trợ giúp của Seoul."Họ đang làm tốt. Họ không cần sự trợ giúp của chúng tôi. Chúng tôi chỉ chờ đợi kết quả", đại sứ Hàn Quốc tại Malaysia Yu Hyun-seok cho biết, theo  Star ."Họ rất công bằng, chúng tôi tin tưởng vào họ", ông nói tại cuộc họp báo hôm qua.Người Triều Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol bị hai phụ nữ sát hại tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, ngày 13/2. Malaysia và Hàn Quốc cho rằng nạn nhân chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Triều Tiên chỉ xác nhận nạn nhân tên Kim Chol theo hộ chiếu ngoại giao.Hai nữ nghi phạm là Đoàn Thị Hương, người Việt Nam và Siti Aisyah, người Indonesia đã bị tòa án Malaysia buộc tội giết người. Cảnh sát Malaysia cho rằng hai nữ nghi phạm đã bôi chất độc VX lên mặt nạn nhân khiến người này tử vong nhanh chóng.Sự nguy hiểm của chất độc VXPhương Vũ