Nghị sĩ Ấn Độ lấy dép đánh tiếp viên vì không được ngồi ghế thương giaHãng hàng không Ấn Độ đang đệ đơn kiện một nghị sĩ vì dùng dép đánh liên tục vào tiếp viên trên máy bay với lý do không được ngồi hạng ghế thương gia. Theo  BBC , sự việc xảy ra hôm 23/3 khi ông Ravindra Gaikwad, 56 tuổi, nghị sĩ đảng Shiv Sena tại bang Maharashtra,  tranh cãi với nhân viên hãng Air India về việc sắp xếp chỗ ngồi trên chuyến bay từ thành phố Pune đến thủ đô New Delhi.Ông  Gaikwad  cho rằng vé của mình là hạng thương gia nhưng một nam tiếp viên cho hay đây là chuyến bay hạng phổ thông. Cuộc cãi cọ sau đó biến thành xô xát.Tiếp viên cho biết Gaikwad đã làm vỡ kính của anh."Khi tôi nói rằng không thể đáp ứng yêu cầu, ông ta liền lăng mạ tôi và dùng những lời lẽ thô lỗ. Cầu Chúa cứu vãn đất nước này nếu nghị sĩ nào cũng hành xử như thế", anh nói.Hãng Air India đã đệ đơn khiếu nại lên cảnh sát và đang xem xét đưa hành khách này vào danh sách cấm bay. Phát ngôn viên của hãng cũng cho hay đã thành lập tổ điều tra sự việc.Ông Gaikwad thừa nhận việc đánh một nhân viên của Air India " 25 lần bằng dép" vì "sự ngạo mạn"."Tôi là một nghị sĩ đảng Shiv Sena và sẽ không tha thứ cho bất kỳ sự xúc phạm nào. Cứ để họ kiện, tôi sẽ khiếu nại lên chủ tịch Hạ viện và các cơ quan khác", nghị sĩ này tuyên bố.Năm ngoái, một nghị sĩ Ấn Độ từng bị bắt vì cáo buộc tát một nhân viên hàng không tại sân bay bang Andhra Pradesh sau khi được thông báo rằng ông không thể lên chuyến bay cùng gia đình do cổng đã đóng.Thảo Phan