Gương mặt 4 nạn nhân thiệt mạng trong vụ khủng bố quốc hội AnhVụ khủng bố Anh đã cướp đi sinh mạng của một cảnh sát, một nhà giáo và một du khách đến London để kỷ niệm ngày cưới.Cảnh sát Keith Palmer, 48 tuổi, là thành viên của lực lượng bảo vệ ngoại giao và nghị viện Anh trong 15 năm và từng là lính trong lực lượng Pháo binh Hoàng gia. Ông đang làm nhiệm vụ bảo vệ quốc hội khi bị đâm chết ngày 22/3, theo  AP .Thủ tướng Theresa May gọi Palmer là "một người chồng, một người cha và là một người hùng"."Hành động của ông sẽ không bao giờ bị lãng quên", bà nói.Nhà lập pháp bảo thủ James Cleverly viết trên Twitter rằng ông rất đau lòng. Ông đã quen biết Palmer trong 25 năm và phục vụ trong quân đội với nhau. "Một người bạn dễ mến", Cleverly viết.Nghị sĩ Anh tháo chạy trong hạ viện khi vụ khủng bố diễn raCâu lạc bộ bóng đá Charlton cho biết Palmer là người hâm mộ cuồng nhiệt và là "gương mặt quen thuộc" tại sân vận động The Valley ở London. Để tưởng nhớ Palmer, câu lạc bộ đã để chiếc khăn cổ vũ màu đỏ và trắng lên chiếc ghế Palmer thường ngồi trong sân vận động.Aysha Frade, công dân Anh có mẹ là người Tây Ban Nha, là một những người bị kẻ tấn công đâm xe trên cầu Westminster.Thị trưởng tại Betanzos, tây bắc Tây Ban Nha - quê mẹ của Frade và cũng là nơi hai chị của cô điều hành một trường học tiếng Anh, cho biết: "Toàn bộ thị trấn bị sốc".Mặc dù Frade, 43 tuổi, sinh ra và sống ở London, bà thường về Betanzos vào mùa hè để thăm người thân. Thị trưởng nói rằng gia đình bà "được nhiều người trong làng yêu mến".Frade là một quản trị viên (phụ trách phát triển và điều phối chương trình học) tại cao đẳng DLD, gần tòa nhà quốc hội Anh. "Cô ấy được các học sinh và đồng nghiệp yêu mến. Chúng tôi sẽ rất nhớ cô ấy", hiệu trưởng cho biết.Kurt W. Cochran, 54 tuổi, từ Utah, Mỹ đến châu Âu để kỷ niệm 25 ngày cưới. Ông bị giết chết trên cầu Westminster vào đúng ngày cuối cùng của chuyến đi. Vợ ông, Melissa, gãy chân và gãy xương sườn.Hai người điều hành một phòng thu ở ngoại ô thành phố Salt Lake ở Utah.  Chủ cửa hàng Murphy's Guitars nói rằng Kurt Cochran thường xuyên đến chỗ mình mua thiết bị thu âm. Cochran còn giúp đỡ các ban nhạc mới bằng cách tính phí họ rất ít."Cậu ấy yêu âm nhạc", Murphy nói. "Ở đâu có âm nhạc là ở đó có cậu ấy".Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gọi Cochran là "một người Mỹ tuyệt vời" và viết: "Tôi gửi lời cầu nguyện và chia buồn đến gia đình và bạn bè của anh".Nạn nhân thứ 4 của cuộc tấn công là một cụ ông 75 tuổi. Cảnh sát London chưa tiết lộ tên và quốc tịch. Người này được điều trị tại bệnh viện sau cuộc tấn công và qua đời vào ngày 23/3.Diễn biến ba phút tấn công khủng bố bên ngoài quốc hội AnhPhương Vũ