Cựu lính Mỹ bị bắt sau 45 năm đào ngũMột người đàn ông 75 tuổi bị bắt tại bang Oregon, Mỹ vì tội bỏ trốn khỏi doanh trại không quân Mỹ từ năm 1972.Văn phòng cảnh sát trưởng hạt Marion (MCSO), bang Florida, Mỹ cho biết đã bắt giữ công dân Linley Benson Lemburg hôm 21/3 do tội đào ngũ. Lemburg trốn khỏi căn cứ không quân Mỹ vào năm 1972, sau đó sử dụng tên giả William Michael Robertson cho tới nay,  Sputnik  đưa tin.Không quân Mỹ đã truy tìm Lemburg kể từ năm 1972.  Văn phòng điều tra đặc biệt (OSI) của không quân Mỹ, nơi  Lemburg  từng phục vụ với vai trò đặc vụ,  lần theo dấu vết của ông, khoanh vùng nghi vấn, sau đó liên hệ với MCSO để nhờ giúp đỡ. Tuy nhiên, cả OSI và MCSO đều không tiết lộ phương pháp giúp họ tìm ra người này.Danh tính Lemburg được xác nhận khi phương pháp đối chiếu dấu vân tay. "Máy giám định cho thấy vân tay của William Michael Robertson khớp với dấu vân tay được cung cấp khi Lemburg tòng quân", người phát ngôn văn phòng cảnh sát hạt Marion phát biểu. Lemburg hiện bị giam giữ ở căn cứ không quân MacDill, bang Florida.Theo luật quân sự của Mỹ, bất kỳ ai rời doanh trại mà không được phép (AWOL) quá 30 ngày sẽ bị coi là kẻ đào ngũ. Trong thời chiến, hình phạt tối đa cho tội đào ngũ là tử hình, nhưng mức án này không được sử dụng từ sau năm 1945. Lemburg nhiều khả năng đối mặt với án phạt tiền, giam giữ có thời hạn, bị cắt tiền trợ cấp và chính thức tước quân tịch.Tử Quỳnh