Gia đình cảnh sát Anh bị khủng bố đâm chết được quyên tiềnTrang kêu gọi gây quỹ cho gia đình Keith Palmer, cảnh sát bị kẻ khủng bố Anh đâm chết gần nhà quốc hội đã thu được hơn 300.000 bảng chỉ trong 12 giờ, phá vỡ mục tiêu 30 ngày.Liên đoàn Cảnh sát Thủ đô (MPF) hôm qua phát động lời kêu gọi, với mục tiêu gây quỹ được 250.000 bảng (312.000 USD) trong 30 ngày. Tuy nhiên, chỉ sau 12 giờ, số tiền thu được đã vượt qua 320.000 bảng (400.000 USD) và vẫn không có dấu hiệu chậm lại, theo  Mirror.Ken Marsh, chủ tịch MPF cho biết, liên đoàn có hơn 30.000 thành viên. Họ quyết định lập trang kêu gọi theo lời đề nghị của nhiều thành viên nhằm hỗ trợ cho gia đình sĩ quan đã phục vụ 15 năm trong ngành."Tôi xin gửi lời cảm ơn tới tất cả các bạn đã hào phóng quyên tặng để tưởng nhớ Keith", Stephen Redgewell, người lập trang cho biết. "Thật ấm lòng khi có người gửi tin tới, có người ủng hộ trong thầm lặng. Mỗi món quà đã thay nghìn lời muốn nói".Ngoài trang gây quỹ của MPF, một số trang khác cũng được thiết lập."Gia đình anh ấy đã mất đi một người đặc biệt, người đã đối mặt với bạo lực để bảo vệ nền dân chủ của chúng ta. Anh ấy đã ngã xuống. Chúng ta hãy cùng nhau giúp đỡ gia đình anh", là thông báo trên trang gây quỹ qua JustGiving. Họ thông báo đã thu được hàng trăm bảng ủng hộ và sẽ liên lạc với chủ sở hữu trang để chuyển thẳng số tiền này tới gia đình Palmer.Keith Palmer là một trong 4 nạn nhân thiệt mạng trong vụ tấn công khủng bố trên cầu Westminster và nhà quốc hội Anh hôm 22/3.  Sĩ quan 48 tuổi mặc thường phục, đã bị kẻ tấn công dùng dao đâm vào đầu, tay và xương sườn khi cố ngăn hắn xông vào nhà quốc hội.Anh đã lập gia đình, có một con gái 4 tuổi, là "một người chồng và người cha tuyệt vời". Trong công việc, Palmer được ca ngợi là siêu cảnh sát với thành tích bắt được 150 tên tội phạm một năm.Nạn nhân mới nhất 75 tuổi, qua đời trong bệnh viện sau khi rút thiết bị hỗ trợ sự sống. 28 người bị thương vẫn đang nằm viện, 6 người đang trong tình trạng nguy kịch.Mô phỏng vụ tấn công khủng bố London:Hồng Hạnh