Nhà Trắng nói Trump không cần lên tiếng trước cáo buộc của sao khiêu dâmNhà Trắng tuyên bố Tổng thống Trump bận điều hành đất nước và không nhất thiết phải nêu ý kiến trước cáo buộc ngoại tình với sao khiêu dâm."Có lúc tổng thống chọn tham gia vào câu chuyện để phản bác nhưng cũng có lúc ngài ấy không làm như vậy. Nếu cần nêu ý kiến trước mọi vấn đề thì hẳn ngài ấy phải xử lý ti tỉ câu chuyện mà phần lớn những người ngồi đây viết từng phút mỗi ngày ",  Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders ngày 27/3 trả lời phóng viên liên quan cáo buộc của sao khiêu dâm Stormy Daniels, theo  CNN .Daniels, tên thật Stephanie Clifford, tối 25/3 lên truyền hình kể chuyện ngoại tình với ông Trump năm 2006. Cô cho biết từng bị đe dọa lẫn được trả 130.000 USD để giữ im lặng. Nhà Trắng đã bác bỏ việc ông Trump có quan hệ với Daniels. Tổng thống Mỹ dù có thói quen dùng tài khoản Twitter để nêu quan điểm vẫn chưa lên tiếng sau cuộc phỏng vấn này .Theo bà Sanders, ông chủ Nhà Trắng có những công việc khác quan trọng hơn phải bận tâm. "Ông ấy phải điều hành một đất nước và đang làm rất tốt công việc này", bà nói.Vũ Phong