Cựu binh Thế chiến II trúng số 300.000 USD đúng sinh nhật 94 tuổiMột cụ ông 94 tuổi người Mỹ choáng váng khi nhận ra tấm vé số được tặng nhân dịp sinh nhật đã trúng thưởng 300.000 USD.Cụ Ervin Smolinski sống tại bang Michigan, Mỹ, hôm 17/3 nhận được quà sinh nhật của con dâu là vé số Double Bonus Cashword. Bà mua vé số tặng bố chồng theo truyền thống do ông Smolinski khởi xướng, t heo  Inside."Tháng nào tôi cũng mua vé số và gửi tặng những người trong gia đình có sinh nhật trong tháng", ông Smolinski nói. "Việc này đã trở thành truyền thống trong gia đình, giờ ai cũng gửi vé số và sôcôla cho tôi làm quà sinh nhật".Sau phút choáng váng khi biết tin trúng số, người cựu binh trong Thế Chiến II lấy lại bình tĩnh, kiểm tra tấm vé lần nữa."Tôi muốn giữ nó an toàn nên để trong ví", ông nói. "Tôi hơi lo lắng vì rất nhiều lần đã ném giấy trong ví vào lò sưởi vì nghĩ rằng đó là rác. Thật may là tôi đã không ném nó đi".Ông đã tới nhận giải hôm 21/3. Với số tiền này, ông sẽ dùng để đầu tư, mua một căn nhà mới và một cái xe cũ còn mới."Tôi sống tiết kiệm", ông nói. "Tôi luôn mua đồ giảm giá, tính toán cẩn thận và sẽ không thay đổi thói quen tiêu tiền này. Điều duy nhất thay đổi là tôi sẽ không còn phải đau đầu về tiền bạc hàng ngày nữa".Hồng Hạnh