Hillary Clinton vui mừng vì dự luật y tế của Trump bị rútHillary Clinton hoan nghênh việc hủy lấy phiếu về một dự luật y tế của Trump, gọi đó là "chiến thắng cho tất cả người Mỹ"."Hôm nay đánh dấu chiến thắng cho 24 triệu người có nguy cơ mất bảo hiểm y tế, cho những người cao tuổi, cho các gia đình chiến đấu với nạn nghiện ngập, cho các bà mẹ và phụ nữ ở khắp mọi nơi", Hillary Clinton viết trên Twitter."Trên hết, đó là chiến thắng cho bất cứ ai tin rằng y tế với giá cả phải chăng là quyền chính đáng của con người. Chúng ta không thể quên: Chiến thắng này xảy ra vì người dân ở mọi vùng đất nước đã dành thời gian và công sức để kêu gọi các nghị sĩ, xuất hiện tại các cuộc mít tinh và thể hiện tiếng nói của họ"."Cuộc chiến vẫn chưa kết thúc", bà viết và nhấn mạnh rằng "chúng ta sẽ phải đẩy lùi những ý tưởng tồi tệ trong tương lai và nắm lấy những điều tốt để khiến y tế ngày càng có giá cả phải chăng".Các nghị sĩ đảng Cộng hoà hôm nay rút dự luật y tế của Tổng thống Mỹ Donald Trump, ngay trước khi lấy phiếu để thay thế Obamacare.  Dự luật của Trump bao gồm việc cắt giảm lớn đối với Medicaid, chương trình y tế giúp đỡ các gia đình hoặc cá nhân có thu nhập thấp trong việc trả chi phí y tế dài hạn. Văn phòng Ngân sách Quốc hội ước tính dự luật có thể khiến 24 triệu người Mỹ mất bảo hiểm y tế trong 10 năm tới.Chủ tịch hạ viện Paul Ryan thất vọng khi dự luật bị rútPhương Vũ