Triều Tiên bắt đầu đóng cửa bãi thử hạt nhânBình Nhưỡng đang rút dây cáp khỏi các đường hầm thử nghiệm hạt nhân ở Punggye-ri theo cam kết của lãnh đạo Kim Jong-un.Tình báo Mỹ hôm nay cho biết Triều Tiên đã bắt đầu đóng cửa bãi thử hạt nhân Punggye-ri bằng việc tháo dỡ các hệ thống hỗ trợ trong đường hầm,  CBS News  đưa tin.Việc rút các dây cáp khỏi đường hầm ở Punggye-ri được cho là khởi đầu của quá trình ngừng hoạt động của bãi thử hạt nhân duy nhất Triều Tiên đang sở hữu. Đây cũng được coi là động thái đầu tiên của Bình Nhưỡng nhằm thực hiện cam kết của lãnh đạo Kim Jong-un.Trong cuộc họp thượng đỉnh giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm 27/4, ông Kim tuyên bố sẽ mời các chuyên gia, nhà báo của Mỹ và Hàn Quốc đến nước này để chứng kiến và đảm bảo sự "minh bạch" khi đóng cửa bãi thử hạt nhân .  Tổng thống Hàn Quốc sau đó có cuộc điện đàm với Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres, đề nghị Liên Hợp Quốc xác nhận quá trình đóng cửa bãi thử Punggye-ri của Bình Nhưỡng.Ông Kim và ông Moon thống nhất sẽ cùng hợp tác để tiến tới việc "phi hạt nhân hóa hoàn toàn" bán đảo Triều Tiên, dù chưa công bố kế hoạch và thời điểm tiến hành cam kết này. Vấn đề phi hạt nhân hóa sẽ là ưu tiên trong cuộc gặp thượng đỉnh giữa lãnh đạo Triều Tiên và Tổng thống Mỹ Donald Trump, dự kiến diễn ra vào cuối tháng 5 hoặc tháng 6.Triều Tiên tới nay đã tiến hành 6 vụ thử hạt nhân, tất cả đều diễn ra tại bãi thử Punggye-ri, bên dưới ngọn núi Mantap thuộc tỉnh Bắc  Hamgyong. Các chuyên gia phương Tây từng cảnh báo ngọn núi có thể đổ sập nếu Triều Tiên tiến hành thêm một vụ thử hạt nhân tại đây.Một số nhà nghiên cứu Trung Quốc khẳng định khu vực thử nghiệm Punggye-ri đã bị sụp đổ, để lại hố sâu 200 m và gây nguy cơ phân tán bụi phóng xạ. Tuy nhiên, dữ liệu vệ tinh cho thấy các đường hầm vào núi Mantap không bị hư hại, có thể được dùng cho những vụ thử hạt nhân trong tương lai. Ông Kim Jong-un cũng từng khẳng định hai đường hầm dẫn tại bãi thử Punggye-ri vẫn ở trong điều kiện tốt.Khu vực thử hạt nhân của Triều Tiên có thể đã sụp đổTử Quỳnh