Thủ tướng Anh bối rối khi tháo chạy khỏi quốc hội trong vụ khủng bốThủ tướng Theresa May dường như bị mất phương hướng khi được các vệ sĩ có vũ trang hộ tống ra khỏi quốc hội giữa những tiếng súng vang lên ngay gần đó.Video độc quyền mà  The Sun  có được ghi lại cảnh bà May vội vã đi từ một tòa nhà quốc hội ra bãi đỗ xe, cách nơi nghi phạm  Khalid Masood  bị bắn chết gần 100 mét, lúc 14h42 ngày 22/3.Dường như trong lúc bối rối, bà bị mất phương hướng và loay hoay một lúc trước khi được các trợ lý đưa vào chiếc xe  Jaguar XJ màu bạc.  Một vệ sĩ ngồi cạnh bà May ở sau xe, một người khác ngồi cạnh tài xế. Nhiều vệ sĩ lên một chiếc xe khác màu đen đỗ đối diện.Chiếc xe  Jaguar  phóng ra khỏi bãi đỗ giữa những tiếng súng vang lên rất rõ gần đó, trong khi các vệ sĩ khác ở lại rút vũ khí để sẵn sàng đối phó với kẻ tấn công.Đoàn xe hộ tống thủ tướng Anh di chuyển với tốc độ cao rời Cung điện Westminster về văn phòng của bà May tại số 10 Phố Downing an toàn.Ở cuối video, một trong các thành viên của lực lượng an ninh đã hét lên vào nhân viên của tòa nhà: "Đừng ra ngoài. Tôi là cảnh sát, hãy ở yên đây, đang có sự cố diễn ra"."Vị trí tên khủng bố bị bắn và đỗ xe của bà May thông nhau. Các cửa không khóa, chỉ có hai lối đi mở cho các phương tiện. Nếu có hơn một kẻ tấn công, có Chúa mới biết được chuyện gì sẽ xảy ra", một nguồn tin nói. "Chúng có thể chạy thẳng qua một trong các lối vào và đâm hay bắn bà ấy".Các nguồn tin khác cho hay có 3 cánh  cửa không hề được khóa giữa vị trí của  bà May và  Masood. Nếu Masood tiến vào từ hướng khác, y hoàn toàn có thể tiếp cận Hạ viện và hai hành lang của tòa nhà.Tuy nhiên, sau khi lao xe vào cổng của quốc hội và chạy vào trong đâm chết một cảnh sát, y đã bị vệ sĩ của Bộ trưởng Quốc phòng Michael Fallon bắn chết.Anh Ngọc