Hàn Quốc phản đối Nhật Bản đưa đảo tranh chấp vào sách giáo khoaHàn Quốc phản đối mạnh mẽ việc Nhật Bản đưa quần đảo Dokdo/Takeshima hai nước có tranh chấp vào sách giáo khoa, yêu cầu Tokyo lập tức có biện pháp sửa chữa.Hàn Quốc phản đối mạnh mẽ việc Nhật Bản đưa những tuyên bố phi lý về chủ quyền với quần đảo Dokdo/Takeshima cùng nhận thức lịch sử không đúng vào sách giáo khoa trung học,  Yonhap  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Hàn Quốc hôm nay cho biết. "Chúng tôi yêu cầu có biện pháp sửa chữa ngay lập tức".Bộ Ngoại giao Hàn Quốc đã triệu tập Hideo Suzuki, quan chức đại sứ quán Nhật Bản tại Seoul, để trao công hàm phản đối.Bộ Giáo dục Nhật Bản hôm nay thông báo danh sách sách giáo khoa mới bắt đầu sử dụng từ tháng 4/2018 cho bậc trung học phổ thông. Trong số 24 đầu sách mới, 19 quyển có nội dung coi Dokdo/Takeshima là lãnh thổ Nhật Bản. Một số quyển còn nhấn mạnh Hàn Quốc đang chiếm đóng phi pháp quần đảo này.Dokdo/Takeshima nằm ở biển Nhật Bản, hiện do Hàn Quốc quản lý nhưng Nhật Bản cũng tuyên bố chủ quyền. Tranh cãi về chủ quyền Dokdo/Takeshima là một trong các vấn đề còn tồn tại giữa hai nước sau Thế Chiến II.Như Tâm