Lao xe - hình thức khủng bố dễ thực hiện, khó ngăn chặnGiới chuyên gia cho rằng các phiến quân đang chuyển sang thực hiện tấn công bằng cách lao xe do hình thức này rẻ tiền, dễ tổ chức và khó bị ngăn cản.Một chiếc ôtô thuê và một con dao bếp, đó là tất cả những gì cần để Khalid Masood thực hiện vụ tấn công chết chóc gần tòa nhà quốc hội Anh ở thủ đô London ngày 22/3. Nhà chức trách từ lâu đã biết cộng đồng dễ bị tổn thương trước những cách thức tấn công bình thường, dễ tổ chức và rẻ tiền như vậy nhưng khó phát hiện để ngăn chặn.Dùng phương tiện để tấn công khủng bố đang ngày càng phổ biến. Ba vụ tấn công gần đây nhất bằng phương thức lao xe xảy ra ở Nice, Pháp tháng 7/2016, Berlin, Đức tháng 12/2016, và mới nhất là London, Anh. Khá đối lập với chúng là tấn công bằng đánh bom tự sát và súng như hai vụ khủng bố ở Paris, Pháp năm 2015 và Madrid, Tây Ban Nha năm 2004.Giới chuyên gia cho rằng chiến thuật lao xe không cần phải có chất nổ hay vũ khí và chỉ cần một kẻ tấn công "sói cô độc" thực hiện. Nó còn giảm khả năng đánh động các cơ quan an ninh.Diễn biến vụ tấn công ngoài tòa nhà quốc hội AnhNhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng nhận trách nhiệm cho các vụ lao xe khủng bố xảy ra ở châu Âu. Nhóm phiến quân còn kêu gọi những kẻ ủng hộ chúng tiếp tục dùng xe để sát hại dân thường.Vài giờ sau vụ lao xe ở London, một trang tin Anh tìm được bản hướng dẫn tấn công khủng bố bằng xe hơi của IS chỉ bằng vài từ khóa đơn giản trên Google và Twitter.Trong hướng dẫn, IS kêu gọi phiến quân ở phương Tây học hỏi những kẻ khủng bố người Palestine, "dùng xe hơi làm công cụ chiến tranh, dao làm vũ khí". Hướng dẫn được đăng cách đây một năm, trước vụ lao xe ở Nice. IS còn có một bản hướng dẫn chi tiết cách tạo ra sự hỗn loạn, nên đâm dao vào vị trí nào trên người.Google tối 23/3 đã gỡ đường dẫn đến các tài liệu nêu trên."Chúng tôi đau buồn sâu sắc trước chủ nghĩa khủng bố và tình trạng bạo lực. Suy nghĩ của chúng tôi hướng về các nạn nhân trong vụ tấn công ở London hôm 22/3. Chúng tôi đã gỡ bỏ đường dẫn tới những nội dung phi pháp trong kết quả tìm kiếm khi nhận được thông báo", người phát ngôn cho Google nói.Như Tâm