Hàn Quốc hoàn tất trục vớt phà SewolLực lượng cứu hộ Hàn Quốc hôm nay đã chuyển được chiếc phà chìm sang tàu chuyên chở, để đưa về cảng trong đất liền.Chiếc phà Sewol chiều nay được đưa sang tàu chuyên chở mang tên  Dockwise White Marlin,  bắt đầu hành trình cuối cùng đến cảng  Mokpo để phục vụ công tác điều tra,  AFP  đưa tin.Trước đó, khi phà được nâng lên ở độ cao 13 mét so với mặt nước biển,  ông  Lee Cheol-jo,  quan chức  Bộ Đại dương và Ngư nghiệp Hàn Quốc, phụ trách chiến dịch trục vớt, cho biết lực lượng cứu hộ phải chạy đua tốc độ khi thủy triều đang ở mức thấp nhất.Con phà bị gỉ, đọng bùn, vươn lên trên mặt nước giữa hai sà lan cứu hộ lớn, nghiêng về một bên, lộ ra màu sơn trắng và xanh.Sewol với hơn 300 hành khách, phần lớn là học sinh trung học đi thực tế ở đảo Jeju, bị chìm ngoài khơi bờ biển tây nam Hàn Quốc hồi giữa tháng 4/2014 do cấu trúc yếu, chở quá tải và rẽ gấp ở một khúc cua.  Hiện vẫn còn 9 thi thể chưa được tìm thấy, có thể mắc kẹt trong chiếc phà chìm.Người thân một số nạn nhân đã đến gần hiện trường theo dõi hoạt động trục vớt, họ đến một ngọn đồi ở  Donggeochado, cách đó chỉ 1,5 km.Jung Seong-Wook, một người cha mất con trai trong vụ tai nạn, cho biết anh đã khóc khi thấy con phà."Tôi đã xem hình ảnh phà nhiều lần, nhưng vẫn không có lời nào tả xiết điều tôi cảm thấy khi nó nổi lên mặt nước", Jung nói.Theo dõi hoạt động trục vớt qua màn hình ở một địa điểm khác, cảng  Paengmok , Yoo Young-Hwa, một người mất con gái, cho biết tim cô ngừng đập khi nghe tin có trục trặc.Khoảng 450 nhân viên tham gia nỗ lực trục vớt con phà, hoạt động  dự kiến tiêu tốn khoảng 75 triệu USD.Sewol  chìm ở độ sâu 40 m ở phía tây nam Hàn Quốc,  có trọng tải gần 7.000 tấn nhưng hiện nặng từ 8.000 - 8.500 tấn do có bùn bên trong.  Hàn Quốc năm ngoái nỗ lực vớt phà vài lần nhưng phải hoãn  do thời tiết.