So sánh phản ứng của Trump và Obama về vụ khủng bố LondonTổng thống Trump gửi lời chia buồn tới Thủ tướng Anh, còn cựu tổng thống Obama gửi lời chia buồn tới nạn nhân và người nhà họ."Đã nói chuyện với Thủ tướng Anh Theresa May hôm nay để gửi lời chia buồn về vụ tấn công khủng bố London. Bà ấy là người mạnh mẽ và đang xử lý tốt công việc", dòng tweet đăng lúc  8h33 ngày 23/3 của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Báo  Mirror  của Anh nhận xét "dòng tweet này bất thường với phong cách của Trump vì nó không có bất kỳ cụm từ theo dấu # (hashtag), lỗi chính tả hay dấu câu sai. Dường như nó thiếu gì đó".Tờ báo tiếp tục bình luận bài đăng của ông Trump thể hiện "chân thành ở mức cơ bản", "khác hẳn" với dòng tweet của cựu tổng thống Obama, đã "tỏ rõ nỗi buồn còn thiếu trong bài của tổng thống Mỹ đương nhiệm"."Tôi xin bày tỏ lòng tiếc thương những nạn nhân và gia đình gặp nạn ở London. Không hành động khủng bố nào có thể làm lung lay sức mạnh và sự lạc quan của người Anh, đồng minh của chúng tôi", ông Obama viết lúc 20h ngày 23/3.Đăng tải của ông Obama nhận được hơn 114.000 lượt chia sẻ và hơn 600.000 lượt thích, gấp nhiều lần so với đăng tải của ông Trump,  được hơn 18.000 lượt chia sẻ và 107.000 lượt thích.Diễn biến vụ khủng bố ở London:Vụ khủng bố London hôm 22/3 khiến 4 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương. Kẻ tấn công đã lái xe lao vào vỉa hè cầu Westminster và nhà quốc hội Anh, dùng dao đâm chết một cảnh sát trước khi bị bắn hạ. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm. Cảnh sát Anh đã bắt giữ 8 người có liên quan.Hồng Hạnh