Tưởng nhớ một năm ngày bé gái Việt ở Nhật bị sát hạiBố của bé Nhật Linh hy vọng công lý sẽ được thực thi sau một năm ngày phát hiện xác con gái.Anh Lê Anh Hào, 35 tuổi, hôm qua phát biểu tại họp báo đánh dấu một năm ngày phát hiện thi thể bé Nhật Linh. Anh cũng tới đặt hoa tại hiện trường tìm thấy xác con gái ở Abiko, phía đông Tokyo, theo  Xinhua.Tại nơi tìm thấy thi thể bé Linh, 9 tuổi, anh Hào cho biết "một năm qua thật dài" với cả gia đình và bày tỏ công lý sẽ được thực thi trong phiên xử sắp tới.Yasumasa Shibuya, 46 tuổi, bị truy tố vì tội sát hại bé Linh và nhiều tội danh khác. Phiên xử sẽ bắt đầu tại tòa án quận Chiba ngày 4/6 tới. Shibuya là trưởng hội phụ huynh tại trường tiểu học của bé Linh khi xảy ra án mạng.Công tố viên cho biết Shibuya đã bóp cổ bé gái lớp ba và bỏ thi thể bé gần một con mương, sau khi bắt cóc bé bằng ô tô vào sáng 24/3/2017. Nạn nhân mất tích ngay sau khi rời nhà, đi bộ đến trường và hai ngày sau, xác bé Linh được tìm thấy. Shibuya từ chối nói về vụ án kể từ khi bị bắt hồi tháng 4. Luật sư của người này cũng từ chối bình luận.Truyền thông địa phương dẫn lời anh Hào cho biết đã thu thập được 1,1 triệu chữ ký từ khắp Nhật Bản, Việt Nam và những nơi khác, đề nghị án tử hình cho Shibuya. Anh Hào đang sống ở Matsudo, tỉnh Chiba, đã gặp Thị trưởng Matsudo là Kenji Hongoya trước khi tới đặt hoa cho con gái.Ông Hongoya tuyên bố người lớn có trách nhiệm phải bảo vệ và chăm sóc trẻ em. Ông rất xin lỗi vì người lớn đã không thể bảo vệ bé Linh. Thị trưởng Matsudo cho hay gia đình anh Hào sẽ tiếp tục sinh sống trong thành phố và nuôi dạy em trai 4 tuổi của bé Linh.Hồng Hạnh