Ông giữ tay cháu ngoài cửa sổ suốt nửa giờ hỏa hoạnMột người đàn ông Trung Quốc đã đưa cháu gái ra ngoài cửa sổ và cố giữ đứa trẻ lơ lửng bằng tay suốt nửa giờ khi căn hộ của họ gặp hỏa hoạn. Sina  hôm nay cho hay sự việc xảy ra từ hôm 13/3 ở một chung cư thị xã Tân Trịnh, tỉnh Hà Nam và đám cháy bùng lên khi chỉ có người ông khoảng 60 tuổi và cháu gái hai tuổi ở nhà.Dù chân yếu, người đàn ông vẫn cố gắng bế cháu ra cửa sổ để tránh lửa và nắm tay đứa trẻ suốt nửa giờ. Lơ lửng giữa không trung, đứa trẻ  hoảng sợ và  liên tục quẫy chân, suýt rơi xuống phía dưới.Trong khi đợi lính cứu hỏa đến, hàng xóm đã đặt một chiếc thang tre và màn ở dưới để cố gắng giải cứu đứa trẻ. Sau một lúc, người đàn ông đành buông tay và cháu gái ngã xuống, may mắn một người dân đỡ được.Cô bé không gặp nguy hiểm về tính mạng và đang được điều trị bỏng trong bệnh viện. Tuy nhiên, người ông bị ngất xỉu và đã qua đời trong vụ hỏa hoạn.Giới chức địa phương đang điều tra vụ việc.Anh Ngọc