Phiến quân tấn công căn cứ Nga ở Chechnya, 6 binh sĩ thiệt mạngNga cho biết 6 binh sĩ nước này thiệt mạng khi đẩy lùi thành công một đợt tấn công của phiến quân nhằm vào cơ sở quân sự ở Chechnya.Vệ binh Quốc gia Nga cho biết một nhóm "cướp có vũ trang" lợi dụng sương mù tấn công một cơ sở quân sự tại Chechnya vào 2h30 sáng nay. Vụ việc làm 6 binh sĩ Nga thiệt mạng, một số người bị thương. 6 kẻ tấn công đã bị tiêu diệt, theo  Reuters .Lực lượng đối phó chủ nghĩa khủng bố, các nhà điều tra, chuyên gia chất nổ đã có mặt tại hiện trường.Vệ binh Quốc gia Nga, thành lập năm 2016, là lực lượng chuyên bảo vệ biên giới và đối phó chủ nghĩa cực đoan. Vệ binh Quốc gia trực thuộc Bộ Nội vụ Nga và có các căn cứ tại vùng Bắc Kavkaz, trong đó có Chechnya.Chechnya là nơi xảy ra hai cuộc chiến ly khai vào những năm 1990 và đầu những năm 2000, tuy nhiên, phần lớn khu vực này vẫn hòa bình dưới sự lãnh đạo cứng rắn của ông Ramzan Kadyrov.Như Tâm