Mỹ thử nghiệm pháo điện từ bắn đạn nhanh gấp 6 lần âm thanhHải quân Mỹ tuyên bố thử nghiệm thành công loại pháo điện từ tầm xa có khả năng bắn đầu đạn với tốc độ 7.200 km/h."Dòng điện tăng tốc khối vật dẫn bằng kim loại giữa hai ray để đẩy đầu đạn kích cỡ lớn với tốc độ cực cao", Văn phòng Nghiên cứu hải quân Mỹ (ONR) giải thích về nguyên lý của pháo điện từ. Các chuyên gia quân sự cho rằng loại pháo này có tầm bắn tới gần 200 km,  Sputnik  ngày 23/3 đưa tin.Hải quân Mỹ tuyên bố đầu đạn điện từ không chứa chất nổ, giúp loại trừ rủi ro từ các loại vũ khí thông thường, vốn có khả năng bị kích nổ ngay trên tàu. Năng lượng cho pháo sẽ được tích trữ trong hệ thống tụ điện. Khi khai hỏa, toàn bộ tụ sẽ xả điện, tạo ra xung năng lượng cực lớn và hình thành từ trường dọc nòng pháo, từ đó đẩy viên đạn đi với tốc độ cực cao.Vũ khí điện từ này sẽ phục vụ trong nhiều nhiệm vụ, bao gồm tác chiến đối hải, hỗ trợ hỏa lực, tấn công mặt đất, bảo vệ tàu hải quân và răn đe hải quân đối phương. Dự án này đã nghiên cứu từ năm 2005, nhưng tới gần đây, hải quân Mỹ mới bắt đầu thử nghiệm. Vũ khí này được coi là "yếu tố thay đổi cục diện" cho tàu chiến trên biển.Hòa Việt