Bức ảnh cuối cùng của cảnh sát Anh trước khi bị kẻ khủng bố đâm chếtCảnh sát Keith Palmer chụp ảnh với các khách du lịch chỉ 45 phút trước khi ông bị tên khủng bố Khalid Masood sát hại bên ngoài nhà quốc hội ở thủ đô London. Nữ du khách Mỹ  Staci Martin cho biết bà đã xin chụp ảnh cùng ông Palmer và được ông đồng ý. "Đây là lần đầu tiên tôi đến London và tôi thấy chiếc mũ của ông ấy, tôi nghĩ mình phải chụp ảnh với ông và chiếc mũ của ông", bà nói với  ABC News.Bà bước đến chỗ ông và hỏi: "Ông không phiền nếu tôi chụp ảnh được chứ?". "Ông nói 'không vấn đề gì', ông rất tử tế", bà cho biết.Ông Palmer, một thành viên đội bảo vệ ngoại giao và quốc hội, thiệt mạng khi đang cố ngăn tên khủng bố Masood vào khoảng 14h30 ngày 22/3.Diễn biến ba phút tấn công khủng bố bên ngoài quốc hội AnhSau khi biết về cái chết của ông Palmer, bà Martin nói bà muốn chia sẻ ảnh với gia đình ông.Những người khác cũng lên tiếng tưởng nhớ sự dũng cảm của sĩ quan thiệt mạng, trong đó có một cựu đồng nghiệp kể ông đã cứu mạng bà trong một tai nạn giao thông năm 2007.Gia đình ông Palmer cho biết ông sẽ được nhớ đến là "một người cha, người chồng tuyệt vời".Trọng Giáp