Triệu phú Italy ở phòng âm 16 độ để cải lão hoàn đồngTriệu phú mới nổi Gianluca Vacchi, 49 tuổi, sử dụng phương pháp áp lạnh để chống lão hóa, giữ cho làn da trẻ trung và thân hình rắn chắc.Thương gia Gianluca Vacchi có khối tài sản khổng lồ ở Italy. Không chỉ vậy, người đàn ông 49 tuổi này còn sở hữu gương mặt cuốn hút, thân hình hấp dẫn và có hàng triệu người theo dõi trên mạng xã hội.Vacchi vừa đăng video tiết lộ phương pháp cải lão hoàn đồng của bản thân bằng cách áp lạnh lên trang cá nhân. Trong video, triệu phú Italy chỉ mặc quần lót, đi ủng và nhảy vũ điệu nóng bỏng trong phòng áp lạnh (cryotheraphy). Tuy nhiên, hình ảnh trong video được cho là quá sexy nên ông Vacchi đã phải xóa nó vài giờ sau đó.Theo các chuyên gia làm đẹp, phương pháp áp lạnh là liệu pháp làm đông lạnh toàn thân bằng khí nitơ lỏng, bay hơi ở nhiệt độ cực thấp. Những người giàu có sử dụng phương pháp này để chống lão hóa da, giữ cho làn da căng tràn sức sống.Doanh nhân Italy bắt đầu nổi tiếng vào năm 2014 khi ông đi nghỉ hè cùng ngôi sao người Mỹ, Zac Efron.Năm ngoái, video của Vacchi nhảy cùng người đẹp Giorgia Gabriele trên một du thuyền sang trọng cũng được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Video này thu hút gần 80.000 like, gần 1.000 bình luận chỉ sau ít phút đăng tải.