Chiến đấu cơ Qatar bị tố áp sát nguy hiểm hai phi cơ dân sự UAETruyền thông UAE đưa tin hai phi cơ dân sự của nước này bị hai chiến đấu cơ Qatar áp sát nguy hiểm trên không phận Bahrain.Cơ quan Hàng không Dân sự Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) lên án "hành động khiêu khích" của hai chiến đấu cơ Qatar ngày 26/3, áp sát nguy hiểm hai phi cơ dân sự UAE trên không phận Bahrain. UAE đã thông báo vụ việc lên Tổ chức Hàng không Dân sự Quốc tế (ICAO), hãng thông tấn quốc gia UAE  WAM  đưa tin.Cơ quan hàng không dân sự Bahrain xác nhận một vụ việc, cho biết hai chiến đấu cơ Qatar đã bay phía dưới một phi cơ Airbus 320 của UAE, bay từ Fujairah tới Rome, Italy, buộc phi cơ UAE phải nâng độ cao. Bahrain không nêu tên hãng hàng không liên quan và không nhắc đến trường hợp thứ hai.Theo hãng thông tấn quốc gia Bahrain  BNA , các chiến đấu cơ Qatar bay vào không phận Bahrain khi chưa được cho phép. Bahrain đã đệ đơn lên ICAO.Qatar hiện chưa có bình luận.UAE, cùng với Arab Saudi, Bahrain và Ai Cập, áp các hạn chế về đi lại, ngoại giao và thương mại với Qatar từ tháng 6/2017 với cáo buộc Qatar nghiêng về phía Iran, đối thủ của các nước trong khu vực, và hỗ trợ các nhóm Hồi giáo cực đoan. Qatar bác bỏ.Như Tâm