Anh bắt thêm hai người sau vụ khủng bố nhà quốc hộiCảnh sát Anh thực hiện hai vụ bắt giữ quan trọng nữa trong cuộc điều tra cuộc tấn công nhà quốc hội ở London và xác định tên khai sinh của kẻ khủng bố là Adrian Russell Ajao.Mark Rowley, sĩ quan chống khủng bố hàng đầu của Anh, hôm nay cho biết giới chức đã thực hiện "hai vụ bắt giữ quan trọng" nữa trong đêm, một ở  West Midlands và một ở tây bắc nước này.9 người bị giữ và một phụ nữ được bảo lãnh tại ngoại chờ xét xử, ông nói thêm.Rowley cho biết kẻ tấn công đã làm ít nhất 50 người bị thương khi lao xe vào người đi đường trên cầu Westminster, trước lúc đâm dao giết một cảnh sát không có vũ khí. Hai người vẫn đang trong tình trạng nguy cấp và một người được cho là có vết thương đe doạ tính mạng. Tổng cộng 4 người chết, bao gồm kẻ tấn công.Diễn biến ba phút tấn công khủng bố bên ngoài quốc hội AnhNgười đàn ông tấn công khủng bố là Khalid Masood, đã cải sang đạo Hồi và sử dụng nhiều bí danh. Y sinh với tên Adrian Russell Ajao, vào ngày Giáng sinh năm 1964 tại Anh. Người này được cho là đã đổi tên sang Adrian Elms khi còn bé trước khi cải sang đạo Hồi.Cảnh sát đang cố xác định liệu có những người khác chỉ đạo y hay không.Trọng Giáp