Vợ chồng Trump có thể không ngủ chung giườngĐệ nhất phu nhân Mỹ Melania được cho là không ngủ chung với Tổng thống Trump và muốn có cuộc sống tách biệt với chồng.Bà Melania, 46 tuổi, từ chối ngủ chung giường với chồng kể cả trong những dịp hiếm hoi khi ông quay về New York sau thời gian làm việc ở Nhà Trắng tại Washington. Bà vẫn sống cùng con trai Barron, 10 tuổi, ở Tháp Trump, cách chồng 300 km, cho đến khi cậu bé kết thúc năm học."Họ có phòng ngủ riêng",  US Weekly  dẫn một nguồn tin nội bộ gia đình Trump cho hay.Một người khác thì nói rằng hai người có thể ngủ cùng phòng nhưng có giường riêng.Nguồn tin trên cho hay bà Melania chá n ghét cuộc sống kiểu ngôi sao truyền hình thực tế của ông Trump và "muốn liên quan đến ông càng ít càng tốt". "Bà ấy không thích Donald, vai trò tổng thống hay bất kỳ thứ gì liên quan tới ông ấy", người này nói.Trong lần gần đây nhất, hôm 17/3, khi đệ nhất phu nhân cùng con trai xuất hiện ở Nhà Trắng, tổng thống Mỹ được cho là đã nắm vào các đầu ngón tay của bà một cách gượng gạo. Hai người tươi cười, vẫy tay trước các ống kính phóng viên.Tuy nhiên, khi lên trực thăng Marine One để bay tới biệt thự  Mar-a-Lago ở  Florida nghỉ dưỡng, bà Melania nhanh chóng rút tay khỏi tay ông Trump."Melania không che giấu mọi người về sự khó chịu của bà ấy", nguồn tin nội bộ nói.Một phát ngôn viên của bà Melania bác bỏ các thông tin trên, cho rằng đó là "những câu chuyện viển vông" từ các nguồn "không rõ tên tuổi".Kể từ khi trở thành đệ nhất phu nhân Mỹ hồi tháng một, bà Melania vẫn rất hạn chế tham gia vào các hoạt động chính thức. Bà ở lại Tháp Trump suốt 3 tuần sau lễ nhậm chức của chồng và chỉ xuất hiện vài lần.Bà từng đón tiếp đệ nhất phu nhân Nhật Bản Akie Abe hồi tháng hai nhưng "là vì bà Akie đến  Mar-a-Lago" và từ chối thực hiện vai trò này ở Washington, theo một nguồn tin gia đình.Anh Ngọc