Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tươi cười cõng cấp dướiBức ảnh Kim Jong-un cõng cấp dưới khiến nhà lãnh đạo Triều Tiên hiện lên thân thiện và vui vẻ.Khi truyền thông Triều Tiên đưa tin về vụ thử nghiệm động cơ tên lửa tuần trước, một bức ảnh đã thu hút sự chú ý của nhiều người - lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un  cõng một người đàn ông lớn tuổi, theo  BBC.Các nhà quan sát nói rằng người đàn ông bí ẩn này không phải là người được biết đến trong chính trường Triều Tiên. Ông được cho là đã đóng vai trò quan trọng trong thử nghiệm động cơ và rất có thể đã có tương tác với ông Kim trước đây.Nhà quan sát về Triều Tiên Michael Madden nói rằng dấu hiệu trên đồng phục cho thấy ông là sĩ quan cấp trung của Lực lượng Chiến lược quân đội Triều Tiên, chịu trách nhiệm về lực lượng tên lửa tấn công."Mặc dù hình ảnh nhiều khả năng là được cố tình sắp xếp, nó không hoàn toàn mang tính dàn dựng", Madden nhận xét.Mục đích chính của bức ảnh là thể hiện hình tượng ông Kim là nhà lãnh đạo thân thiện của nhân dân.Giáo sư  Lim  Jae-cheon tại Đại học Hàn Quốc, Seoul, nhận xét trong khi ông Kim cố gắng thể hiện hình ảnh "cứng rắn và quyết liệt" với bên ngoài thì trong nước lại hoàn toàn khác."Chúng tôi biết ông ấy rất nghiêm khắc với giới tinh hoa khi họ không tuân theo mệnh lệnh, nhưng nói chung, đối với người dân, hình ảnh tuyên truyền của ông là thân thiện và thoải mái".Việc đó trái ngược với những người tiền nhiệm. "Chẳng ai dám để bố hay ông nội của ông ấy cõng", ông nói."Nhưng điều này phù hợp với hình ảnh ông Kim Jong-un cố gắng xây dựng. Ông ấy cởi mở hơn bố mình", ông Lim nhận xét.Hình ảnh cũng thể hiện sự tự tin trong chính trị và việc lãnh đạo đất nước. Nếu ông Kim thấy không thoải mái thì ông ấy sẽ không cho phép những bức ảnh này được phổ biến. Ông ấy sẽ thể hiện sự lạnh lùng, xa cách".Hình ảnh cũng cho thấy ông Kim đang ở trong tình trạng sức khoẻ tốt.  Ông từng được trông thấy đi khập khiễng và chống gậy vào năm 2014, dẫn đến suy đoán rằng ông bị bệnh gút. Ông lại đi khập khiễng một lần nữa vào cuối năm 2016.Kim Jong-un chống gậy đi thị sát năm 2014'Thắng'Hành động cõng một người sau khi giành chiến thắng phổ biến trong thể thao hơn là trong các bức ảnh tuyên truyền của Triều Tiên.  Tuy nhiên, ông Kim được biết đến với cách tiếp cận kiểu thể thao cho chương trình phát triển vũ khí."Khi một cuộc thử nghiệm được tiến hành, nhân viên dân sự và quân sự sẽ được yêu cầu coi đó như một cuộc thi thể thao, sẽ có lúc thua lúc thắng", ông Madden nói."Họ không phải lúc nào cũng 'thắng', tức là đáp ứng được các yêu cầu kỹ thuật, và khi thua, họ sẽ nghiên cứu lại xem vấn đề nằm ở đâu", ông nói thêm.Nhưng dù bức ảnh này có thể được sắp xếp trước, điều đó không có nghĩa là ông Kim không thực sự vui.Giáo sư Lim chỉ ra rằng ông Kim rõ ràng có lý do để ăn mừng. Cuộc thử nghiệm tên lửa cho thấy ông đã tiến gần hơn tới các mục tiêu hạt nhân để củng cố thành tựu của mình."Trong những tài liệu tuyên truyền, ông nội của ông được coi là người giải phóng Triều Tiên với cuộc chiến tranh du kích chống Nhật. Cha ông thì thành công trong việc duy trì chế độ ngay cả với kinh tế yếu ớt", giáo sư Lim nói."Ông Kim Jong-un nhanh chóng trở thành lãnh đạo nhưng chưa có thành tựu đáng kể nào.  Nếu Triều Tiên trở thành quốc gia hạt nhân, đó sẽ là thành tựu của ông ấy", ông Lim nói thêm.Phương Vũ