Việt Nam - Singapore ra tuyên bố chung nhân chuyến thăm của Thủ tướng Lý Hiển LongViệt Nam và Singapore hôm nay ra tuyên bố chung về tình hình hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, quốc phòng và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc không sử dụng vũ lực ở Biển Đông. Hai Thủ tướng đã trao đổi sâu rộng về các vấn đề song phương, khu vực và quốc tế, theo tuyên bố chung nhân chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Lý.Hai bên nhận thấy quan hệ phát triển mạnh mẽ, đặc biệt từ khi thiết lập quan hệ đối tác chiến lược nhân chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Singapore năm 2013.Thủ tướng Singapore hoan nghênh Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm chính thức nước này năm 2017 và ghi nhận đề nghị của Việt Nam về việc thành lập Nhóm Nghị sĩ Hữu nghị Singapore - Việt Nam.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc Singapore là nhà đầu tư lớn thứ ba của Việt Nam và việc nước này gia tăng đầu tư.Về việc mở rộng Hiệp định hàng không song phương vào tháng 1/2016, T hủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Singapore cho rằng rằng hai bên còn nhiều tiềm năng tăng cường kết nối hàng không, tăng lượng khách và vận chuyển hàng hoá giữa hai nước và với nước khác. Hai Thủ tướng mong muốn các cơ quan hàng không tiếp tục hợp tác tự do hoá Hiệp định hàng không.Hai Thủ tướng đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng kể từ khi ký Thoả thuận hợp tác quốc phòng năm 2009. Hai bên cam kết tăng cường hợp tác quốc phòng thông qua các chuyến thăm cấp cao, các cơ chế tham khảo, các hoạt động song phương giúp tăng cường tình hữu nghị và lòng tin giữa hai bên.Thủ tướng Lý Hiển Long đánh giá cao đề nghị của Việt Nam về việc tăng cường hợp tác giữa các trung tâm của Việt Nam với Trung tâm Kết nối thông tin của Hải quân (IFC) và Trung tâm điều phối hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa khu vực (RHCC) của Singapore.Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hoà bình và ổn định trong khu vực và tuân thủ tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông.Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải quyết hoà bình các tranh chấp, tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý, không đe dọa hoặc sử dụng vũ lực, tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó bao gồm Công ước về Luật biển Liên Hợp Quốc 1982 (UNCLOS).Hai bên ủng hộ thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về Ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC) và sớm hoàn tất Bộ khung Quy tắc ứng xử (COC) để tạo điều kiện sớm đạt được COC.Thủ tướng Lý Hiển Long mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân thăm chính thức Singapore vào thời gian thuận tiện.Thủ tướng Singapore và phu nhân thăm chính thức Việt Nam từ ngày 21 đến 24/3.   Trong chuyến thăm, Thủ tướng Lý đã dự lễ đón, hội đàm và chiêu đãi của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, hội kiến với Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Thủ tướng Singapore cũng đã đặt hoa tại Tượng đài các anh hùng liệt sĩ, viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.Văn Việt