Hong Kong sắp chọn trưởng đặc khu mớiHong Kong dự kiến chọn lãnh đạo mới cuối tuần này, khi các thành viên một ủy ban gồm nhiều người được Bắc Kinh ưu ái sẽ bỏ phiếu, lần đầu tiên kể từ các cuộc biểu tình ủng hộ dân chủ năm 2014. Vào ngày 26/3 tới, 1.200 người thuộc uỷ ban bầu cử sẽ bỏ phiếu chọn lãnh đạo tiếp theo của đặc khu hành chính từng chứng kiến nhiều tuần biểu tình bạo lực trên đường phố, kêu gọi phổ thông đầu phiếu, theo  Reuters .Carrie Lam, cựu công chức, được nhiều người dự đoán sẽ chiến thắng nhờ sự hậu thuẫn của Bắc Kinh.  John Tsang, cựu lãnh đạo tài chính, người được ưa chuộng hơn đối với 7,3 triệu dân Hong Kong, được dự đoán giành được một phần tư số phiếu bầu.Woo Kwok-hing, ứng viên thứ ba, một thẩm phán về hưu, có rất ít khả năng thành công, một phần vì ông đã vạch kế hoạch để cuối cùng có thể thực thi phổ thông đầu phiếu.Người chiến thắng sẽ thay thế lãnh đạo  Leung Chun-ying (Lương Chấn Anh), người không được nhiều người ưa chuộng và từng thắng với chỉ hơn một nửa số phiếu của uỷ ban cách đây 5 năm.Hệ thống bầu cử là tâm điểm của các cuộc biểu tình ủng hộ dân chủ chưa từng có vào năm 2014 ở thuộc địa cũ của Anh này. Các thủ lĩnh sinh viên biểu tình đề nghị phổ thông đầu phiếu, nhưng Bắc Kinh khẳng định các ứng viên phải được rà soát trước.Trọng Giáp