Việt Nam chia buồn với Anh về vụ tấn công khủng bố ở LondonThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi điện chia buồn và thăm hỏi tới người đồng cấp Anh Theresa May sau vụ tấn công tòa nhà quốc hội ở London.Được tin vụ tấn công khủng bố tại thủ đô London, Anh gây thiệt hại nghiêm trọng về người, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay gửi điện chia buồn và thăm hỏi tới Thủ tướng Anh Theresa May, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Theo ông Lê Hải Bình,  người phát ngôn Bộ Ngoại giao, h iện chưa có thông tin về công dân Việt Nam là nạn nhân trong vụ tấn công khủng bố hôm qua.Đại sứ quán Việt Nam tại Anh đã làm việc với  các cơ quan chức năng sở tại và  tiếp tục theo dõi sát tình hình liên quan đến công dân Việt để kịp thời có các biện pháp hỗ trợ cần thiết.Một kẻ lái ôtô hôm qua đâm hàng chục  người đi bộ trên cầu Westminster rồi lao xe vào hàng rào bao quanh nhà quốc hội ở London. Kẻ tấn công ra khỏi xe, đâm chết một cảnh sát trước khi bị các cảnh sát khác bắn chết.Giới chức Anh hôm nay xác định có 4 người chết, bao gồm cả kẻ tấn công. 29 người đang được điều trị tại các bệnh viện khắp London, trong đó 7 người đang nguy kịch.  Cảnh sát tin rằng hung thủ hành động một mình và "lấy động lực từ khủng bố quốc tế". Danh tính của y chưa được hé lộ.Giới chức Anh đã đột kích 6 địa điểm và bắt 7 người liên quan đến vụ việc.  Thủ tướng Theresa May đã ra lệnh treo cờ rủ ở văn phòng của bà để tưởng niệm các nạn nhân.Văn Việt