Anh công bố danh tính kẻ tấn công tòa nhà quốc hộiCảnh sát Anh cho biết kẻ tấn công nhà quốc hội là Khalid Masood, sinh ở thị trấn Kent, đông nam nước này.Khalid Masood, 52 tuổi, là hung thủ trong vụ lao xe vào đám đông và đâm chết một cảnh sát hôm 22/3 bên ngoài tòa nhà quốc hội ở London,  AFP  dẫn thông cáo của cảnh sát Anh.Cảnh sát Anh cho biết Masood "có nhiều tên giả" và từng sống ở  West Midlands và ở cả  Birmingham, nơi cảnh sát vũ trang có cuộc vây ráp xuyên đêm.Trước đó, Thủ tướng Anh  Theresa May cho biết kẻ tấn công tòa nhà quốc hội  từng nằm trong danh sách theo dõi của lực lượng an ninh và tình báo (MI5) cách đây nhiều năm.Tên khủng bố này bị theo dõi vì hành vi bạo lực cực đoan, nhưng chỉ "đóng vai trò ngoài rìa", không quan trọng. "Hắn không phải là một phần trong bức tranh tình báo hiện tại", bà May nói.4 người thiệt mạng, bao gồm cả nghi phạm, cùng ít nhất 40 người bị thương trong vụ tấn công. Nhiều nạn nhân trong số này là người nước ngoài. Cảnh sát Anh cho biết đã bắt giữ 8 người có liên quan tới vụ việc.Diễn biến ba phút tấn công khủng bố bên ngoài quốc hội Anh:Văn Việt