Cha mẹ tuyệt vọng nhìn 3 con trong biển lửa ở trung tâm thương mại NgaBa bé gái đã gọi cho cha mẹ kêu cứu ít phút trước khi bỏ mạng trong rạp chiếu phim bị cháy ở trung tâm thương mại Winter Cherry. "Những đứa con của chúng tôi bị thiêu cháy trong khi chúng tôi chỉ biết đứng nhìn", Olga Lillyevyali, người đã lao đến tòa nhà ở thành phố Kemerovo, Siberia, Nga,  khi hỏa hoạn xảy ra  chiều 25/3 , cho hay.Theo  Telegraph , ba con gái của cô, gồm hai bé song sinh 11 tuổi và một bé 5 tuổi, được bố dẫn đi xem phim. Một giờ sau đó, anh Alexander Lillyevyali nhận được cuộc điện thoại từ một trong các con gái, cô bé cho hay mình đang bị kẹt sau những cánh cửa đã khóa trong khi lửa lan rộng. Alexander đã ngay lập tức bịt khăn ướt lên mũi và chạy lên cầu thang bộ đi tìm con.Truyền thông Nga dẫn lời người dân địa phương cho biết các rạp chiếu phim ở đây đã khóa cửa để ngăn những người vào xem phim trốn vé."Tôi bắt đầu bò nhưng tôi nhận ra mình không còn sức nữa", anh Alexander kể. "Tôi đã hít quá nhiều khói đến mức sắp ngất đi. Con gái tôi liên tục gọi điện. Tôi chỉ có thể hét vào điện thoại bảo con  cố gắng thoát ra khỏi rạp nhưng tôi không thể làm gì. Lửa ngay trước mắt tôi".Alexander quay xuống và van xin các nhân viên cứu hộ đang tới cứu các con. Ban đầu, họ đi theo anh nhưng sau đó được yêu cầu di chuyển sang một phần khác của tò a nhà. Alexander khẩn cầu họ cho mượn mặt nạ chống khí độc nhưng họ từ chối, cho hay điều này là trái quy tắc."Các con gái của tôi đã bị thiêu sống vì những quy tắc của họ", người bố đau đớn khóc.Vụ hỏa hoạn khiến 64 người thiệt mạng, tạo ra thảm họa tồi tệ nhất ở Nga trong gần 3 thập kỷ qua. Có 13 trong số 25 nạn nhân đã được xác định danh tính là trẻ em.Maya Yerokhina, một bé gái ở thành phố Kazan, được tin là nằm trong số các nạn nhân, đã đăng tải lên mạng xã hội Vkontakte những lời tuyệt vọng khi bị mắc kẹt trong đám cháy: "Thế là hết".Lửa được cho là xuất phát từ tầng 4 của tòa nhà, tại phòng trò chơi bạt nhún và nhanh chóng lan rộng, tạo ra những đám khói đen lớn. Theo các nhân chứng, nhân viên của trung tâm thương mại không tổ chức cho mọi người sơ tán khỏi tòa nhà, nơi từng là một nhà máy bánh kẹo được cải tạo vào năm 2013.Một số người nhanh chóng đổ lỗi cho cơ quan thanh tra về phòng cháy chữa cháy Nga, cáo buộc họ nhận hối lộ để bỏ qua những sai phạm ở trung tâm Winter Cherry.Giới chức đã tiến hành một cuộc điều tra hình sự sau khi xác nhận các lối thoát hiểm bị khóa, còn hệ thống chuông báo cháy thì bị một bảo vệ ngắt điện ngay sau khi lửa bùng lên.4 người đã bị cảnh sát bắt giữ và thẩm vấn hôm qua, bao gồm giám đốc công ty điều hành hệ thống chuông cứu hỏa và giám đốc kỹ thuật của công ty sở hữu trung tâm thương mại trên.Nhiều người dân đã đặt hoa và nến để tưởng niệm các nạn nhân trên những tàn tích bị cháy đen của trung tâm thương mại. Một mảnh giấy được đặt lại đây viết: "Các con hãy tha thứ cho chúng ta".Anh Ngọc