Thêm người thiệt mạng trong vụ khủng bố gần quốc hội AnhCảnh sát Anh cho biết một người đàn ông bị thương trong vụ tấn công gần quốc hội Anh đã tử vong, nâng số nạn nhân thiệt mạng lên 4 người.Nạn nhân vừa thiệt mạng là người đàn ông 75 tuổi, bị thương khi một kẻ tấn công lao xe vào người đi bộ trên cầu Westminster hôm 22/3,  Reuters  dẫn nguồn tin cảnh sát Anh cho biết ngày 23/3. Ông đã được chữa trị tại bệnh viện nhưng không qua khỏi.Ba nạn nhân thiệt mạng trước đó là một cảnh sát, một người phụ nữ hơn 40 tuổi và một người đàn ông hơn 50 tuổi.Kẻ tấn công ngày 22/3 lao xe vào người đi bộ trên cầu Westminster rồi đâm vào hàng rào tòa nhà quốc hội Anh. Tên này xuống xe, dùng dao đâm chết một cảnh sát trước khi bị bắn hạ. Cảnh sát xác định hung thủ là Khalid Masood, sinh ra tại Anh.Anh tin Masood hành động một mình và "được truyền cảm hứng từ khủng bố quốc tế". Cảnh sát đã đột kích 6 địa điểm và bắt 7 người liên quan đến vụ việc. Thủ tướng Anh Theresa May ra lệnh treo cờ rủ ở văn phòng của bà để tưởng niệm các nạn nhân.Văn Việt