Thủ tướng Anh: 'Kẻ khủng bố từng bị tình báo theo dõi'Thủ tướng Anh Theresa May cho biết kẻ thực hiện vụ khủng bố ngày 22/3 sinh ra tại Anh và từng bị tình báo theo dõi.Nghi phạm trong vụ khủng bố tòa nhà quốc hội Anh ngày 22/3 là người gốc Anh, từng nằm trong danh sách theo dõi của lực lượng an ninh và tình báo (MI5) cách đây nhiều năm. Thông tin trên được Thủ tướng Anh Theresa May tiết lộ trong cuộc họp với Hạ viện Anh ngày hôm nay,  Huffington Post  đưa tin.Tên khủng bố này bị theo dõi vì hành vi bạo lực cực đoan, nhưng chỉ "đóng vai trò ngoài rìa", không quan trọng. "Hắn không phải là một phần trong bức tranh tình báo hiện tại", bà May nói thêm.4 người thiệt mạng, bao gồm cả nghi phạm, cùng ít nhất 40 người bị thương trong vụ tấn công. Nhiều nạn nhân trong số này là người nước ngoài. Cảnh sát Anh cho biết đã bắt giữ 8 người có liên quan tới vụ việc."Chúng ta không sợ hãi, sự quyết tâm của chúng ta sẽ không bao giờ đầu hàng trước chủ nghĩa khủng bố", bà Theresa May phát biểu trước quốc hội Anh.Diễn biến vụ khủng bố trước tòa nhà quốc hội AnhTử Quỳnh