Philippines nói có thể chia sẻ tài nguyên biển với Trung QuốcTổng thống Philippines nói ông sẵn lòng chia sẻ các tài nguyên trong khu vực nước này có đặc quyền ở Biển Đông với Trung Quốc."Dù muốn khai thác tất cả, chúng ta cũng không có đủ vốn",  AFP  dẫn lời Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte phát biểu trước các luật sư ở Manila ngày 23/3.Tổng thống Duterte nói ông sẵn lòng chia sẻ các tài nguyên trong khu vực nước này có đặc quyền ở Biển Đông, dựa trên phán quyết từ Tòa trọng tài thường trực, với Trung Quốc. Philippines và Trung Quốc cần giải quyết vấn đề thời gian Bắc Kinh bắt đầu khai khoáng trong khu vực này.Trung Quốc đòi chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, bao gồm cả vùng biển gần bờ Philippines. Cựu tổng thống Philippines Benigno Aquino đưa vụ việc lên Tòa trọng tài thường trực Liên Hợp Quốc. Tòa năm ngoái ra phán quyết tuyên bố đơn phương của Trung Quốc không có cơ sở.Tuy nhiên, ông Duterte, nhậm chức vài ngày trước khi tòa ra phán quyết, lại đảo ngược chính sách của người tiền nhiệm và tìm cách để Bắc Kinh hỗ trợ, đầu tư hàng tỷ USD vào Manila.Ông Duterte hôm qua còn nhắc lại tuyên bố Philippines sẽ không gây chiến với Trung Quốc vì tranh chấp.  Ông cho biết ông và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình năm 2016 đã nhất trí sẽ chú trọng thúc đẩy quan hệ thương mại vốn bị ảnh hưởng bởi tranh chấp lãnh thổ trên biển giữa hai nước.Như Tâm