Tổng thống Trump giả vờ lái xe tải ở Nhà TrắngTổng thống Mỹ Donald Trump trèo lên một xe tải đỗ trong Nhà Trắng và giả vờ như đang lái xe.Tổng thống Donald Trump ngày 23/3 lên chiếc xe tải đỗ trong Nhà Trắng, chào đón các đại diện ngành công nghiệp vận tải đến dự họp. Ông giả vờ như đang lái xe, bấm còi ít nhất 6 lần trong khi những người phía dưới chụp ảnh và vỗ tay, theo  Time ."Tôi thật vinh dự khi được chào đón các tài xế xe tải và lãnh đạo ngành công nghiệp này tới Nhà Trắng", Trump nói trong cuộc họp sau đó. "Nước Mỹ phụ thuộc vào các bạn. Các bạn đã làm việc vất vả vì Mỹ".Như Tâm