Bỉ bắt người định lao ôtô tốc độ cao vào đám đôngCảnh sát thành phố Antwerp, miền bắc Bỉ hôm nay bắt một người đàn ông định lao xe vào đám đông trên phố. "Khoảng 11h sáng nay, một người lái xe với tốc độ cao lao vào phố  De Meir khiến nhiều người đi bộ phải nhảy tránh ",  Reuters  dẫn lời một người phát ngôn cảnh sát Bỉ trong một cuộc họp báo. Tài xế sau đó bị bắt.Cảnh sát Bỉ cho biết an ninh đã được tăng cường ở  Antwerp với việc triển khai cảnh sát và binh lính tới trung tâm thành phố. Bỉ không thông báo thêm thông tin chi tiết.Thông tin được hé lộ sau khi  một kẻ lái ôtô hôm qua đâm hàng chục  người đi bộ trên cầu Westminster rồi lao vào hàng rào bao quanh nhà quốc hội ở thủ đô London, Anh. Hắn bước ra khỏi xe, đâm chết một cảnh sát trước khi bị các cảnh sát khác bắn chết.Giới chức Anh cho biết có 4 người chết, bao gồm kẻ tấn công. 29 người được điều trị tại các bệnh viện khắp London, trong đó 7 người đang nguy kịch.Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon xác định đây là "loại chủ nghĩa khủng bố mới". "Đây là thách thức mới với lực lượng an ninh của chúng tôi bởi những điều này rất bình thường: một xe 4 bánh hay một con dao", ông nói.Văn Việt