Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn tục ngữ Việt trong tiệc chiêu đãi ông Lý Hiển LongThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn câu "Một cây làm chẳng nên non, ba cây chụm lại nên hòn núi cao" khi nhắc đến mối quan hệ giữa Việt Nam, Singapore và các nước ASEAN."Cho phép tôi được kết thúc bài diễn văn bằng một câu ngạn ngữ của Việt Nam 'Một cây làm chẳng nên non, ba cây chụm lại nên hòn núi cao'. Chúng tôi trân trọng tình hữu nghị với Singapore, bảo vệ và phát triển tình bạn ấy cho thế hệ hôm nay và mai sau, nhưng chúng ta cũng cùng đoàn kết, chung sức với các nước thành viên ASEAN để làm nên 'hòn núi cao' ASEAN", Thủ tướng trưa qua nói trong tiệc  chiêu đãi tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế, Hà Nội.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh sự gần gũi về địa lý, con người và những điểm đồng lợi ích đã đưa Việt Nam và Singapore xích lại gần nhau để phát triển mối quan hệ ngày càng tin cậy, khăng khít và gắn bó."Những chuyến thăm cấp cao thường xuyên, những dự án đầu tư quy mô hàng tỷ đôla, các Khu công nghiệp Việt Nam - Singapore hiệu quả trải dài khắp đất nước Việt Nam, hay hàng ngàn sinh viên Việt Nam đang theo học trên đảo quốc Sư Tử, mỗi năm có trên 700.000 người dân hai nước đi du lịch thăm viếng lẫn nhau… đã minh chứng sinh động cho tình hữu nghị và sự gắn kết giữa hai đất nước.", Thủ tướng nói.Thủ tướng mong muốn hai  nước tiếp tục phát huy tinh thần chủ động và hợp tác tại ASEAN, các diễn đàn đa phương, vì lợi ích của mỗi nước, và cũng vì một Đông Nam Á phát triển vững mạnh trong một thế giới đa cực đầy biến động và thách thức.Thủ tướng Singapore và phu nhân thăm chính thức Việt Nam từ ngày 21 đến 24/3. Trong chuyến thăm, Thủ tướng Lý Hiển Long đã hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, hội kiến với Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Thủ tướng Singapore cũng đã đặt hoa tại Tượng đài các anh hùng liệt sĩ, viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.Nguyễn Hoàng