Cô gái nguy kịch sau khi rơi xuống sông trong vụ khủng bố LondonAndreea Cristea đang đi nghỉ với chồng sắp cưới thì không may trở thành một trong những nạn nhân của vụ khủng bố ở London. Khoảnh khắc  Cristea rơi xuống sông ThamesTelegraph  cho hay cô gái đã ngã xuống sông Thames khi chiếc xe của kẻ khủng bố lao đi trên cầu Westminster chiều 22/3 là  Andreea Cristea, 29 tuổi, một kiến trúc sư người Romania. Cô đang đi nghỉ ở Anh nhân dịp sinh nhật của  hôn phu.Hiện chưa rõ  Cristea đã chủ động nhảy xuống sông hay bị ngã xuống do chiếc xe đâm vào.Các nhân chứng kể rằng họ nhìn thấy một phụ nữ trôi dạt với gương mặt úp xuống sông.  Một tàu du lịch đi ngang qua đã nhìn thấy và cố gắng giải cứu cô."Họ cố gắng kéo cô ấy lên bằng một cây sào nhưng cô ấy không phản ứng. Sau đó một tàu cứu hộ tới và đưa cô ấy lên", một nhân chứng kể.Cristea được đưa tới bệnh viện và trải qua ca phẫu thuật vào tối qua để loại bỏ một cục máu đông. Dù có những tiến triển nhẹ, nữ kiến trúc sư vẫn đang ở trong tình trạng nguy kịch và được theo dõi do gặp các vấn đề ở phổi.Hôn phu của  Cristea, kỹ sư  A ndrei Burnaz, cũng được chữa trị tại bệnh viện do chấn thương ở chân.Trước đó, hai người đang đi dạo dọc cây cầu đến cuộc hẹn với người bạn tên là  Patrick Tracey  thì tên khủng bố lao chiếc xe hơi tốc độ cao vào hàng loạt người đi bộ trên vỉa hè."Tôi đã gọi điện và nghe thấy những tiếng la hét ở xung quanh, tôi biết ngay có chuyện chẳng lành. Tôi rất sốc", Patrick Tracey nói.Paul Ciocoiu, một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Romania, cho hay ông tin  Cristea đã bị xe đâm và rơi xuống sông Thames.Ông Steve Voake, 55 tuổi, người cũng đang đi bộ qua cầu Westminster lúc đó, đã chứng kiến vụ việc. Ông nhìn thấy một người ở dưới nước và ít nhất hai thi thể nằm trên đường."Tôi nhìn thấy một người nằm trên đường và khi tiến tới quan sát kỹ hơn, tôi thấy có hai thi thể ở bên kia đường. Khi nhìn sang bên, tôi lại thấy có một người đang nằm trên mặt nước và đầy máu xung quanh", ông kể.Giới chức Anh cho hay có 4 nạn nhân thiệt mạng trong vụ khủng bố, gồm 3 dân thường và một cảnh sát. Hung thủ cũng đã bị bắn chết.Anh Ngọc