Kẻ tấn công khủng bố London đã cải sang đạo HồiKẻ khủng bố lao xe vào hàng chục người đi bộ và đâm dao giết một cảnh sát ngoài nhà quốc hội Anh được cho là đã cải sang đạo Hồi khi ở trong tù.Khalid Masood, 52 tuổi, người đâm chết cảnh sát Keith Palmer bên ngoài nhà quốc hội Anh, đã ở tù ít nhất hai lần, làm dấy lên mối quan ngại y có thể bị cực đoan hóa sau song sắt.Masood sinh ra với tên Adrian Elms tại thị trấn Dartford, hạt Kent, được một người cha hoặc mẹ đơn thân nuôi lớn ở thị trấn Rye, hạt East Sussex, trước khi cải đạo,  Times  dẫn các nguồn tin xác nhận.Theo báo này, Masood từng bị kết án hai năm tù vì gây thương tích năm 2000 và quay lại nhà tù năm 2003 sau khi bị kết án 6 tháng tù vì sở hữu vũ khí tấn công.Sau khi Masood bị bắn chết, Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nhận y là "một trong các chiến binh" của tổ chức.Diễn biến ba phút tấn công khủng bố bên ngoài quốc hội AnhKẻ khủng bố được cho là đã thuê xe  Hyundai ở Birmingham rồi lái tới Brighton, ở khách sạn một đêm trước cuộc tấn công.Thủ tướng Anh Theresa May hôm qua cho biết Masood  đã bị Cơ quan tình báo nội địa (MI5) điều tra về sự cực đoan bạo lực cách đây vài năm. Cảnh sát London cho biết "không có thông tin tình báo trước đó về mưu đồ tấn công khủng bố của người đàn ông này".Thêm một nạn nhân 75 tuổi tối 23/3 chết vì vết thương nặng, nâng tổng số nạn nhân thiệt mạng lên 4. Ít nhất 40 người bị thương trong vụ tấn công, trong đó nhiều người nước ngoài. Cảnh sát Anh đã bắt giữ 8 người có liên quan tới vụ việc.Trọng Giáp