Người phụ nữ gây tranh cãi vì thản nhiên bước qua nạn nhân khủng bố AnhBức ảnh chụp một phụ nữ Hồi giáo thờ ơ bước qua các nạn nhân trong vụ khủng bố tại London làm dấy lên cuộc tranh cãi trên mạng xã hội Anh.Bức ảnh chụp lại cảnh tượng trên được người dùng Twitter có tên Texas Lone Star đăng tải với bình luận: "Người phụ nữ Hồi giáo không quan tâm đến vụ tấn công khủng bố, thản nhiên lướt qua một nạn nhân đang hấp hối trong khi mắt dán vào điện thoại". Người này còn gắn thêm vào bài viết các từ khóa "Cầu nguyện cho London" và "Cấm Hồi giáo", theo  News .Người phụ nữ trong bức ảnh mặc áo khoác màu xám và đội khăn trùm đầu màu nâu, một tay che má còn tay kia cầm điện thoại khi đi qua một nạn nhân đang được mọi người hỗ trợ trên vỉa hè cầu Westminster.Ngay sau đó, một người dùng Twitter khác cũng chia sẻ bức ảnh có nội dung tương tự nhưng nhân vật chính là những người đàn ông và phụ nữ da trắng đi qua các nạn nhân mà "không làm gì cả".Hành động của người phụ nữ Hồi giáo dẫn đến nhiều ý kiến trái chiều trên mạng. Nhiều ý kiến bênh vực cô bởi không phải người qua đường nào cũng nên can thiệp khi các nạn nhân đã nhận được sự hỗ trợ từ những người có chuyên môn.Một người dùng mạng chỉ ra rằng không ai nhạo báng người đàn ông da trắng mặc dù trên thực tế anh ta cũng hành động tương tự."Chẳng lẽ không ai nghĩ xem tại sao một phụ nữ Hồi giáo đội khăn trùm đầu lại phải lo lắng cho sự an toàn của chính mình vào lúc đó? Anh chàng da trắng kia không mấy lo sợ", m ột người bình luận.Một người khác bày tỏ quan điểm: "Họ biết họ đang làm gì. Đã có nhiều người tham gia cứu chữa. Họ thậm chí còn giục người khác cứ đi tiếp đi. Không cần thiết phải phán xét".Thảo Phan