Anh phát hiện gói đồ khả nghi gần tòa nhà quốc hộiCảnh sát Anh đang điều tra một gói đồ khả nghi được tìm thấy gần nơi xảy ra vụ lao xe khủng bố ngoài tòa nhà quốc hội ở London. Gói đồ khả nghi được phát hiện tối 23/3 gần cầu Westminster, nơi xảy ra vụ tấn công làm 4 người chết hôm 22/3,  Reuters  dẫn lời người phát ngôn cảnh sát London cho biết.Cảnh sát Anh từ chối bình luận về thông tin họ đã thực hiện một vụ nổ có kiểm soát để kiểm tra gói đồ.Số nạn nhân thiệt mạng trong vụ tấn công ngoài tòa nhà quốc hội Anh đã tăng lên 4 người. Nạn nhân mới nhất là một người đàn ông 75 tuổi, qua đời tại bệnh viện.Anh xác định kẻ tấn công là Khalid Masood, 52 tuổi, sinh ở thị trấn Kent, đông nam nước này. Masood lái ôtô lao vào những người đi bộ trên cầu Westminster ngay trung tâm London hôm 22/3, đâm vào hàng rào của tòa nhà quốc hội rồi xuống xe, dùng dao đâm chết một cảnh sát. Y bị bắn hạ sau đó.Diễn biến ba phút vụ tấn công bên ngoài tòa nhà quốc hội AnhVăn Việt