Trump gọi vấn đề Triều Tiên là 'mớ hỗn độn'Tổng thống Mỹ Donald Trump chỉ trích một loạt chính sách đối ngoại và kinh tế của người tiền nhiệm Barack Obama, gọi tình hình ở Triều Tiên là "mớ hỗn độn". "Tôi kế thừa mớ hỗn độn ở Trung Đông, mớ hỗn độn ở Triều Tiên, tôi kế thừa một mớ hỗn độn với tình trạng việc làm, tôi kế thừa mớ hỗn độn về thương mại", ông Trump nói trong cuộc phỏng vấn với tạp chí  Time , đăng hôm 23/3.Tổng thống Mỹ có phát biểu tương tự đầu tuần này, cho rằng những điều đang xảy ra ở Triều Tiên là "đáng hổ thẹn và không không ngoan, không khôn ngoan chút nào".Chính quyền ông Trump chỉ trích chính sách đối với Triều Tiên của ông Obama, được biết đến là "sự kiên nhẫn chiến lược". Chính sách này tập trung vào việc chờ Bình Nhưỡng thể hiện thiện chí đồng thời gia tăng trừng phạt và sức ép lên nước này. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson trong chuyến thăm Hàn Quốc tuần trước cho rằng chính sách kiên nhẫn chiến lược đã kết thúc.Chính sách mới với Triều Tiên dự kiến tập trung chủ yếu vào việc gia tăng sức ép lên Bình Nhưỡng. Ông Tillerson cho rằng hai thập kỷ nỗ lực ngoại giao nhằm phi hạt nhân hóa Triều Tiên đã thất bại, việc theo đuổi con đường ngoại giao không còn có tác dụng. Ông cũng cho biết Mỹ đang cân nhắc một loạt biện pháp, trong đó có sử dụng vũ lực.Trọng Giáp