Khoảnh khắc kẻ khủng bố gần quốc hội Anh bị bắnMột bức ảnh cho thấy khoảnh khắc Khalid Masood, kẻ tấn công làm chết 4 người ngoài tòa nhà quốc hội Anh, bị lực lượng an ninh bắn hạ. Khalid Masood bị lực lượng an ninh Anh bắn hạ sau khi lao xe vào đám đông, rút dao đâm chết một cảnh sát gần tòa nhà quốc hội hôm 22/3, theo  Sun .  Một bức ảnh cho thấy khoảnh khắc Masood gục xuống vì bị bắn. Người này chết trên đường tới bệnh viện.Cảnh sát Anh cho biết Masood, 52 tuổi, từng dạy tiếng Anh 4 năm ở Trung Đông trước khi quay về Anh năm 2009, tiếp tục làm giáo viên ở Luton, Bedfordshire.Masood từng bị cơ quan tình báo nội địa Anh MI5 điều tra về việc có biểu hiện của chủ nghĩa cực đoan. Vụ tấn công của y hôm 22/3 làm chết 4 người, gần 30 người bị thương, trong đó một số người bị thương nặng.Masood là con của một bà mẹ đơn thân và có tên khai sinh Adrian Elms trước khi theo đạo Hồi rồi đổi tên. Y lớn lên trong ngôi nhà trị giá hơn 375.000 USD ở thị trấn ven biển Rye, East Sussex.Masood bị kết tội hình sự lần đầu năm 1983, khi mới 19 tuổi. Vụ tấn công gần đây nhất của Masood xảy ra năm 2003, y đâm vào mặt một người đàn ông 22 tuổi.  Masood tự nhận là người "thân thiện, dễ tiếp cận" và "biết lắng nghe".  Năm 2016, y được cho là đã cưới một phụ nữ tên  Farzana Malik.Hiện chưa rõ Masood theo đạo Hồi khi nào.  Nhà nước Hồi giáo tự xưng ( IS) hôm qua lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công của Masood, tuyên bố người này đáp ứng lại lời kêu gọi tấn công vào công dân các nước trong liên minh chống IS do Mỹ dẫn đầu.Diễn biến vụ tấn công ngoài tòa nhà quốc hội AnhVăn Việt