Máy bay dân dụng Đức chết động cơ, rơi tự do 3.000 mLuồng khí nhiễu động từ máy bay chở khách Airbus A380 bên trên khiến một máy bay dân dụng Đức chết hai động cơ, rơi tự do 3.000 m.Tổ chức Flight Service Bureau công bố hình ảnh nội thất xáo trộn bên trong máy bay Bombardier Challenger 604 rơi tự do hơn 3.000 m và suýt gặp tai nạn hôm 22/3. Chiếc Challenger bay vào luồng khí nhiễu động của một máy bay Airbus A380, khiến nó mất điều khiển hoàn toàn,  Times  đưa tin.Máy bay Challenger 604 do hãng MHS Aviation, Đức vận hành, chở theo 11 hành khách và thành viên tổ bay. Khi bay qua không phận Oman ở độ cao 10.300 m, nó đi vào vùng khí nhiễu động do một phi cơ A380 bay phía trên gây ra. Chiếc Challenger bị mất điều khiển hoàn toàn, cả hai động cơ đều ngừng hoạt động.Rất may phi công đã kiểm soát được máy bay, sau khi lộn nhào 5 vòng và rơi tự do hơn 3.000 m. Sự cố làm nội thất máy bay bị đảo lộn, nhiều tấm kính bị vỡ, ghế ngồi bị xé toạc và đồ ăn bay lung tung trong khoang hành khách.Dù hạ cánh an toàn, chiếc Challenger bị hư hại nặng tới mức không thể sửa chữa và bị loại khỏi biên chế của MHS Aviation. Nhiều người trên máy bay phải nhập viện, trong đó có một người bị thương nặng.Nhiễu động không khí (wake turbulence) thường xuất hiện phía sau máy bay, khi nó đâm xuyên qua không khí và gây những đợt xoáy mạnh. Đây không phải lần đầu tiên dòng máy bay A380 gây sự cố do luồng nhiễu động khổng lồ của mình.Hồi tháng 9/2012, một chiếc Boeing 737 của hãng Virgin Australia suýt mất điều khiển khi bay sau phi cơ A380. Trước đó một năm, máy bay A320 của Air France bị nghiêng trái 30 độ sau khi bay vào vùng nhiễu động của A380. Cả hai vụ việc đều không gây hậu quả nghiêm trọng và không có ai bị thương.Tử Quỳnh