Chiếc xe đưa Thủ tướng Anh thoát khỏi vụ tấn công ở quốc hộiMẫu Jaguar XJ Sentinel chuyên chở thủ tướng Anh có giá gần 400.000 USD và được trang bị nhiều hệ thống bảo vệ cũng như tiến công.5 người thiệt mạng và ít nhất 40 người bị thương ở London ngày 22/3, sau khi một kẻ tấn công  lao xe vào những người đi bộ trên cầu Westminster rồi lao vào cổng tòa nhà quốc hội Anh.  Các vệ sĩ lập tức hộ tống Thủ tướng Anh Theresa May lên chiếc Jaguar XJ Sentinel màu bạc và tăng tốc rời khỏi khu vực nguy hiểm.  Đây được đánh giá là một  trong 10 mẫu xe bảo vệ nguyên thủ tốt nhất thế giới, theo  CarToq.Các loại xe chuyên chở Thủ tướng Anh đều được sản xuất trong nước. Phiên bản Jaguar XJ Sentinel hiện tại xuất hiện lần đầu vào ngày 13/5/2010, khi thủ tướng Anh khi đó David Cameron tới số 10 phố Downing để nhậm chức. Sau khi lên nắm quyền, bà Theresa May tiếp tục sử dụng đoàn xe của người tiền nhiệm.Mẫu xe này được Jaguar sản xuất riêng, sử dụng động cơ V8 siêu nạp dung tích 5l, có mức giá khoảng 374.000 USD. Đoàn xe của Thủ tướng Anh được quản lý và vận hành bởi Cơ quan kiểm soát xe chính phủ, trực thuộc Bộ Giao thông Anh. Tất cả các xe đều được lái bởi cận vệ của lực lượng đặc nhiệm Anh (UKSF). Ngoài cảnh sát dẫn đoàn, chiếc Jaguar luôn được hộ tống bởi một nhóm xe Range Rovers giấu mặt.Thông số chi tiết của Jaguar XJ Sentinel là bí mật, nhưng nó được cho là sở hữu nhiều tính năng bảo vệ cao cấp, gồm tấm thép kháng chất nổ dày 13 mm dưới gầm, khoang bên trong được bọc titan và lót vật liệu Kevlar, kính chống đạn được bổ sung kính polycarbonate gia cường. Chiếc xe được cho là có khả năng chịu vụ nổ của 15 kg TNT, cũng như chặn đứng nhiều loại đạn xuyên giáp.Xe có khả năng chạy liên tục ngay cả khi lốp bị bắn thủng, ngoài ra còn có nhiều lỗ châu mai cho phép cận vệ bắn trả bất kỳ kẻ tấn công nào. Xung quanh xe được bố trí súng bắn đạn hơi cay và các vũ khí giải tán đám đông. Cuối cùng là hệ thống cung cấp khí oxy độc lập, bảo đảm an toàn cho hành khách trước các đợt tấn công bằng vũ khí hóa học và sinh học.Thủ tướng Anh có thể giữ liên lạc với chính phủ nhờ hệ thống thông tin và điện đàm từ xa tối tân. Trên xe có TV độ nét cao, kính nhìn đêm, ghế massage có hệ thống sưởi và làm mát, cũng như dàn âm thanh vòm 20 loa với công suất 1.200 W.Jaguar XJ Sentinel có tốc độ tối đa 194 km/h, có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 9,4 giây. Tốc độ này chậm hơn phiên bản gốc do khối lượng xe được tăng đáng kể.Mô phỏng diễn biến vụ khủng bố trước quốc hội Anh:Tử Quỳnh