Giáo hoàng bật cười khi bị bé 3 tuổi lấy mũGiáo hoàng Francis và những người xung quanh bật cười sau khi cô bé 3 tuổi vừa ôm hôn vừa với tay lấy mũ trên đầu ông xuống.Cô bé Estella 3 tuổi có mái tóc vàng óng và gương mặt bầu bĩnh đã khuấy động không khí thành Rome khi với tay lấy mũ của Giáo hoàng Francis, theo  CNN.Estella được người nhà đưa tới gặp Giáo hoàng Francis sau khi ông kết thúc bài phát biểu hôm 22/3. Một phụ tá của tòa thánh Vatican đã bế Estella tới gần rào chắn an ninh để ông ôm hôn cô bé."Trước khi được bế đi, con bé tỏ ra hồi hộp", cha đỡ đầu của cô bé, ông Moutain Butorac cho biết. "Thế mà con bé dám trộm mũ của ngài. Ai cũng cười phá lên, kể cả Giáo hoàng".Estella sống cùng bố mẹ ở thành phố Atlanta, Mỹ. Cô bé đang trong chuyến đi tới Rome cùng bố mẹ thăm cha đỡ đầu."Đấy mới chỉ là ngày thứ nhất con bé ở Rome thôi đấy. Ai biết được ngày mai nó sẽ làm gì?" Ông Butorac nói vui.Hồng Hạnh