Thủ tướng Anh được cảnh sát giải cứu khi cách vụ khủng bố chỉ 40 métThủ tướng Theresa May được lực lượng an ninh hộ tống lên xe và rời đi nhanh chóng khi vụ tấn công khủng bố xảy ra trước quốc hội Anh. Khi kẻ khủng bố bắt đầu lao xe vào những người đi bộ trên cầu Westminster rồi lao vào cổng tòa nhà quốc hội Anh chiều 22/3, bà May đang có mặt ở đây sau phiên chất vấn của các nghị sĩ.Vào khoảng 14h45, các vệ sĩ có vũ trang lập tức hộ tống bà lên một chiếc Jaguar màu bạc rời khỏi quốc hội, giữa những tiếng súng vang lên chỉ cách đó 40 m, theo  Independent .Một đoàn xe, trong đó được cho là có xe chở bà May, đã di chuyển với tốc độ cao dọc đường Millbank về phủ thủ tướng ở số 10 Phố Downing.Phát ngôn viên chính thức của bà sau đó xác nhận thủ tướng đã được hộ tống về đây an toàn và đang theo dõi tình hình. Bà sẽ chủ trì một cuộc họp khẩn với các quan chức an ninh trong nội các Anh.Nghị sĩ Andrew Bridgen mô tả Thủ tướng May đã được hộ tống rời khỏi quốc hội bởi "các cảnh sát mặc thường phục giỏi nhất mà tôi từng thấy" khi vụ tấn công bắt đầu.Các nhà điều tra nhận định đây là một vụ khủng bố. Ít nhất 40 người bị thương và 5 người thiệt mạng, trong đó có có kẻ tấn công và một cảnh sát.Phát biểu vào tối cùng ngày, bà May khẳng định với thế giới rằng bạo lực không thể làm suy yếu London."Chúng ta sẽ cùng nhau tiến về phía trước. Không bao giờ để rơi vào sợ hãi và cho phép những tiếng nói của sự thù hận, quỷ dữ chia rẽ chúng ta", bà nói.Bà gửi lời chia buồn đến tất cả các nạn nhân và gia đình của họ, đồng thời ca ngợi sự dũng cảm và phản ứng nhanh nhạy của lực lượng an ninh."Với những người trong chúng ta có mặt ở quốc hội vào thời điểm vụ tấn công xảy ra, những biến cố này là lời nhắc nhở về sự dũng cảm phi thường của các cảnh sát và  nhân viên an ninh đã bất chấp tính mạng để cho chúng ta được an toàn", bà nói.Đảm bảo rằng quốc hội Anh vẫn sẽ nhóm họp vào hôm nay như dự kiến, bà May hy vọng rằng người dân London cũng sẽ tiếp tục cuộc sống thường nhật của họ sau vụ khủng bố."Người dân London và mọi người trên khắp thế giới đến thăm thành phố tuyệt vời này sẽ thức dậy và tiếp tục một ngày của họ như bình thường", bà nói. Họ sẽ lên tàu, rời khách sạn, sẽ đi bộ trên những con phố, sẽ sống tiếp cuộc sống của mình".Anh Ngọc