Trung Quốc cảnh báo máy bay ném bom Mỹ ở biển Hoa ĐôngCác quan chức Trung Quốc yêu cầu phi cơ quân sự B-1B của Mỹ rời khỏi khu vực khi nó đang bay gần Hàn Quốc. Phía Trung Quốc hôm 19/3 phát tín hiệu với các phi công rằng họ đang hoạt động trái phép trên không phận Trung Quốc và yêu cầu máy bay Mỹ rời khỏi khu vực,  CNN  hôm nay đưa tin,   dẫn lời  Phil Ventura, phát ngôn viên không quân Mỹ ở Thái Bình Dương.Các phi công máy bay ném bom B-1B Lancer đáp lại kiểm soát viên không lưu Trung Quốc, tuyên bố họ đang hoạt động thường kỳ ở không phận quốc tế và không đi chệch đường bay.Máy bay ném bom đi vào khu vực Trung Quốc gọi là Vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) ở biển Hoa Đông, bao phủ một chuỗi đảo tranh chấp và chồng lấn vùng không phận Nhật Bản và Hàn Quốc cũng tuyên bố chủ quyền.Trung Quốc thiết lập vùng này bất chấp sự phản đối của Tokyo và Washington. Một báo cáo của Mỹ năm ngoái cho rằng nó không được thực thi đầy đủ."Lực lượng không quân ở Thái Bình Dương không công nhận vùng nhận dạng phòng không Trung Quốc khi nước này tuyên bố thiết lập hồi tháng 11/2013 và hôm nay vẫn không công nhận nó", Ventura nói.Trung Quốc thiết lập vùng này bất chấp sự phản đối từ Tokyo và Washington. Một báo cáo của Mỹ năm ngoái cho rằng nó không được thực thi toàn diện.Theo không quân Mỹ, máy bay ném bom B-1, đóng quân tại đảo Guam, đã thực hiện một chuỗi nhiệm vụ huấn luyện với các máy bay quân sự Nhật Bản và Hàn Quốc.Trọng Giáp