Đại sứ Mỹ: 'Hai nước đang cân nhắc những yếu tố phức tạp trong mua bán vũ khí'Đại sứ Mỹ tại Việt Nam cho biết hai bên tích cực thảo luận về "các yếu tố phức tạp" trong giao dịch thiết bị quốc phòng."Bất cứ việc bán vũ khí nào của Mỹ cho Việt Nam đều bao gồm một số yếu tố phức tạp mà hai bên cùng cần phải cân nhắc trước khi tiến đến thoả thuận", Đại sứ  Daniel Kritenbrink nêu rõ  vào chiều 26/3 tại Hà Nội  trong cuộc gặp gỡ báo giới đầu tiên kể từ khi nhậm chức tại Việt Nam .  Đại sứ cho hay hai bên cần xem xét khía cạnh tài chính, thời gian, cân nhắc xem vũ khí hay hệ thống vũ khí nào phù hợp và thiết thực cho Việt Nam.Đại sứ Mỹ nhấn mạnh việc  hai bên xem xét khả năng mua bán vũ khí thể hiện sự tiến bộ to lớn của mối quan hệ giữa hai nước,  sau khi Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam năm 2016 . Điều này cũng cho thấy Mỹ thực hiện cam kết với một Việt Nam  vững mạnh, thịnh vượng, độc lập, cam kết tăng cường năng lực cho Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, trong đó có quốc phòng." Chúng tôi cam kết sẽ tiếp tục tiếp xúc chặt chẽ với Việt Nam trong quá trình hai bên cùng xem xét vấn đề này", Đại sứ nói, nhắc đến việc mua bán vũ khí.Trả lời câu hỏi của  VnExpress  về định hướng hợp tác an ninh sau khi tàu sân bay Carl Vinson của Mỹ thăm Đà Nẵng, ông  Kritenbrink khẳng định  hợp tác về an ninh và quân sự giữa hai nước có đà tiến triển lớn, đây có thể trở thành một trong những khía cạnh tích cực nhất trong quan hệ song phương.Trong chính sách dài hạn, Mỹ sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực mà hai nước chia sẻ những lợi ích chung, trong đó có an ninh biển ở Biển Đông. Mỹ tiếp tục tăng cường hợp tác để nâng cao năng lực trên biển của Việt Nam, trong đó có năng lực của Cảnh sát biển Việt Nam. Đại sứ cho hay Tư lệnh Cảnh sát biển Mỹ phụ trách vùng Thái Bình Dương đang có chuyến thăm Việt Nam để tập trung vào tăng cường hợp tác. Washington dự định  tiến hành thường xuyên các chuyến thăm của tàu hải quân Mỹ đến Việt Nam để nhấn mạnh hợp tác song phương."Mỹ sẽ tiếp tục tiến hành thường xuyên các hoạt động bảo đảm tự do hàng hải ở khu vực, khẳng định rằng tự do hàng hải không chỉ Mỹ mà tất cả các nước đều có quyền thực hiện", Đại sứ nói.Việt Anh