Anh bắt 7 người liên quan đến vụ khủng bố ở LondonCảnh sát Anh khám xét một số ngôi nhà và bắt 7 người nghi liên quan đến vụ tấn công khủng bố ở London."Chúng tôi đã bắt 7 người và khám xét 6 địa chỉ. Quá trình điều tra tại thành phố Birmingham và các nơi khác vẫn tiếp tục",  Reuters  dẫn lời Mark Rowley, đứng đầu lực lượng cảnh sát chống khủng bố Anh, hôm nay nói.Sky News  trước đó đưa tin cảnh sát vũ trang Anh đột kích một ngôi nhà ở đường Hagley, khu Edgbaston, thành phố Birmingham, và phong tỏa một số tuyến đường. "Họ xông vào và bắt ba người đàn ông", một nhân chứng cho biết.Đợt đột kích được cho là có liên quan đến vụ tấn công khủng bố ở Westminster ngày 22/3. Cảnh sát Anh không bình luận về đợt đột kích "vì lý do tác chiến". Các tuyến đường quanh ngôi nhà đã được phép lưu thông trở lại.Mô phỏng vụ khủng bố bên ngoài tòa nhà quốc hội Anh5 người thiệt mạng và ít nhất 40 người bị thương ở London ngày 22/3, sau khi một kẻ tấn công lao xe vào người đi bộ trên cầu Westminster rồi lao vào hàng rào tòa nhà quốc hội Anh. Tên này đâm một cảnh sát bằng dao trước khi bị bắn hạ.Đường Hagley bị phong tỏa từ 23h ngày 22/3 đến 2h sáng hôm sau. Đây được cho là nơi kẻ khủng bố thuê xe để sử dụng trong vụ tấn công.Như Tâm