Hàng chục cảnh sát vũ trang Anh vây ráp nơi kẻ khủng bố thuê xeCảnh sát Anh vây ráp một khu nhà ở Birmingham, phong tỏa một phần thành phố trong hơn hai giờ.Hàng chục cảnh sát vũ trang Anh xuất hiện ở một địa chỉ gần  Bearwood, đường  Hagley, Birmingham tối 22/3, sau vụ tấn công khủng bố trước tòa nhà quốc hội ở London, theo  BBC .Đường Hagley bị phong tỏa từ 11h đêm đến 2h sáng. Đây được cho là nơi kẻ khủng bố thuê xe để sử dụng trong vụ tấn công. Các nhân chứng nói cảnh sát đưa người ở địa chỉ này đi. Cảnh sát Anh chưa bình luận về cuộc vây ráp.Ngày 22/3, một người đàn ông lao xe vào đám đông đang đi bộ trên cầu Westminster. Chiếc xe húc vào hàng rào tòa nhà quốc hội.Kẻ tấn công xuống xe, dùng dao đâm chết một sĩ quan cảnh sát, sau đó chạy vào bên trong tòa nhà quốc hội. Hai cảnh sát trong tòa nhà nổ súng tiêu diệt kẻ tấn công. Vụ việc khiến 5 người chết và ít nhất 40 người bị thương.Mô phỏng vụ tấn công ở tòa nhà quốc hội Anh:Văn Việt