Người dẫn kênh BBC thất thố trên bản tin khủng bố LondonNữ phát thanh viên kênh BBC đã làm động tác cắt cổ khi đưa tin thời sự về vụ khủng bố London sáng nay.Trong bản tin thời sự của BBC về vụ khủng bố London, người dẫn nói sẽ phát sóng đoạn băng về nhân chứng tại hiện trường. Tuy nhiên, một clip khác không liên quan tới vụ việc lại được đăng lên, theo  Mirror.Nhà sản xuất nhanh chóng nhận ra lỗi sai vội chuyển cảnh sang hai người dẫn, đúng lúc nữ MC đang làm động tác cắt cổ, báo hiệu sai clip. Nữ MC nhận ra mình thất thố đã nhìn vào ống kính nói "Tôi xin lỗi".Ít nhất 40 người bị thương và 4 người thiệt mạng khi một kẻ tấn công lao xe vào người đi bộ trên cầu Westminster và dùng dao đâm chết một cảnh sát trước khi bị bắn hạ hôm 22/3.  Giới chức Anh cho biết đây là vụ khủng bố. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm vụ tấn công.Hồng Hạnh