Trung Quốc phủ nhận sắp xây trạm quan sát ở ScarboroughTrung Quốc hôm nay phủ nhận thông tin cho rằng Bắc Kinh sắp xây trạm quan sát môi trường ở bãi cạn Scarborough.Trung Quốc coi trọng vấn đề bảo vệ hệ sinh thái Biển Đông. Điều này là chắc chắn,  Reuters  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh hôm nay cho biết. "Theo các cơ quan liên quan ở Trung Quốc, thông tin về xây trạm quan sát môi trường ở Scarborough là không đúng sự thật".Bà Hoa tái khẳng định lập trường của Trung Quốc là "rất coi trọng quan hệ Trung Quốc - Philippines".Tờ  Hainan Daily  ngày 13/3 dẫn lời một quan chức Trung Quốc nói Bắc Kinh đang chuẩn bị xây các trạm quan sát môi trường ở Biển Đông, trong đó có một trạm xây trên bãi cạn Scarborough.Philippines hôm nay chính thức yêu cầu đại sứ quán Trung Quốc tại Manila giải thích rõ về thông tin trên, theo Charles Jose, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines.Jose cho biết Philippines sẽ tăng cường hợp tác với các đồng minh và đối tác trong khu vực để duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, dựa trên cơ sở luật pháp.Bãi cạn Scarborough là khu vực Trung Quốc và Philippines có tranh chấp chủ. Trung Quốc giành quyền kiểm soát bãi cạn Scarborough từ tay Philippines vào năm 2012, sau đó thường xuyên điều tàu đến khu vực trên và ngăn ngư dân Philippines tiếp cận ngư trường xung quanh.Như Tâm