'Thảm ma thuật' giúp phi công Mỹ dễ hạ cánh xuống tàu sân bayMáy bay thuộc Không đoàn tàu sân bay số 8 của hải quân Mỹ sẽ được trang bị phần mềm đặc biệt vào cuối năm nay, giúp họ dễ dàng hạ cánh xuống tàu sân bay hơn.Các tiêm kích F/A-18E/F Super Hornet và EA-18G Growler thuộc Không đoàn tàu sân bay số 8 (CVW-8) sẽ được cài đặt phần mềm mang tính cách mạng vào cuối năm nay, giúp việc hạ cánh trên hàng không mẫu hạm trở nên dễ dàng hơn nhiều, theo  National Interest .Phần mềm mang tên MAGIC CARPET (tạm dịch: Thảm ma thuật) là cụm từ viết tắt của "Công nghệ tích hợp hỗ trợ tiếp cận và hạ cánh chính xác trên tàu sân bay". Hệ thống này được phi công gọi là chế độ hạ cánh chính xác (PLM), giúp giảm đáng kể khối lượng công việc khi tiếp cận tàu sân bay."PLM có thể là bước tiến lớn nhất cho hàng không mẫu hạm từ khi hệ thống thấu kính hỗ trợ hạ cánh cải tiến (IFLOLS) được triển khai", trung úy Jaime "Eeyore" Moreno, sĩ quan điều khiển tín hiệu hạ cánh (LSO) trên tàu USS George H.W. Bush (CVN-77) cho biết.Phi công lái tiêm kích Super Hornet và Growler trong quá trình thử nghiệm tàu USS George H.W. Bush cho rằng PLM cải thiện đáng kể quá trình hạ cánh lên chiếc tàu sân bay khổng lồ. Ngay cả hạ cánh đêm, nhiệm vụ khắt khe nhất đối với phi công trên tàu sân bay, cũng sẽ dễ dàng hơn khi sử dụng PLM.MAGIC CARPET thành công đến nỗi hải quân Mỹ triển khai nó trước khi hoàn thành quá trình phát triển. Hệ thống này được thử nghiệm lần đầu tiên tại căn cứ không quân hải quân Patuxent River, bang Maryland và trên USS George H.W. Bush trong tháng 4/2015. Sau màn trình diễn vượt quá mong đợi, Bộ tư lệnh không quân hải quân Mỹ (NAVAIR) quyết định tăng tốc chương trình để nó có thể đi vào vận hành trước năm 2019.Phiên bản MAGIC CARPET hiện tại không có đủ các tính năng dự phòng trong sản phẩm hoàn chỉnh. Tuy nhiên, NAVAIR sẽ tận dụng thông tin phản hồi từ các đơn vị triển khai ban đầu để tinh chỉnh phần mềm cho phiên bản hoàn thiện vào năm 2019.Phần mềm này sẽ trở thành một phần tiêu chuẩn của hệ thống điều khiển bay trên tiêm kích F/A-18E/F và EA-18G, để máy bay sẽ trở nên an toàn và dễ lái hơn. MAGIC CARPET sẽ nâng cao hiệu quả tác chiến với tỷ lệ hạ cánh cao hơn, giảm nhu cầu tiếp dầu trên không và tăng thời gian huấn luyện chiến thuật cho phi công.Hòa Việt