Phà Sewol nổi lên mặt nước sau 3 năm chìm dưới biển Hàn QuốcChiếc phà bị chìm gần 3 năm trước giữa biển Hàn Quốc, làm hơn 300 người thiệt mạng, hôm nay dần dần nổi lên khỏi mặt nước trong chiến dịch trục vớt. Reuters  đưa tin lực lượng trục vớt bắt đầu nâng chiếc phà đang nằm nghiêng ở độ sâu 44 m dưới đáy biển vào cuối ngày hôm qua và đã làm việc xuyên đêm.Hình ảnh trên truyền hình sáng sớm nay cho thấy thân tàu màu trắng dài 140 m, phủ đầy bùn và trầm tích, đã nổi lên mặt nước, được đỡ xung quanh bằng những chiếc sà lan."Công việc cần được tiến hành rất cẩn trọng",  Lee Cheol-jo, một quan chức Bộ Đại dương và Ngư nghiệp Hàn Quốc, phụ trách chiến dịch trục vớt, nói.Một công ty cứu hộ của Trung Quốc đã lắp đặt 33 thanh dầm dưới thân tàu cùng 66 bệ đỡ thủy lực để đẩy con tàu lên.Ông Lee cho hay phà sẽ được nâng lên 13 mét trên mặt biển, sau đó chuyển lên một tàu bán chìm bán nổi. Quá trình dự kiến kéo dài đến ngày mai nhưng cũng có thể mất 12-13 ngày để phà được kéo vào cảng gần đó.Chỉ khi đã nằm ở cảng, giới chức mới bắt đầu kiểm tra con tàu và tìm kiếm 9 thi thể nạn nhân được cho là còn mắc kẹt bên trong. Cuộc trục vớt dự kiến tiêu tốn khoảng 85 tỷ won (75 triệu USD).Phà Sewol với  hơn 300 hành khách, phần lớn là học sinh trung học đi thực tế ở đảo Jeju, bị chìm ngoài khơi bờ biển tây nam Hàn Quốc ngày 16/4/2014 do cấu trúc yếu, chở quá tải và rẽ gấp ở một khúc cua.Trong số các nạn nhân có nhiều học sinh đã thiệt mạng do nghe lời của thuyền trưởng ở lại cabin, trong khi các thủy thủ tìm cách thoát thân.Chính phủ Hàn Quốc đã cố gắng trục vớt phà 7 - 8 lần nhưng đều thất bại, khiến gia đình các nạn nhân giận dữ. Cựu tổng thống Park Guen-hye cũng bị chỉ trích là phản ứng chậm chạp trong thảm kịch.Thuyền trưởng phà Sewol đã lĩnh án chung thân vì tội ngộ sát vào năm 2015.Anh Ngọc