Nhật có thêm tàu sân bay trực thăngTàu sân bay trực thăng lớn thứ hai ở Nhật hôm nay được biên chế, giúp tăng cường năng lực quân sự khi nước này đang tìm cách đẩy lùi sức ảnh hưởng của Trung Quốc ở châu Á. Phát biểu tại buổi lễ với khoảng 500 người tham dự, Thứ trưởng Quốc phòng Nhật  Takayuki Kobayashi cho rằng Trung Quốc đang cố thay đổi nguyên trạng ở Biển Đông bằng các căn cứ và hành động gây sức ép, khiến cộng đồng quốc tế quan ngại về an ninh, theo  Reuters .Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, nơi lượng hàng hóa trị giá khoảng 5 nghìn tỷ USD được vận chuyển qua mỗi năm. Sự gia tăng hiện diện quân sự của Trung Quốc tại đây làm dấy lên lo ngại ở Tokyo và Washington.Tàu Kaga được biên chế đồng nghĩa với việc Nhật sẽ có thể thực hiện những chiến dịch ở nước ngoài thường xuyên hơn trong tương lai. Kure, miền tây Nhật Bản, sẽ là cảng nhà của tàu Kaga. Đây cũng là cảng nhà của  Yamato,  tàu chiến nổi tiếng nhất Nhật Bản thời Thế chiến II.Trọng Giáp