Bò tót 500 kg nổi điên húc thủng trực tràng đấu sĩ MexicoCon bò tót đực nặng 530 kg nổi điên và dùng sừng đâm thủng trực tràng đấu sĩ Antonio Romero.Đấu sĩ Romero đột ngột bị tấn công khi đang biểu diễn với Caporal, con bò tót đực nặng 530 kg trước khán giả ở Mexico City, thủ đô Mexico hôm 19/3, theo  Mirror.Con vật lấy sừng húc thẳng vào hậu môn chàng đấu sĩ rồi hất tung anh này xuống sân đấu. Một đấu sĩ khác vội chạy tới dụ con bò đi, cứu nguy cho Romero. Con vật đã gây thương thế nghiêm trọng cho chàng đấu sĩ."Vết thương rất nặng và sâu, cỡ 30 cm", bác sĩ Rafael Vazquez Bayod cho biết. "Chúng tôi phải phẫu thuật cho anh ấy".Hồng Hạnh