Nhà Trắng bác cáo buộc nhằm vào Trump của sao khiêu dâmNhà Trắng tuyên bố những cáo buộc của sao khiêu dâm Mỹ nhằm vào Trump không đáng tin và không có căn cứ."Tổng thống Trump không tin có tuyên bố nào cô Daniels đưa ra trong cuộc phỏng vấn tối 25/3  là chính xác. Không có gì để chứng minh tuyên bố của cô ta", phó thư ký báo chí Nhà Trắng Raj Shah trả lời phóng viên  trong buổi họp báo  ngày 26/3  về việc sao phim khiêu dâm Stormy Daniels  tham gia  chương trình "60 phút" trên sóng  CBS .Trong cuộc phỏng vấn, Daniels, tên thật là Stephanie Clifford,  lần đầu công bố chuyện tình năm 2006 với ông Trump, thời điểm con trai Barron của ông với vợ Melania chưa đầy 5 tháng tuổi. Theo Daniels, cô hai lần định bán câu chuyện cho truyền thông song bị một người đàn ông đe dọa năm 2011 và được luật sư Michael Cohen của ông Trump trả 130.000 USD theo thỏa thuận im lặng trước bầu cử tổng thống Mỹ 2016.Theo ông  Shah, thông tin Daniels đưa ra không đáng tin vì cô là người không nhất quán. "Theo tôi hiểu thì cô ta đã ký một số thỏa thuận và thỏa thuận đó xung đột với những gì cô ta chia sẻ tối qua", ông nói.Mặc dù vậy, ông Shah không giải thích lý do luật sư Cohen trả tiền cho Daniels. "Lúc nào chẳng có các cuộc dàn xếp liên quan đến những cáo buộc sai trái. Phải hỏi Cohen để biết thêm chi tiết", ông nói.Quan chức Nhà Trắng đồng thời không xác nhận liệu ông Trump có theo dõi cuộc phỏng vấn hay không. "Tôi sẽ không đi chi tiết vào việc ngài ấy có thể đã xem hay không xem gì. Điều tôi muốn nói là tổng thống luôn bác bỏ những cáo buộc trên".Daniels đang khởi kiện để được giải thoát khỏi thỏa thuận im lặng mà cô cho là không có giá trị vì ông Trump không ký tên.  Ngày 26/3, cô đâm đơn kiện luật sư Cohen với cáo buộc phỉ báng.Ông Trump chưa đưa ra bình luận trực tiếp về cuộc phỏng vấn của Daniels. "Quá nhiều tin giả. Chưa bao giờ nhiều và không chính xác đến thế. Nhưng sau tất cả, đất nước chúng ta đang tiến triển tốt", ông chủ Nhà Trắng chia sẻ trên mạng xã hội Twitter hôm qua.Vũ Phong