Cuộc sống ngao du các 'thiên đường' của Obama hậu Nhà TrắngCựu tổng thống Mỹ Barack Obama những ngày này có lẽ đang thả mình trên bãi biển hoang vắng giữa một hòn đảo thiên đường nào đó ở Thái Bình Dương và dường như không màng đến chính sự.Tại Washington, Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp tục quy kết người tiền nhiệm đã nghe lén điện thoại của ông. Các nghị sĩ phe Cộng hòa thì bận rộn tìm cách phá bỏ Đạo luật chăm sóc sức khỏe hợp túi tiền Obamacare, di sản mang dấu ấn Obama. Giữa bối cảnh đó, cựu tổng thống Mỹ lại cho thấy bản thân ông đã hoàn toàn rời xa khỏi chiếc ghế quan trọng bậc nhất thế giới, theo  CNN .Kể từ sau khi rời Nhà Trắng, Obama đã đến chơi golf tại bang California đầy nắng, thăm thú một hòn đảo ở biển Caribbean, nơi ông chơi lướt ván diều cùng tỷ phú Richard Branson, đến New York xem một vở diễn ở nhà hát Broadway và tiếp tục tới thành phố này dùng bữa với ca sĩ, nhạc sĩ, kiêm nhà hoạt động xã hội nổi tiếng Bono của ban nhạc U2. Ông Obama còn dùng bữa trưa với nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett ở thành phố Omaha, bang Nebraska, rồi sau đó mới lên máy bay đến California và Hawaii chơi golf.Thư giãn, ăn uống với bạn bèNhững chuyến ngao du của vợ chồng Obama bắt đầu từ ngày ông Trump nhậm chức tổng thống 20/1. Họ lần cuối cùng lên chuyên cơ Air Force One để bay thẳng đến thành phố Palm Springs, bang California.Sau khi nghỉ cuối tuần ở đây cùng hai cô con gái Malia, 18 tuổi, và Sasha, 15 tuổi, cựu tổng thống và cựu đệ nhất phu nhân Mỹ tiếp tục đến nghỉ ngơi tại hòn đảo Necker, quần đảo Virgin thuộc Anh, nằm giữa biển Caribbean.Họ tới đảo theo lời mời của người bạn tỷ phú Richard Branson, nhà sáng lập tập đoàn Virgin Group, đồng thời cũng là chủ nhân đảo Necker. Hai vợ chồng cựu tổng thống Mỹ lưu lại ở đảo trong 10 ngày.Hôm 10/3, vợ chồng Obama đến thành phố New York để dùng bữa trưa với ông Bono tại một nhà hàng ở khu Manhattan. Tạp chí  People  dẫn lời một nguồn tin cho biết khi Bono và vợ chồng Obama bước vào nhà hàng, toàn thể thực khách đã đứng dậy, vỗ tay và reo hò chào đón họ.Mặc chiếc áo vest đen bóng và sơ mi trắng không gài cúc trên cùng, ông Obama dường như rất thoải mái và vui vẻ khi rời nhà hàng với nụ cười nở rộng trên môi.Đến ngày 12/3, vợ chồng Obama dùng bữa trưa cùng tỷ phú Warren Buffett ở một câu lạc bộ golf tại thành phố Omaha, bang Nebraska. Bữa ăn kéo dài khoảng ba tiếng.Obama đội mũ lưỡi trai ngược đi nghỉ dưỡngNgao du đảo vắngThời gian này, ông Obama đang ngao du giữa Thái Bình Dương, trên đảo san hô vòng Tetiaroa hoang vắng thuộc quần đảo Polynesia, một lãnh thổ hải ngoại của Pháp.Theo một số thông tin chưa được xác nhận, cựu tổng thống Mỹ dự định lưu lại đảo một tháng. Đảo Tetiaroa chỉ có một khu nghỉ dưỡng sang trọng duy nhất mang tên The Brando. Hòn đảo thiên đường này từng thuộc quyền sở hữu của diễn viên kiêm đạo diễn người Mỹ Marlon Brando.Khu nghỉ dưỡng sinh thái The Brando sở hữu những biệt thự từ một đến ba phòng ngủ. Nơi đây là điểm đến yêu thích của hàng loạt nghệ sĩ nổi tiếng hiện nay. Giá thuê biệt thự dao động từ 2.000 USD/ đêm trở lên, tùy thuộc vào tiện nghi và thời điểm thuê.Một người phát ngôn của cựu tổng thống Mỹ nhấn mạnh Obama giờ đây là một công dân có đầy đủ quyền riêng tư, do vậy, lịch trình đi lại của ông cũng là vấn đề riêng tư.Bên cạnh đó, viết sách chắc chắn là một công việc không thể thiếu đối với cuộc sống sau khi rời Nhà Trắng của ông Obama. Tháng trước, nhà xuất bản Penguin Random House thông báo đã giành được quyền xuất bản cuốn hồi ký mà cựu tổng thống Barack Obama và phu nhân Michelle Obama là tác giả, một thỏa thuận có thể giúp họ đút túi hàng chục triệu USD.Thông báo cũng cho hay vợ chồng Obama sẽ tặng một phần đáng kể của tác quyền xuất bản hồi ký cho các quỹ từ thiện, trong đó bao gồm cả Quỹ Obama (Obama Foundation).Những lúc không đi nghỉ, vợ chồng Obama sống trong một biệt thự sang trọng trị giá 5,3 triệu USD thuộc khu dân cư Kalorama, thủ đô Washington. Họ có kế hoạch ở đây cho đến khi cô con gái út Sasha tốt nghiệp trung học vào năm 2019. Cô con gái lớn Malia Obama đang nghỉ xả hơi trước khi nhập học Đại học Harvard vào mùa thu tới.Kể từ lúc dọn đến sống tại biệt thự, họ đã khám phá Washington theo cách hoàn toàn mới. Gần đây, ông Obama và vợ đến thăm Bảo tàng Nghệ thuật Quốc gia. Họ đã nhận được tràng vỗ tay hoan nghênh nhiệt liệt từ những vị khách xung quanh.Đây cũng là lần đầu tiên ông Obama được nhìn thấy mặc một chiếc áo khoác da màu nâu láng mượt cùng quần jean mới dành cho tuổi trung niên. Bộ trang phục này được tạp chí  People  dành nhiều lời khen ngợi.Hồng Vân