Dự luật biến sinh nhật Obama thành ngày lễ bị bác bỏCác nghị sĩ Illinois không thông qua dự luật đưa ngày sinh nhật của cựu tổng thống Barack Obama thành ngày lễ toàn bang. Theo  Chicago Tribune , dự luật đề xuất lấy ngày 4/8, sinh nhật của ông Obama, làm ngày lễ hợp pháp ở bang quê nhà Illinois. Trong ngày này, nhiều hoạt động kỷ niệm, vinh danh cựu tổng thống sẽ được tổ chức. Nếu ngày lễ rơi vào chủ nhật thì ngày thứ hai kế tiếp người dân vẫn sẽ được nghỉ.Tuy nhiên, đề xuất trên đã không được các nghị sĩ bang Illinois thông qua hôm nay và vẫn còn thiếu 6 phiếu ủng hộ để được trình tiếp lên thượng viện.Những người phản đối dự luật do dân biểu S onya Harper đưa ra hồi tháng một cho rằng việc đóng cửa các tòa nhà chính quyền vào các ngày lễ sẽ gây ảnh hưởng đến kinh tế và nhấn mạnh rằng không phải tất cả tổng thống quê ở Illinois đều được vinh danh bằng một ngày riêng, trong đó có ông  Ronald Reagan.Tuy nhiên, nếu ông Harper có thêm người ủng hộ, dự luật vẫn có thể được xét lại.Hạ viện bang Illinois cũng đang cân nhắc dự luật đặt tên tuyến đường cao tốc liên bang I-294 theo tên ông Obama.Anh Ngọc