Người đàn ông selfie gần hiện trường khủng bố ở Anh gây phẫn nộNgười dùng mạng xã hội tỏ ra giận dữ khi chứng kiến cảnh một người đàn ông dường như giơ máy ảnh chụp selfie gần hiện trường vụ khủng bố bên ngoài tòa nhà quốc hội Anh hôm qua.Bức hình một người đàn ông mặc áo khoác, đeo kính đen, đứng bên đường, chụp selfie tại hiện trường vụ lao xe, tấn công khủng bố gần tòa nhà quốc hội Anh trong khi một số người khác đưa máy điện thoại lên chụp ảnh đang gây phẫn nộ trên mạng xã hội, theo  Mirror .Người dùng Twitter đăng tải tấm hình trên kèm theo dòng bình luận: "Bức ảnh này cho thấy chuyện gì đang xảy ra với nhân loại"."Những kẻ chụp selfie trước người bị thương tại Westminster, London, thực sự khiến tôi sôi máu. Hãy giúp đỡ họ, đừng chụp ảnh", người dùng mạng xã hội tên Ali Campbell viết."Những người chụp selfie trước các nạn nhân bị thương nên bị bắt và truy tố. Quá đỗi kinh tởm", người dùng Twitter tên Sara Dunn bày tỏ giận dữ.Một kẻ tấn công hôm qua lao xe vào những người đi bộ trên cầu Westminster rồi lao vào cổng tòa nhà quốc hội Anh khiến 5 người thiệt mạng và ít nhất 40 người bị thương. Tên này đâm một cảnh sát mặc thường phục bằng dao trước khi bị giới chức bắn hạ.  Các nhà điều tra đang cân nhắc khả năng cuộc tấn công có liên quan đến nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Vụ khủng bố bên ngoài tòa nhà quốc hội Anh diễn ra như thế nào?Vũ Hoàng