Rex Tillerson: 'Tôi làm ngoại trưởng Mỹ vì nghe lời vợ'Rex Tillerson ban đầu không định nhận công việc ngoại trưởng Mỹ nhưng sau đó đã bị vợ thuyết phục."Tôi không muốn công việc này. Tôi không theo đuổi công việc này", Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson nói trong cuộc phỏng vấn với  Independent Journal Review  khi ông đi công du châu Á."Nhưng vợ tôi nói rằng tôi phải làm việc này", ông nói và cho biết thêm rằng ông thậm chí chưa từng gặp ông Donald Trump trước khi được mời tới tháp Trump để thảo luận về vấn đề toàn cầu và sau đó được đề nghị làm ngoại trưởng. "Vào cuối buổi nói chuyện, khi ông ấy đề nghị tôi trở thành ngoại trưởng, tôi đã rất bất ngờ", ông Tillerson kể.Tillerson, cựu giám đốc điều hành của Exxon Mobil - nhà khai thác dầu lớn nhất thế giới, cho biết ông đã lên kế hoạch nghỉ hưu từ tháng ba năm nay. Tuy nhiên, khi trở về nhà sau cuộc gặp định mệnh đó và kể với vợ, Renda St. Clair, bà nói với ông: "Em đã nói với anh rằng Thượng Đế chưa xong việc với anh mà".Hiện giờ, gần hai tháng sau khi nhậm chức, ông Tillerson cho biết lời khuyên của bà Renda là đúng đắn. "Vợ tôi đã thuyết phục tôi. Bà ấy đã đúng. Tôi phải làm điều này", ngoại trưởng Mỹ nói.Việc Tổng thống Trump chọn ông Tillerson cho vị trí ngoại trưởng đối mặt với nhiều nghi ngờ, vì ông Tillerson không có kinh nghiệm làm việc trong chính phủ và ngoại giao. Quan hệ kinh doanh của ông với Nga cũng đặt ra nhiều câu hỏi. Khi thượng viện Mỹ phê chuẩn quyết định bổ nhiệm ông Tillerson vào ngày 1/2, phần lớn nghị sĩ đảng Dân chủ đã bỏ phiếu phản đối.Ngoại trưởng Mỹ tuyên thệ nhậm chức