Anh công bố danh tính cảnh sát thiệt mạng trong vụ khủng bốCảnh sát công bố Keith Palmer là nhân viên bị kẻ khủng bố giết chết tại London ngày 22/3.Keith Palmer, 48 tuổi, bị đâm chết bằng dao bên ngoài tòa nhà quốc hội Anh, sau khi kẻ tấn công lao xe vào người đi bộ trên cầu Westminster, khiến ba người thiệt mạng và làm bị thương khoảng 40 người. Kẻ tấn công sau đó bị cảnh sát tiêu diệt.Palmer là thành viên của Lực lượng Bảo vệ Ngoại giao Quốc hội và đã phục vụ trong 15 năm, theo  Telegraph .Palmer bị tấn công như thế nào?Mark Rowley, quan chức chống khủng bố hàng đầu của Anh nói: "Palmer là một người đi làm vào ngày hôm nay với hy vọng sẽ trở về nhà khi hết ca trực", nhưng điều đó không xảy ra.Nhiều người dùng mạng đã gọi Palmer là một anh hùng.  Những người khác gửi lời chia buồn đến gia đình cảnh sát và ca ngợi Palmer vì sự cống hiến của ông cho an toàn của công chúng."Yên nghỉ nhé Keith Palmer. Chúng tôi có những cảnh sát tốt nhất trên thế giới, những kẻ muốn gieo rắc lòng hận thù sẽ không chia rẽ được chúng tôi. Tôi gửi lời tiếc thương đến gia đình của Palmer", m ột người sử dụng Twitter viết.Chiếc xe gây án của kẻ tấn côngPhương Vũ