Nghị sĩ Mỹ xác nhận Trump có thể bị nghe lénNghị sĩ đứng đầu Ủy ban Tình báo Hạ viện cho biết các liên lạc của Tổng thống Donald Trump có thể đã bị tình báo Mỹ nghe lén."Tổng thống và những người khác trong nhóm chuyển tiếp quyền lực của ông xuất hiện trong các báo cáo tình báo",  AFP  dẫn lời Devin Nunes, đảng Cộng hòa, đứng đầu Ủy ban Tình báo Hạ viện, trả lời báo giới bên ngoài Nhà Trắng ngày 22/3 sau cuộc gặp với Tổng thống Donald Trump.Ủy ban Tình báo Hạ viện là cơ quan đang xem xét cáo buộc cựu tổng thống Barack Obama ra lệnh nghe lén người kế nhiệm Trump. Nunes cho biết hiện chưa có bằng chứng củng cố cáo buộc trên.Theo Nunes, các liên lạc của Trump được thu thập trong chiến dịch giám sát, đã được tòa án cho phép, nhằm vào những người nghi là gián điệp nước ngoài. Các liên lạc, trong thời gian từ tháng 11/2016 đến tháng 1 năm nay, "có rất ít hoặc không có giá trị tình báo".Quy tắc của cộng đồng tình báo Mỹ yêu cầu những thông tin vô tình thu thập phải được hủy bỏ hoặc ẩn đi trong báo cáo. Nunes cho rằng những người có liên quan trong đợt giám sát đã vi phạm quy tắc này.Devin Nunes họp báo bên ngoài Nhà TrắngAdam Schiff, đảng Dân chủ, phó chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện, tỏ vẻ tức giận vì Nunes thông báo cho tổng thống và truyền thông trước khi tham vấn ủy ban.Tổng thống Trump cảm thấy phần nào "được minh oan" nhờ thông tin từ Nunes. "Họ đã tìm thấy thứ cần tìm", ông nói.Ông Trump ngày 4/3 tố ông Obama cho người nghe lén Tháp Trump trong chiến dịch tranh cử cuối năm 2016 nhưng không đưa ra bằng chứng nào. Ông Obama cùng một số cựu quan chức bác bỏ cáo buộc trên.Ông chủ Nhà Trắng đêm 22/3 đăng lại dòng trạng thái của Bill Mitchell, một phát thanh viên bảo thủ ủng hộ Trump, trên Twitter. "Trump cuối cùng thường luôn đúng. Có một chút kỳ lạ", Mitchel viết.Như Tâm