Con Trump bị chỉ trích vì công kích thị trưởng London sau vụ khủng bốDonald Trump Jr phản ứng với vụ khủng bố London bằng đăng bài báo phỏng vấn thị trưởng London 6 tháng trước từng nói những sự kiện thế này là "một phần" của việc sống trong đô thị lớn.Thay vì đăng bài viết ủng hộ hay cầu nguyện cho nạn nhân, Donald Trump Jr, con cả của Tổng thống Mỹ Trump, phản ứng với vụ khủng bố London hôm 22/3 bằng bài đăng chỉ trích Thị trưởng London Sadiq Khan, theo  Guardian."Ông đùa tôi đấy à?!: Tấn công khủng bố là một phần của việc sống trong đô thị lớn, thị trưởng London Sadiq Khan nói thế", Donald Jr đăng lại bài báo của Independent hồi tháng 9/2016.Bài báo có đoạn phỏng vấn ông Khan, thị trưởng người Hồi giáo đầu tiên của thành phố, sau vụ đánh bom hai thành phố Mỹ ở New York và Jersey khiến 31 người bị thương. Ông Khan nói rằng tấn công khủng bố là "một phần" của việc sống trong đô thị lớn và kêu gọi người dân London thận trọng phòng tránh các mối nguy. Ông cũng nói đã mất ngủ cả đêm sau vụ đánh bom New York, nhấn mạnh các thành phố lớn trên thế giới "phải phòng bị" chuyện xảy ra khi ít ngờ nhất.Con trai cả của Tổng thống Trump lập tức bị dư luận Anh và Mỹ chỉ trích vì bình luận không thích đáng về vụ tấn công khủng bố khiến 5 người thiệt mạng ở London."Anh lấy một vụ tấn công khủng bố xảy ra ở thành phố của chúng tôi để công kích thị trưởng London vì lợi ích chính trị bản thân. Anh thật đáng hổ thẹn", Nghị sĩ Anh Wes Streeting viết."Anh viết thế này hữu dụng không, thưa Donald Trump Jr?" Ciaran Jenkens, phóng viên kênh truyền hình Anh Channel 4 viết. "Anh đã đọc kỹ bài báo này trước khi công kích thị trưởng London lúc vụ tấn công xảy ra chưa?""Có thích hợp không, phải cân nhắc đến vị trí của bố anh và chuyện xảy ra ngày hôm nay, thế mà anh lại chỉ trích thị trưởng London?" Một người dùng Twitter có tên Doris McDay bất bình."Là một công dân London, tôi đề nghị anh xóa ngay mấy dòng tweet thô lỗ như vậy vào thời điểm như thế này. Xin đa tạ", một người có tên James Patterson viết.Mô phỏng vụ khủng bố ngoài tòa nhà quốc hội Anh:5 người thiệt mạng và ít nhất 40 người bị thương ở London ngày 22/3, sau khi kẻ tấn công lao xe vào những người đi bộ trên cầu Westminster rồi lao vào cổng tòa nhà quốc hội Anh. Tên này đâm một cảnh sát mặc thường phục bằng dao khiến anh này thiệt mạng. Thủ phạm đã bị bắn hạ. Quan chức cấp cao Anh tuyên bố đây là một vụ khủng bố.Hồng Hạnh