Hàn Quốc tìm cách xác thực thông tin Kim Jong-un đến Trung QuốcChính phủ Hàn Quốc đang tìm cách xác thực thông tin một quan chức Triều Tiên cấp cao, có thể là Kim Jong-un, thăm Trung Quốc."Chính phủ của chúng tôi đang tìm cách nắm tình hình, bao gồm những thông tin đó có đúng hay không",  Yonhap  dẫn lời một quan chức Bộ Ngoại giao Hàn Quốc hôm nay. "Thông tin Chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên Kim Jong-un đang thăm Trung Quốc chưa được xác thực".Truyền thông Hàn Quốc và Nhật Bản trước đó đưa tin một chuyến tàu đặc biệt đã tới Bắc Kinh, Trung Quốc, ngày 25/3, làm dấy lên đồn đoán ông Kim Jong-un thăm nước này. Một quan chức Hàn Quốc nói "phía Trung Quốc không cung cấp thông tin" liên quan đến đoàn tàu."Chưa có đủ bằng chứng để kết luận Kim Jong-un đang thăm Trung Quốc... dù khả năng này chưa thể bị loại trừ", một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho biết.Nhiều quan chức Hàn Quốc cho rằng bất kể Kim Jong-un có đang ở Trung Quốc hay không, đây vẫn là dấu hiệu tốt cho bầu không khí hòa giải với Triều Tiên hiện tại. "Triều Tiên có thể tiếp cận Trung Quốc và Nga, ngoài Hàn Quốc và Mỹ, trong khía cạnh quan hệ ngoại giao", theo một trong những quan chức này.Truyền thông quốc gia Triều Tiên, gồm tờ Rodong Sinmun và KCNA, không đưa tin về đoàn tàu sang Trung Quốc. Truyền thông Triều Tiên thường chỉ công bố thông tin khi lãnh đạo nước này sắp kết thúc các chuyến thăm vì lý do an ninh.Năm 2011, cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il thăm không chính thức Trung Quốc trong 7 ngày. Truyền thông Triều Tiên chỉ bắt đầu đưa tin khi ông Kim Jong-il đang trên đường về nước.Như Tâm