Hình ảnh đầu tiên về nghi phạm khủng bố LondonAnh công bố hình ảnh nghi phạm trong vụ tấn công khủng bố London được hỗ trợ y tế sau khi bị cảnh sát bắn.5 người thiệt mạng và ít nhất 40 người bị thương ở London ngày 22/3, sau khi một kẻ tấn công lao xe vào người đi bộ trên cầu Westminster rồi lao vào cổng tòa nhà quốc hội Anh. Tên này đâm một cảnh sát bằng dao trước khi bị bắn hạ.Nghi phạm để râu, nằm trên cáng và được cố định bằng các dây đai màu vàng. Nghi phạm có một miếng dán lớn ở thân trên bên trái, một chân không đeo tất, hai chiếc giày màu nâu nằm dưới đất, theo  Sky News . Xe cứu thương chờ sẵn cạnh nghi phạm.Mark Rowley, cảnh sát London, cho biết kẻ tấn công tử vong sau đó. Chiếc ôtô nghi phạm sử dụng được đăng ký tại Chelmsford, Essex.Cảnh sát Anh đang tìm cách xác định nghi phạm hành động một mình hay có đồng phạm.Vụ khủng bố bên ngoài tòa nhà quốc hội Anh diễn ra như thế nào?Như Tâm