Nghị sĩ Anh trở thành người hùng trong vụ khủng bố ở quốc hộiNghị sĩ đảng Bảo thủ Anh được ca ngợi như người hùng sau khi cầm máu, hô hấp nhân tạo cho một cảnh sát bị thương trong vụ tấn công ngoài tòa nhà quốc hội ở London.Tobias Ellwood, nghị sĩ đảng Bảo thủ và là cựu binh đã lao đến giúp cảnh sát bị kẻ khủng bố dùng dao tấn công trên bên ngoài tòa nhà quốc hội Anh hôm 22/3, theo  NBC News .Ảnh hiện trường cho thấy  Ellwood cố gắng cầm máu, hô hấp nhân tạo cho cảnh sát bị thương.  Ellwood ở lại với viên cảnh sát cho tới khi xe cứu thương đến. Một bức ảnh sau đó cho thấy nghị sĩ này có vết máu mờ trên trán.Cảnh sát Anh sau đó xác nhận Keith Palmer là nhân viên bị thương trong vụ khủng bố. Palmer, 48 tuổi, là thành viên của Lực lượng Bảo vệ Ngoại giao Quốc hội 15 năm qua.Lực lượng chấp pháp Anh tuyên bố họ đang xử lý sự việc "như một vụ tấn công khủng bố", cho đến khi nguyên nhân khác được xác nhận.Ellwood mang quốc tịch Anh và Mỹ. Ông đại diện cho các cử tri miền nam nước Anh từ năm 2005, trở thành người đứng đầu cơ quan ngoại giao Anh phụ trách các vấn đề Trung Đông và châu Phi từ tháng 7/2014.Hôm 22/3, một kẻ tấn công lao xe vào người đi bộ trên cầu Westminster, khiến ba người thiệt mạng và làm bị thương khoảng 40 người. Kẻ tấn công sau đó bị cảnh sát tiêu diệt.Diễn biến vụ tấn công khủng bố bên ngoài tòa nhà quốc hội Anh:Văn Việt