Thông điệp mã hóa vụ khủng bố London được tung lên mạng 24 giờ trước đóThông điệp mã hóa về địa điểm gần hiện trường vụ tấn công được đăng lên một diễn đàn mạng cách thời điểm xảy ra vụ khủng bố London 24 giờ.Một thông điệp mã hóa đăng trên diễn đàn mạng 4chan dường như viết chi tiết vụ tấn công khủng bố nhà quốc hội Anh tại Westminster vào  khoảng 15h hôm 21/3,  một ngày trước khi nó xảy  ra, theo  Mirror.Sau khi vụ tấn công xảy ra, thành viên diễn đàn 4chan bắt đầu đưa ra những suy đoán về bài đăng  lúc 15h ngày 21/3, trước thời điểm vụ tấn công 24 giờ.Bài viết đính kèm ảnh hai khẩu súng,  sử dụng mã Morse gồm các dấu chấm và gạch ngang chỉ dẫn tới một pastebin, ứng dụng web cho phép lập cú pháp riêng cho ngôn ngữ lập trình.Trang pastebin này chứa mã nhị phân qua hai số 0 và 1 mà sau khi giải mã, dẫn tới một vị trí GPS (hệ thống định vị toàn cầu) gần Tháp Big Ben, cách nơi vụ tấn công xảy ra không xa. Người đăng bài ở Đan Mạch, nhưng có thể đã giấu vị trí bằng cách sử dụng mạng riêng ảo (VPN).Hiroyuki Nishimura, người sở hữu diễn đàn 4chan cho biết "sẵn sàng hợp tác với cơ quan thực thi pháp luật".5 người thiệt mạng và ít nhất 40 người bị thương ở London ngày 22/3, sau khi kẻ tấn công lao xe vào người đi bộ trên cầu Westminster rồi lao vào cổng tòa nhà quốc hội Anh. Tên này bị bắn hạ sau khi dùng dao đâm chết một cảnh sát mặc thường phục. Giới chức Anh tuyên bố đây là hành động khủng bố.Mô phỏng vụ khủng bố London: