Khoảnh khắc kẻ mặc đồ đen cầm dao lao vào cảnh sát AnhNhân chứng kể khoảnh khắc người đàn ông mặc đồ đen cầm dao đâm vào một viên cảnh sát sau đó lao về phía hai cảnh sát khác. Quentin Letts, người có mặt ở hiện trường trong vụ khủng bố ngoài tòa nhà quốc hội Anh hôm 22/3, cho biết người đàn ông mặc đồ đen dùng con dao cỡ lớn tấn công viên cảnh sát, theo  CBS News .Letts cho biết kẻ tấn công rút dao mang theo người, đâm viên cảnh sát gục xuống đường, sau đó chạy về phía lối vào tòa nhà quốc hội."Một gã đi qua phía bên phải tôi, tay cầm một con dao lớn và đâm vào sĩ quan cảnh sát. Tôi chưa từng nhìn thấy điều gì như vậy. Tôi không thể tin vào điều mình thấy", Rick Longley, một nhân chứng khác, kể."Kẻ tấn công chạy được khoảng 13 mét. Hai cảnh sát có súng ở tòa nhà quốc hội đã hét lên cảnh báo kẻ tấn công. Sau đó ba tiếng súng vang lên, kẻ tấn công gục xuống", Letts nói.Người đứng đầu cơ quan chống khủng bố London Mark Rowley xác nhận kẻ tấn công và cảnh sát bị đâm đều thiệt mạng.Nghị sĩ Anh Grant Shapps, viết trên tài khoản mạng xã hội Twitter rằng ông đang đi bộ trong tòa nhà quốc hội để bỏ phiếu thì nghe thấy 4 tiếng súng. Cảnh sát nói với các nghị sĩ hãy nằm xuống."Cảnh sát phản ứng tức thì. Khi nghe tiếng động, họ nhìn xung quanh, rút vũ khí ra. Có 4 tiếng súng. Cảnh sát yêu cầu chúng tôi nằm xuống và lui lại", Shapps viết.Cảnh sát Anh tin rằng chỉ có một kẻ tấn công trong vụ khủng bố gần tòa nhà quốc hội. Kẻ tấn công lao xe vào người đi bộ trên cầu Westminster, trước khi rút dao đâm một cảnh sát và chạy về phía cổng ra vào của tòa nhà quốc hội, sau đó bị cảnh sát tiêu diệt.Ít nhất 40 người bị thương và 5 người thiệt mạng, trong đó có có kẻ tấn công và một cảnh sát. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công.Diễn biến vụ tấn công khủng bố ở London:Văn Việt