Putin viếng các nạn nhân thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn NgaTổng thống Vladimir Putin sáng nay đến trung tâm thương mại Winter Cherry, nơi xảy ra vụ cháy làm 64 người thiệt mạng. Interfax  đưa tin ông Putin có mặt ở Winter Cherry, tại thành phố Kemerovo, Tây Siberia từ sáng sớm. Ông đã đặt một bó hoa hồng đến góc tưởng niệm do người dân lập ra gần tòa nhà để bày tỏ lòng thương tiếc với các nạn nhân.Tổng thống vừa tái đắc của Nga và ông Sergey Mejaylo,  đặc phái viên tổng thống tại Siberia, cũng kiểm tra mặt tiền của trung tâm thương mại bị cháy. Ông dự kiến nghe cơ quan chức năng về phòng chữa cháy và giới chức địa phương báo cáo về vụ hỏa hoạn.Lửa bắt nguồn tầng 4 của Winter Cherry vào chiều 25/3, nhanh chóng bao trùm khoảng 1.500 m2. Trong số 64 người thiệt mạng phần lớn là trẻ em theo cha mẹ và bạn bè đến vui chơi ở đây vào dịp cuối tuần, khi kỳ nghỉ ở trường vừa bắt đầu. 25 thi thể đã được nhận dạng, 60 người bị thương đang được điều trị tại bệnh viện.Điện Kremlin trước đó ra thông cáo cho hay Tổng thống Putin "gửi lời chia buồn sâu sắc tới họ hàng và thân nhân của những người thiệt mạng".Giới chức địa phương tuyên bố để tang cho các nạn nhân trong ba ngày, tính từ hôm nay. Văn phòng Công tố viên Nga đã ra lệnh kiểm tra hệ thống chữa cháy tại tất cả các trung tâm thương mại khắp cả nước.Anh Ngọc