Bang Mỹ ra dự luật phạt công ty xây tường biên giới cho TrumpBa nhà lập pháp bang California ra dự luật trừng phạt các công ty muốn tham gia kế hoạch xây tường dọc biên giới Mỹ - Mexico của Tổng thống Donald Trump.Ba nhà lập pháp bang California công bố dự luật Assembly Bill 946 (AB 946) ngày 21/3, sau khi cơ quan Hải quan và Biên phòng Mỹ thông báo muốn có các thiết kế đề xuất cho bức tường biên giới Mỹ - Mexico."Người California xây cầu, không xây tường",  AFP  dẫn lời Phil Ting, một trong ba nhà lập pháp bang California, đảng Dân chủ, cho biết. "Đó là bức tường xấu hổ và chúng tôi không muốn tham gia".AB 946 kêu gọi quỹ hưu trí công cho người lao động California (CalPERS) và quỹ hưu trí công cho giáo viên California (CalSTRS) thanh toán trong vòng một năm các khoản đầu tư nếu có tại những công ty tham gia xây tường biên giới. Ước tính, CalPERS và CalSTRS có các khoản đầu tư lần lượt là 312 tỷ USD và 202 tỷ USD."Các hoạt động đầu tư và đấu thầu phản ánh giá trị của bang", Lorena Gonzalez Fletcher, đồng sáng lập AB 946 cho biết thêm. "Rõ ràng là người dân California không muốn đầu tư vào những giá trị thù hận mà bức tường của Trump thể hiện".Nhiều khu vực khác ở Mỹ cũng có đề xuất tương tự như California. Nily Rozic, nhà lập pháp bang New York, hồi đầu năm trình dự luật kêu gọi bang tẩy chay những công ty tham gia xây tường. Các công ty xây dựng Mexico cũng được cảnh báo không nên tham gia dự án.Trump tuyên bố sẽ xây tường biên giới với Mexico ngay khi bắt đầu chiến dịch tranh cử tổng thống. Ông cáo buộc Mexico để cho tội phạm hiếp dâm và buôn ma túy qua biên giới vào Mỹ.Biên giới Mỹ - Mexico dài khoảng 3.200 km, trải dài trên 4 bang California, Arizona, New Mexico và Texas. Mỹ đã có các rào chắn với tổng chiều dài hơn 1.000 km tại biên giới. Tổng thống Trump nói ông dự kiến xây tường trên 1.600 km đường biên giới, những nơi còn lại dùng chính những vật cản tự nhiên.Bức tường biên giới ngăn người nhập cư của Donald TrumpNhư Tâm