Tàu chiến Mỹ lần đầu tới Myanmar từ sau Thế chiến IITàu vận tải viễn chinh USNS Fall River cập cảng Yangon hôm 21/3, đánh dấu lần đầu tiên tàu hải quân Mỹ cập bến Myanmar kể từ năm 1945.Tàu vận tải viễn chinh cao tốc USNS Fall River (T-EPF 4) tới cảng Yangon, Myanmar hôm 21/3, sau khi thực hiện hành trình từ Sri Lanka. Đây là chuyến thăm đầu tiên của một tàu hải quân Mỹ kể từ khi Thế chiến II kết thúc,  Washington Times  đưa tin.Thủy thủ đoàn dự kiến dừng chân ở Myanmar trong 4 ngày, trước khi tới Malaysia tham gia cuộc diễn tập cứu trợ thảm họa Pacific Partnership. Trong thời gian này, USNS Fall River sẽ tham gia một số hoạt động diễn tập cùng hải quân Myanmar. Đại sứ quán Mỹ cũng tổ chức một buổi biểu diễn với sự tham gia của dàn nhạc Hạm đội 7 hải quân Mỹ."Chúng tôi cảm thấy vinh dự khi cùng tàu USNS Fall River tới Yangon với tư cách khách mời của người dân Myanmar. Xin gửi lời cảm ơn tới chính phủ Myanmar, người dân và hải quân nước này vì chuyến thăm lịch sử này. Chúng tôi cũng mong chờ xây dựng tình bạn lâu dài với Myanmar", chuẩn đô đốc Don Gabrielson, chỉ huy Nhóm tác chiến 73 (TF-73) phát biểu.Quan hệ Myanmar - Mỹ đang được củng cố trong những năm gần đây. Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama đã dỡ bỏ lệnh cấm vận Myanmar từ tháng 10 năm ngoái, không lâu sau khi nước này tổ chức tổng tuyển cử và chấm dứt chính phủ quân sự.Tử Quỳnh