Bộ trưởng Pháp từ chức vì bê bối thuê hai con gái làm trợ lýBộ trưởng Nội vụ Pháp buộc phải từ chức vì bê bối thuê hai con gái tuổi vị thành niên làm trợ lý trong lúc còn đi học và trả lương tới 55.000 Euro.Bộ trưởng Nội vụ Bruno Le Roux hôm 21/3 xin từ chức, vài tiếng sau khi văn phòng Công tố Tài chính tuyên bố điều tra vụ ông thuê hai con gái làm trợ lý. Ông cho biết đơn từ chức đã được  Tổng thống Francois Hollande chấp thuận, theo  Guardian.Vụ tai tiếng xảy ra một tháng sau khi ứng viên tổng thống Francois Fillon bị cáo buộc dùng tiền quỹ công trả lương khống cho người nhà. Khi đó, ông Le Roux là một trong những người đầu tiên kêu gọi minh bạch trong giới chính trị Pháp.Ông Le Roux, 51 tuổi, thừa nhận đã trả lương cho con gái, hiện một người 20 tuổi và một người 23 tuổi, với số tiền 59.500 USD trong bảy năm qua. Họ đã ký 24 hợp đồng ngắn hạn trong thời gian từ 2009 tới 2016 lúc bố còn làm ở quốc hội.Các nghị sĩ Pháp được phép thuê người nhà với điều kiện công việc đó có thật và họ có làm việc. Ông Le Roux tuyên bố hai con đáp ứng đầy đủ yêu cầu và đi làm trong thời gian nghỉ hè. Trong một t uyên bố ngắn gọn vào tối 21/3, ông Le Roux khẳng định mình không làm sai."Tôi khẳng định mình trung thực trong nhân cách cũng như trong mọi hoạt động chính trị", ông nói.Tuy nhiên, theo kênh truyền hình Pháp  TMC , ông Le Roux đang phải chịu sức ép giải thích việc ký hợp đồng thuê con gái trong kỳ nghỉ hè năm 2013, trùng hợp lúc cô này đang thực tập tại công ty mỹ phẩm Yves Rocher tại Bỉ.Ông Le Roux được bổ nhiệm làm bộ trưởng nội vụ tháng 12 năm ngoái, sau khi Tổng thống Hollande tái cơ cấu chính phủ vì Thủ tướng Manuel Valls từ chức để chuẩn bị tranh cử tổng thống.Hồng Hạnh