Người phụ nữ mang khối u nang nặng 33 kgKhối u nang mà người phụ nữ trẻ Mexico mang trong mình có trọng lượng bằng 10 đứa trẻ sơ sinh. Telegraph  đưa tin ca phẫu thuật diễn ra thành công từ năm ngoái tại bệnh viện đa khoa Mexico nhưng chi tiết cụ thể mới được tiết lộ.Người phụ nữ 24 tuổi giấu tên có một khối u nang buồng trứng nặng tới 33 kg, khiến cô gặp khó khăn trong việc vận động, ăn uống, thở và có nguy cơ suy tim. Tuy nhiên, sau khi trải qua ca phẫu thuật cắt bỏ khối u do bác sĩ Erik Hanson Viana thực hiện, cô gái đã có một cuộc sống bình thường như bao người khác."Đây là khối u nang lớn nhất mà tôi từng cắt bỏ", bác sĩ Viana nói. "Nó lớn tới mức chiếm 95% diện tích ổ bụng bệnh nhân. Nó có đường kính nửa mét, với chu vi 157 cm. Từ những nghiên cứu mà tôi từng đọc qua, tôi tin đây là khối u nang khổng lồ nhất từ trước đến nay".Theo Viana, nếu không tiến hành phẫu thuật, bệnh nhân sau này sẽ không thể đi lại và bị suy dinh dưỡng. Tuy nhiên, sau khi mổ, cuộc đời cô đã mở ra một trang mới."Hai ngày sau khi phẫu thuật, cô ấy đã tự mình đi bộ ra khỏi bệnh viện. Do từng phải mang cả khối u nặng 33 kg trên người nên mỗi bước đi lúc bấy giờ của cô ấy giống như thể đang đi trên mặt trăng vậy", bác sĩ Viana nói thêm.6 tháng sau, người phụ nữ trẻ quay trở lại bệnh viện để khám và được xác nhận vết mổ cũng như sức khỏe đã hoàn toàn hồi phục. Cô cũng có thể đứng thẳng lưng như người thường."Hiện cô ấy có thể đi lại mà không cần phải dùng gậy hay các dụng cụ hỗ trợ nào khác, phần bụng bệnh nhân cũng phẳng lì", vị bác sĩ tiết lộ.