Triều Tiên lại phóng nhiều tên lửaNhật Bản cho biết Triều Tiên sáng nay có thể đã phóng một số tên lửa nhưng không thành công.Triều Tiên sáng nay có thể đã phóng một số tên lửa từ thành phố Wonsan nhưng thất bại,  Kyodo  dẫn một nguồn tin từ chính phủ Nhật Bản cho biết. Hiện chưa rõ loại tên lửa được sử dụng.Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga nói Tokyo chưa thể xác nhận Bình Nhưỡng phóng tên lửa hướng về phía Nhật Bản. Nhật Bản luôn thu thập và phân tích thông tin về Triều Tiên."Hàn Quốc và Mỹ biết về vụ phóng tên lửa của Triều Tiên và nghi nó đã thất bại",  Yonhap  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nói.Theo Dave Benham, người phát ngôn Bộ tư lệnh Thái Bình Dương quân đội Mỹ, tên lửa Triều Tiên phát nổ chỉ vài giây sau khi phóng.Triều Tiên hồi đầu tháng phóng 4 tên lửa đạn đạo ra biển Nhật Bản, ba quả trong số này rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế Nhật Bản, khiến Tokyo và Seoul tức tối. Vụ phóng xảy ra chỉ vài ngày sau khi Triều Tiên tuyên bố sẽ đáp trả các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn Quốc.Như Tâm