Cô gái Trung Quốc thuê hơn 900 taxi cầu hôn người yêuMột cô gái Trung Quốc đã thuê toàn bộ taxi trong thành phố, với hơn 900 chiếc, chạy biển quảng cáo điện tử cầu hôn người yêu."Trương Kiếm Phong, em muốn gả cho anh, anh có lấy em không?"- từ 17h đến 19h hôm 16/3, toàn bộ hơn 900 xe taxi ở thành phố Chu Sơn, tỉnh Chiết Giang đồng loạt chạy dòng chữ cầu hôn của một cô gái, theo  SCMP.Ông Viên, giám đốc công ty quảng cáo từ chối tiết lộ danh tính khách hàng, cho biết hai người yêu nhau đã lâu và sắp kết hôn, theo  Sina . Cô gái đã chi hơn 10.000 tệ (1.450 USD) phí quảng cáo. Chiều tối hôm đó tại công viên ven biển thành phố, cô gái một lần nữa hỏi chàng trai:"Em đã sẵn sàng rồi, anh có đồng ý lấy em không?", cô hỏi trong ánh nến lãng mạn, trước sự chứng kiến của bạn bè."Anh nguyện ý cưới em, em hãy gả cho anh nhé!", chàng trai trả lời.Phương thức cầu hôn của cô gái làm dấy lên cuộc tranh luận trên mạng xã hội Weibo."Tôi rất ngưỡng mộ cách cô ấy bày tỏ", một người viết."Đây quả là cách mạnh mẽ để nói cho Trương Kiếm Phong biết cô có tiền", một người khác viết."Cô ấy táo bạo quá. Tôi mà là đàn ông, có lẽ không dám nhận lời, sợ cuộc sống hôn nhân sau này bị chèn ép", một người khác bày tỏ.Hồng Hạnh