Rắn bị bỏ quên trên máy bay MỹMột con rắn được phát hiện đang ngủ trên khoang máy bay Mỹ sau khi bị chủ nhân bỏ quên lúc xuống máy bay. CBS  đưa tin con rắn được phát hiện hôm 19/3 trên chuyến bay của hãng hàng không nội địa  Ravn Alaska. Loài rắn này không độc và cũng không phổ biến ở địa phương.Anna McConnaughy, một nhân chứng, kể rằng cô đang ngồi trên máy bay thì nghe tiếng loa thông báo rằng một hành khách từ chuyến bay trước đã mang con rắn nuôi làm thú cưng lên khoang. Tuy nhiên, người này bỏ quên con vật  khi xuống sân bay .Những bức ảnh cho thấy con rắn dài khoảng 1,5 mét, cuộn tròn trong một chiếc túi, dường như đang ngủ.McConnaughy kể rằng hầu như mọi người không hoảng sợ và đều muốn nhìn thấy con rắn.Một nữ tiếp viên đã nắm lấy nó ở phần bụng và cho vào chiếc túi đựng rác rồi cất lên khoang chứa hành lý. Chuyến bay tiếp tục hành trình như dự kiến.Phát ngôn viên của hãng hàng không William Walsh cho biết chủ nhân của con rắn đã không đăng ký mang vật nuôi theo chuyến đi. Sau khi kết thúc hành trình, anh này thông báo rằng con rắn đã biến mất và có khả năng đang ở trên máy bay.Ông  Walsh không nói rõ loại rắn hay liệu hành khách trên có bị xử phạt không, dù quy định của hãng cấm mang các loài bò sát lên máy bay.Anh Ngọc