Người đàn ông Mỹ gây sốt mạng xã hội vì can hai thiếu niên đánh nhauMột người đàn ông bang New Jersey, Mỹ, nhận được hàng loạt lời tán dương vì can ngăn hai thiếu niên đánh nhau và chỉ rời đi khi chúng bắt tay làm hòa.Video quay cảnh Ibn Ali Miller can thiệp vào vụ ẩu đả giữa hai thiếu niên tại thành phố Atlantic City, bang New Jersey, được đăng lên Facebook ngày 20/3 và đã thu hút hơn 24 triệu lượt xem, theo  AP . Miller tiến vào giữa hai thiếu niên, gọi những người đứng xem là "hèn nhát" khi chỉ biết cầm điện thoại ghi hình."Nhìn xem, họ đang cười kìa", Miller nói, chỉ tay về phía đám đông.Miller khuyên hai thiếu niên cần dừng lại vì họ "đã gần như là những người đàn ông". Miller quyết định sẽ không rời đi nếu hai thiếu niên chưa bắt tay nhau."Thật tốt khi thấy tuổi trẻ biết lắng nghe như vậy", Miller nói với tờ  Press of Atlantic City . Miller gặp vụ đánh nhau khi ra ngoài giúp mẹ. Những sự việc tương tự xảy ra khá nhiều tại Atlantic City và đây không phải lần đầu anh can ngăn.Miller sau đó nhận được hàng loạt lời tán dương, trong đó có từ ngôi sao bóng rổ LeBron James, rapper Snoop Dogg. Hội đồng thành phố Atlantic City dự kiến vinh danh Miller trong cuộc họp 17h hôm nay.Miller hoàn toàn không biết về video trên Facebook cho đến khi bạn bè gọi điện thông báo. "Chúng tôi không dùng mạng xã hội. Nó có mặt tiêu cực và sẽ tốt hơn nếu gia đình tôi không xuất hiện trên đó", anh nói.Như Tâm