Thần đồng 14 tuổi được mời dạy toán ở trường đại học của AnhCậu bé 14 tuổi có khả năng tính toán như máy tính được một trường đại học ở Anh mời làm giảng viên. Yasha Asley, 14 tuổi, được Đại học Leicester nhận làm sinh viên trẻ nhất trong lịch sử trường, nay tiếp tục được mời làm giảng viên,  Sun  hôm 20/2 đưa tin.Yasha được trả lương để giúp đỡ các sinh viên gặp khó khăn với các bài giảng trên lớp. Nhà trường đã nộp đơn lên hội đồng thành phố Leicester để xin phép đặc biệt vì Yasha còn quá nhỏ tuổi."Tôi đang có những năm tươi đẹp nhất trong đời mình. Tôi yêu thích việc đến trường, yêu thích công việc giúp đỡ những sinh viên khác. Tôi cũng không phải mặc đồng phục nữa, thật tuyệt.", Yasha nói.Yasha, sống cùng bố mẹ tại Leicester, được coi là thiên tài nhờ khả năng tính toán như máy tính. Cậu bé đang học năm cuối đại học và có kế hoạch học tiếp lên tiến sĩ.Sau 6 năm học tiểu học, Yasha được tuyển thẳng vào đại học. "Tôi yêu thích toán học vì đây là môn khoa học chính xác. Đó cũng là môn khoa học duy nhất bạn có thể chứng minh điều bạn nói là chính xác.", Yasha nói.Văn Việt