Tổng bí thư trồng cây lưu niệm, thăm Không gian Hồ Chí Minh tại PhápTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng trồng cây đào, tham quan Bảo tàng lịch sử sống và Không gian Hồ Chí Minh tại Pháp. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và ông Patrice Bessas, Thị trưởng thành phố Montreuil, ngoại ô Paris, hôm 25/3 trồng cây đào lưu niệm. Trồng tại công viên Montreuil, c ây đào được coi là  biểu trưng cho sự phát triển trường tồn của quan hệ Việt - Pháp.Tổng Bí thư và Thị trưởng sau đó tham quan Bảo tàng lịch sử sống và Không gian Hồ Chí Minh, theo  TTXVN .Không gian Hồ Chí Minh tại Bảo tàng lịch sử sống và tượng Bác ở công viên Montreuil tạo thành cụm di tích lịch sử về Chủ tịch Hồ Chí Minh khi Chủ tịch hoạt động tại Pháp đầu thế kỷ 20.Không gian được khánh thành ngày 19/5/2000 nhân kỷ niệm 110 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, là nơi trưng bày nhiều hiện vật lịch sử liên quan đến Bác Hồ và cũng là nơi trưng bày thường trực duy nhất của Bảo tàng lịch sử sống."Không gian Hồ Chí Minh tại Montreuil - Một biểu tượng của quan hệ Việt - Pháp, không chỉ là nơi lưu giữ những kỷ vật và hình ảnh sống động về một giai đoạn lịch sử quan trọng hoạt động cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Pháp mà còn là nơi ghi dấu ấn truyền thống quan hệ giữa nhân dân hai nước", Tổng bí thư ghi lưu bút.Tổng bí thư thăm chính thức Pháp từ ngày 25/3 đến 27/3. Trong chuyến thăm, Tổng bí thư đã hội kiến Thủ tướng Pháp Edouard Philippe, Chủ tịch Quốc hội Francois de Rugy, gặp gỡ trí thức trẻ và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại nước này. Tổng bí thư dự kiến có cuộc hội đàm với Tổng thống Pháp Emmanuel Macron nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược Việt - Pháp.Trọng Giáp