Đầu bếp nổi tiếng Pháp kết hợp gan ngỗng với nước phởBếp trưởng Alain Dutournier hôm qua lần đầu giới thiệu món ăn kết hợp giữa món gan ngỗng đặc trưng Pháp với nước phở, trong sự kiện giới thiệu ẩm thực Pháp tại Hà Nội.Tên món ăn là cách chơi chữ, kết hợp giữa tên món thịt hầm (pot au feu) nổi tiếng của Pháp và món phở của Việt Nam.  Món ăn sử dụng nguyên liệu thịt bò và thịt gà Pháp, gan ngỗng, mỳ, các loại rau từ Đà Lạt và nước dùng phở.Làm quen với ẩm thực Việt Nam trong 40 năm nay và đã mở nhà hàng tại Hà Nội cách đây hai năm, ông Dutournier cho biết đây là dịp đặc biệt để ông thể hiện sự gắn kết giữa nền ẩm thực hai nước.Là bếp trưởng năm 1996, Dutournier được trao huân chương quốc công, huân chương văn học nghệ thuật và năm 2011 tiếp tục được thăng hạng trong huân chương quốc công. Trong bảng xếp hạng từ một đến ba sao của Michelin, một nhà hàng được hai sao có chất lượng nấu nướng "xuất sắc", xứng đáng "quay đầu xe" lại để ghé thăm.Sự kiện Gout de France được chính phủ Pháp phát động trên toàn cầu, q uy tụ 2.000 đầu bếp, 150 Đại sứ quán và gần 250.000 người. Sự kiện nhằm tôn vinh nền ẩm thực và nghệ thuật sống kiểu Pháp.Trọng Giáp  (Video:  Trần Quang )