Cháu nội Trump bị gãy chân khi đi trượt tuyết cùng gia đìnhMột cháu trai của Tổng thống Trump bị gãy chân trong chuyến trượt tuyết cùng gia đình ở bang Colorado cuối tuần qua. Theo  TMZ , Tristan, 5 tuổi, con trai của  Donald Jr Trump, gặp tai nạn ở khu nghỉ dưỡng hạng sang Aspen, bang Colorado hôm 19/3. Các nhân viên Mật vụ Mỹ đã nhanh chóng đưa cậu bé tới bệnh viện địa phương chữa trị." Donald Jr gặp họ ở đó và để các con còn lại trên núi với nhân viên Mật vụ", một nguồn tin kể với  Us Weekly . "Họ đã dẫn những đứa trẻ này đi xe trượt tuyết".Sau khi kiểm tra, các bác sĩ đã băng bó chân cho Tristan và để cậu bé xuất viện, trở lại khu nghỉ dưỡng.Tristan là một trong 5 con của  Donald Jr,  nhỏ tuổi thứ hai trong số các cháu của ông Trump. Cậu bé đi nghỉ cùng anh chị em, bố mẹ và cô Ivanka.Ivanka được nhìn thấy bế con trai út Theo, một tuổi, khi đi trên đường phố Aspen cùng các con và cháu. Chồng cô,  Jared Kushner, không đi nghỉ với vợ con. Anh xuất hiện ngoài Nhà Trắng sáng sớm qua.Sau khi thưởng thức kem, Ivanka đã đi ăn trưa và cùng vợ chồng anh trai  Donald Jr vào một cửa hàng cao cấp mua sắm.Trước đó,  Donald Jr chia sẻ trên trang Instagram của mình video tự lái máy bay riêng chở gia đình từ New York đến Aspen."Kai và  Donnie  đang giúp tôi điều khiển  Trump Force One", anh viết, nhắc đến con gái lớn và một con trai. "Cả gia đình đi nghỉ xuân".Các con Trump từng đi nghỉ ở Aspen vào năm 2015, vài tháng trước khi bố tuyên bố tranh cử tổng thống Mỹ.Anh Ngọc