Sao khiêu dâm Mỹ kiện luật sư của Trump tội phỉ bángNgôi sao Stormy Daniels hôm qua đệ đơn kiện ông Michael Cohen, luật sư riêng của tổng thống Mỹ.Michael Avenatti, luật sư của Stormy Daniels, đã đệ đơn lên tòa California kiện ông Cohen tội phỉ báng, một ngày sau khi đài CBS phát sóng cuộc phỏng vấn với nữ diễn viên này về chuyện tình ái với ông Trump hơn 10 năm trước, theo  CNN.Trong đơn kiện,  Daniels  cáo buộc những phát ngôn ngờ vực về mối quan hệ của bà với ông Trump do luật sư Cohen đưa ra đã gây ảnh hưởng đến danh tiếng và đời tư của cô."Ông Cohen muốn truyền đi thông điệp rằng bà Clifford (tên thật của Daniels) là kẻ nói dối, người không đáng tin và những tuyên bố của bà về mối quan hệ với ông Trump không đúng sự thật", đơn kiện có đoạn.Luật sư Avenatti nói thêm rằng "ông Cohen đưa ra lời phủ nhận trong khi thừa biết nó sẽ gây hiểu nhầm hoặc nghi ngờ nghiêm trọng về tính xác thực trong lời nói của bà Clifford".Đơn kiện này là động thái bổ sung trong vụ kiện của Daniels chống lại ông Cohen, ông Trump và công ty trách nhiệm hữu hạn mà ông Cohen thành lập. Theo hồ sơ vụ kiện, luật sư của Daniels và Trump đã ký thỏa thuận im lặng ba ngày trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ 2016, để ngôi sao khiêu dâm giữ kín chuyện ngoại tình với ông Trump năm 2006. Cuộc tình kéo dài trong nhiều tháng và diễn ra không lâu sau thời điểm bà Melania sinh con trai Barron.Bà sau đó được trả 130.000 USD để giữ im lặng về mối quan hệ này. Daniels hiện kiện ông Trump để được giải thoát khỏi thỏa thuận mà bà cho là không có giá trị vì ông Trump không ký tên.Daniels cho hay bà nhiều lần bị luật sư Cohen hăm dọa. Cohen thừa nhận tự trả số tiền trên, khẳng định Tổng thống Trump hay bất kỳ tổ chức nào có liên quan đến ông đều không dính líu tới vụ việc. Nhà Trắng bác bỏ cáo buộc ông Trump có quan hệ với nữ diễn viên.Daniels, sinh năm 1979, tên thật là Stephanie Clifford. Bà trở thành vũ công thoát y tại một câu lạc bộ đêm ở thành phố Baton Rouge năm 17 tuổi. Từ năm 2002, bà đóng phim khiêu dâm trước khi tìm thấy cảm hứng với nghề đạo diễn năm 2004.Hồng Hạnh