Campuchia dừng xuất khẩu sữa mẹ sang MỹCampuchia đã tạm ngưng việc xuất khẩu sữa mẹ sang Mỹ của một công ty chuyên thu mua sữa phụ nữ địa phương.Công ty Ambrosia Labs có trụ sở tại bang Utah, Mỹ, tự xưng là doanh nghiệp đầu tiên xuất khẩu sữa người từ nước ngoài vào Mỹ cho những bà mẹ muốn bổ sung vào chế độ ăn cho trẻ hoặc không đủ sữa cho con bú, theo  AFP.Công ty thu mua sữa mẹ tại Campuchia, đông lạnh và vận chuyển tới Mỹ. Tại đây, sữa sẽ được thanh trùng và đóng túi 147 ml với giá 20 USD. Tuy nhiên, hải quan Campuchia hôm qua xác nhận đã tạm dừng việc xuất khẩu."Chúng tôi đã yêu cầu công ty liên hệ với Bộ Y tế vì sản phẩm này có nguồn gốc từ tạng người, phải được Bộ Y tế cấp phép mà đến nay họ vẫn chưa có giấy phép", Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Campuchia Kun Nhem cho biết.Ông nói thêm chính phủ và doanh nghiệp sẽ sớm bàn bạc để "đưa ra cơ chế cho sản phẩm đặc thù này".Văn phòng của công ty Ambrosia Labs tại Campuchia nằm ở Stung Meanchey, một khu ngoại ô nghèo tại thủ đô Phnom Penh.Văn phòng có tên Khun Meada đã đóng cửa. Phụ nữ địa phương, những người hay bán sữa cho công ty nói rằng việc kinh doanh đã bị đình chỉ không rõ lý do.Chea Sam, 30 tuổi, đã bán sữa suốt ba tháng sau khi sinh con trai."Tôi hút sữa 6 ngày một tuần, kiếm được 30.000 - 40.000 riel (7,5 - 10 USD) một ngày tùy theo lượng sữa hút được", Chea Sam nói."Nhà tôi rất nghèo, bán sữa đã giúp tôi trang trải chi tiêu trong gia đình. Chúng tôi đều khóc khi công ty thông báo tạm dừng thu mua. Chúng tôi muốn tiếp tục kinh doanh", Chea Sam bày tỏ. Cô nói thêm có ít nhất 20 bà mẹ như mình kiếm tiền nhờ bán sữa.Campuchia là một trong những quốc gia nghèo nhất châu Á với thu nhập bình quân đầu người 1.160 USD một năm. Công ty Ambrosia Labs chưa lên tiếng.Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với một nhà báo Campuchia đăng trên Vice.com tuần trước, Bronzson Wood, nhà đồng sáng lập công ty cho biết  thông qua việc thu mua sữa mẹ, công ty muốn khuyến khích phụ nữ địa phương tiếp tục nuôi con bằng sữa mẹ và có nguồn thu nhập ổn định.Hồng Hạnh