Nga thiết kế chiến đấu cơ thế hệ 8 trang bị trí thông minh nhân tạoMáy bay chiến đấu thế hệ 8 của Nga sẽ được trang bị công nghệ, khí tài hiện đại và có khả năng tác chiến ngoài vũ trụ.Tập đoàn Máy bay Thống nhất (OAK) Nga đã sẵn sàng thiết kế mẫu chiến đấu cơ thế hệ thứ 8 nhằm tạo ra một hệ thống chiến đấu hàng không đa năng, được trang bị trí thông minh nhân tạo ở cấp độ cao, theo  Pravda.Nhóm nghiên cứu của OAK sẽ chịu trách nhiệm thiết kế một chiến đấu cơ thế hệ mới có thể đáp ứng mọi thách thức của thế kỷ 21 bao gồm cả hoạt động tác chiến ngoài vũ trụ. Việc xác định chiến đấu cơ này thuộc thế hệ 8 vẫn chưa rõ ràng, bởi ngay cả các tướng lĩnh không quân Nga và phương Tây cũng chưa định hình được chiến đấu cơ thế hệ 6 và 7 sẽ như thế nào.Theo kế hoạch, dòng máy bay chiến đấu hiện đại này sẽ được phát triển theo hướng gồm hai phiên bản có người lái và không người lái (UAV).Với dự án này, phương hướng tác chiến trong tương lai của không quân Nga sẽ thay đổi theo quy tắc các chiến đấu cơ có người lái luôn được hộ tống bởi các UAV có khả năng tác chiến tương đương. Những UAV này có nhiệm vụ thu thập thông tin tình báo, bảo vệ chiến đấu cơ trước những đe dọa từ máy bay và hệ thống phòng không của đối phương.Ngoài ra, UAV thế hệ mới cũng có nhiệm vụ không kích tại các khu vực tác chiến nguy hiểm.Mẫu máy bay chiến đấu thế hệ 8 của Nga sẽ được trang bị các hệ thống tác chiến điện tử hiện đại nhất, hệ thống mô phỏng thực tế ảo, cùng trí thông minh nhân tạo do Nga tự phát triển.Về vũ khí, dòng máy bay mới này sẽ được trang bị tên lửa đạn đạo, được lắp đặt cả bên trong và ngoài thân máy bay. Được trang bị động cơ siêu âm, máy bay còn có khả năng tác chiến ở tầm cao gần quỹ đạo Trái đất và trở về an toàn.Nga đang hoàn thiện tiêm kích tàng hình thế hệ 5 mang tên T-50 trong cuộc chạy đua về công nghệ tàng hình với Mỹ và Trung Quốc. Trong khi Mỹ đã biên chế tiêm kích tàng hình F-22 và F-35, Trung Quốc đưa vào hoạt động tiêm kích J-20, chiến đấu cơ T-50 của Nga vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm cuối cùng và chỉ có thể được biên chế vào không quân trong năm sau.Nguyễn Hoàng