Người đàn ông dọa bom trước Nhà Trắng khai 'thần giao cách cảm' với TrumpNgười đàn ông từ bang Virginia bị cáo buộc dọa bom trước Nhà Trắng khai ông thần giao cách cảm với Tổng thống Donald Trump và sở hữu một tiểu hành tinh.Sean Keoughan, 29 tuổi, bị bắt hôm 18/3 sau khi lái xe ăn trộm tới một chốt kiểm soát Nhà Trắng. Ông bước khỏi xe, nói với các sĩ quan mật vụ về việc sở hữu bom,  Reuters  dẫn lời khai của mật vụ."Có bom trong cốp xe. Đây là một cuộc thử nghiệm",  Keoughan  nói trước khi giơ tay lên và bị còng.Keoughan nói ông có chiếc túi trong cốp xe chứa một tiểu hành tinh. Theo lời khai của ông này, Tổng thống Trump đã yêu cầu ông nói với các sĩ quan nó chứa bom.Nghi phạm khai "thần giao cách cảm" với ông Trump thông qua quy trình cho phép ông liên lạc với các quan chức cấp cao, mật vụ và lực lượng Delta, một đơn vị quân đội tinh nhuệ. Ông cũng khai đã được điều trị tâm lý và dùng "mọi loại thuốc". Ông nói đã hai lần cố tự sát, một lần bằng cách dùng heroin quá liều.Keoughan hôm 20/3 lần đầu xuất hiện tại tòa án quận với các cáo buộc đe dọa và báo tin sai sự thật về việc sử dụng chất nổ. Nếu bị kết án, ông đối mặt 10 năm tù.Trọng Giáp