Nhật Bản giảm giá dịch vụ tang lễ cho người già ngừng lái xeGiới chức Nhật Bản quyết định ưu đãi giá dịch vụ tang lễ cho người cao tuổi nếu họ cam kết không lái xe nữa nhằm giảm thiểu số vụ tai nạn giao thông.Theo  Telegraph , những người cao tuổi tự nguyện giao nộp bằng lái xe cho chính quyền sẽ được giảm 15% phí dịch vụ tại Hwinkaku, công ty  đang điều hành 89 nhà tang lễ ở tỉnh Aichi, miền trung nước Nhật.Aichi  là tỉnh có dân số đông thứ tư ở Nhật Bản, xếp sau Tokyo, Osaka và Kanagawa.  Ưu đãi chỉ được áp dụng cho người cao tuổi sống tại tỉnh.Theo thống kê của  Japan Times , người già trên 75 tuổi gây ra 13% số vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng ở tỉnh Aichi trong năm ngoái.  Nguyên nhân của một số vụ là do lái xe nhầm lẫn giữa chân phanh và chân ga.Bên cạnh đó, tỷ lệ người già bị tước bằng lái được cấp lại bằng là rất thấp, tại Aichi n ăm 2015 là khoảng 2%.Vụ tai nạn gần đây nhất khiến người dân nước này vô cùng bàng hoàng. Một cụ già 87 tuổi d o mất lái đã đâm thẳng vào nhóm trẻ em đang trên đường tới trường và làm một bé trai 6 tuổi tử vong. Người đàn ông  sau đó nói rằng "không nhớ mình đã đi đâu".Đây không phải là đầu tiên tỉnh Aichi khuyến khích người cao tuổi tự nguyện giao nộp bằng lái xe.  Vào tháng 11 năm ngoái, cảnh sát địa phương cũng tặng cho những người trên 75 tuổi phiếu giảm giá 15% mỗi hóa đơn ăn mỳ tại 176 nhà hàng.Các tỉnh khác ở Nhật Bản cũng đang nỗ lực giảm số người cao tuổi lái xe bằng nhiều ưu đãi khác nhau như dịch vụ taxi giá rẻ hoặc giảm giá vé vào nhà tắm công cộng.Nhật Bản đang đối mặt với tình trạng dân số giảm và già hóa. Theo ước tính, đến năm 2055, số người trên 65 tuổi sẽ chiếm 40% dân số.  Chính phủ nước này thậm chí đã cân nhắc bỏ truyền thống tặng chiếc cốc bạc sakazuki cùng lá thư chúc mừng của thủ tướng tới những người sống thọ 100 tuổi.Vào năm 1963, khi chính phủ Nhật Bản lần đầu áp dụng hình thức tặng quà này, 153 chiếc cốc bạc đã được tặng cho những người sống đến 100 tuổi.  Tuy nhiên, con số này đã lên tới 29.000 chiếc cốc vào năm 2014, tiêu tốn 1,7 triệu USD.Theo báo chí địa phương, một số người đã qua đời trước khi nhận được quà mừng.  Trước tình hình này, chính phủ buộc phải xem xét cắt giảm quà cho người cao tuổi.Tuy nhiên, theo truyền thống kính trọng đối với lớp người cao tuổi, chính quyền của Thủ tướng Shinzo Abe cuối cùng đi đến một giải pháp thỏa hiệp đó là thay chiếc cốc đúc bằng bạc nguyên chất bằng một chiếc cốc tráng bạc.Nhật Bản là đất nước có tuổi thọ cao nhất thế giới. Theo số liệu chính thức, năm 2014, tuổi thọ trung bình của phụ nữ Nhật Bản là 86,83 tuổi và đàn ông là 80,5 tuổi.An Hồng