Không quân Croatia gặp thảm họa vì đem tiêm kích đi sửa ở UkraineSau khi sửa chữa tại Ukraine, phi đội tiêm kích MiG-21 của Croatia liên tục gặp trục trặc, ảnh hưởng nghiêm trọng đến khả năng sẵn sàng chiến đấu.Lực lượng cảnh sát quân sự Croatia đang mở cuộc điều tra về hợp đồng mua bán, sửa chữa tiêm kích với Ukraine, sau khi lô chiến đấu cơ MiG-21 gửi đi sửa chữa ở nước này liên tục gặp trục trặc kỹ thuật, khiến 8 trên 12 chiếc máy bay trong phi đội không có khả năng chiến đấu, tờ  Jut arnji Vijesti  tuần trước đưa tin.Th áng 7/2015, không quân Croatia đưa 12 tiêm kích MiG-21 tới Ukraine để bảo dưỡng, sửa chữa. Tuy nhiên khi nhận lại lô tiêm kích này, họ phát hiện chúng thường  xuyên gặp lỗi kỹ thuật, bao gồm hệ thống thủy lực, thiết bị dẫn đường, liên lạc và tiêu thụ nhiều nhiên liệu, với t ổng số lỗi gặp phải lên đến con số 300.Cách đây 10 ngày, một chiếc MiG-21 đã gặp trục trặc kỹ thuật khi cất cánh, nhưng may mắn là phi công đã hạ cánh an toàn.Theo thỏa thuận bảo hành sau sửa chữa,  nhà máy Odesaviaremservis của  Ukraine đã cử 5 chuyên viên tới căn cứ không quân Pleso của Croatia để kịp thời xử lý các sự cố phát sinh. Tuy nhiên, đến nay họ vẫn không thể đư a phi đội MiG-21 trở lại hoạt động bình thường.Bộ Quốc phòng Croatia đã mở cuộc điều tra từ năm 2016, sau khi phi đội MiG-21 của nước này gặp quá nhiều vấn đề. Các điều tra viên của lực lượng cảnh sát quân sự đã phát hiện nhiều điểm khả nghi trong quá trình mua sắm và sửa chữa MiG-21 từ Ukraine.Theo đó, 4 khung thân máy bay trong số này đã quá tuổi thọ hoạt động, trong khi phía Ukraine nói rằng chúng mới chỉ có 850 giờ bay. Động cơ của hai trong số 5 máy bay không có nguồn gốc rõ ràng, số hiệu không trùng khớp với tài liệu kỹ thuật đi kèm.Các điều tra viên tìm ra bằng chứng về hành vi hối lộ của hai thành viên ủy ban kỹ thuật thuộc Bộ Quốc phòng và đã truy tố trước tòa. Tuy nhiên họ muốn mở rộng điều tra để tìm ra những người khác có liên quan.Bộ Quốc phòng Croatia tuyên bố không quân nước này vẫn đủ khả năng bảo vệ không phận, dù không thể thực hiện tất cả các nhiệm vụ như trước đây.  Việc mất 2/3 phi đội MiG-21 buộc Croatia xem xét khả năng cho phép máy bay của các nước NATO bảo vệ không phận của mình."Thật là một thảm họa, điều này không chỉ nguy hại đến an ninh quốc gia mà còn đe dọa đến tính mạng của phi công", nguồn tin của Bộ Quốc phòng Croatia bình luận.Lã Linh