Cầm điện thoại trên xe, Bộ trưởng cảnh sát bang ở Australia bị phạtBộ trưởng Cảnh sát bang New South Wales, Australia bị phạt 250 USD do cầm điện thoại đằng sau vô-lăng ôtô. Bộ trưởng Troy Grant, một nhà lập pháp bang New South Wales, cuối tuần trước bị chặn đường do công tác sửa chữa và trong lúc dừng xe, ông chụp ảnh một con cừu trong chiếc xe gần đó. Khi về đến nhà, ông đăng bức ảnh lên mạng xã hội Twitter.Sau khi bị cảnh báo về hành vi bất hợp pháp, Grant trình diện cảnh sát. Ông bị phạt 250 USD."Tôi không biết điều tôi đã làm là trái pháp luật",  ABC News  dẫn lời ông Grant hôm nay nói.  "Đây là một lời nhắc nhở lớn. Không ai đứng trên pháp luật, kể cả khi bạn là bộ trưởng cảnh sát", ông Grant nói.Theo luật của bang New South Wales, người lái xe chỉ có thể được dùng điện thoại gắn cố định trên xe mà không chạm vào nó, như thiết lập mệnh lệnh điều khiển qua bluetooth hay giọng nói.Luật sử dụng điện thoại trên ôtô ở New South WalesTrọng Giáp