Dính bê bối ảnh khỏa thân, thủy quân lục chiến Mỹ siết kỷ luật mạng xã hộiThủy quân lục chiến Mỹ buộc binh sĩ phải chấp hành kỷ luật sử dụng mạng xã hội sau khi ảnh khỏa thân của các nữ quân nhân bị tung ra trên Facebook.Lực lượng  thủy quân lục chiến Mỹ (USMC) đang dính  bê bối nghiêm trọng khi hàng loạt ảnh khỏa thân của các nữ binh sĩ bị nam đồng đội tung lên một nhóm kín trên Facebook với hơn 30.000 thành viên.  Trước sự chỉ trích của dư luận, USMC buộc phải ban hành một chính sách mới với các quy định nghiêm ngặt hơn đối với hoạt động trên mạng xã hội của binh sĩ,  AP  ngày 20/3 đưa tin.Chính sách mới quy định rõ những hậu quả về mặt pháp lý và chuyên môn đối với các hành vi sai trái trên mạng của quân nhân. Tất cả  binh sĩ USMC được yêu cầu  ký vào bản tuyên bố thừa nhận đã đọc và hiểu các hướng dẫn mới.Loạt điều chỉnh sẽ giúp lãnh đạo USMC có nhiều lựa chọn hơn trong việc xử lý hoặc trừng phạt những quân nhân vi phạm.  Chính sách mới làm rõ các quy tắc hiện hành có thể được sử dụng để truy tố các hành vi khiếm nhã, xúc phạm nhân phẩm người khác trên mạng.Ít nhất 20 nữ binh sĩ USMC đã báo cáo cấp trên về việc hình ảnh riêng tư của họ bị đăng lên mạng xã hội mà không có sự đồng ý. Các nhà điều tra cũng xem xét những bình luận có tính đe dọa và bôi nhọ đi kèm các hình ảnh này.Chính sách mới của USMC quy định rõ những nội dung bị xem là phỉ báng, đe dọa, quấy rối hoặc kỳ thị dựa trên chủng tộc, màu da, giới tính, tuổi tác, tôn giáo, nguồn gốc quốc gia, khuynh hướng tình dục hoặc các tiêu chí khác trên mạng xã hội. Những người vi phạm có khả năng bị truy tố trước tòa án binh."Binh sĩ USMC nên suy nghĩ kỹ trước khi tham gia vào hoạt động trực tuyến có nhiều nghi vấn, cũng như tránh các hành động đe dọa tinh thần, khả năng sẵn sàng chiến đấu và an ninh, hình ảnh của đơn vị hoặc làm ảnh hưởng đến giá trị cốt lõi của chúng ta", tướng Robert Neller, tư lệnh USMC, phát biểu.USMC không phải là quân chủng duy nhất siết kỷ luật sử dụng mạng xã hội của binh sĩ. Các tướng lĩnh lục quân Mỹ cũng đang gửi thông báo mới tới các đơn vị, nhấn mạnh các hành vi sai trái trên mạng của quân nhân sẽ không được dung thứ và phải bị trừng phạt nghiêm khắc.Hòa Việt