Viên kim cương đắt nhất lịch sử sắp được đấu giáVới mức khởi điểm 50 triệu bảng Anh, Pink Star giữ kỷ lục là viên đá quý được định giá cao nhất trong lịch sử.Viên kim cương hồng  Pink Star đ ược trưng bày tại London hôm qua trước khi đưa ra bán đấu giá tại Hong Kong vào ngày 4/4, theo  Sun .Viên đá có trọng lượng gấp đôi viên kim cương màu xanh Oppenheimer Blue  14,62 carat  xác lập kỷ lục vào năm ngoái tại Geneva, với giá 40 triệu bảng Anh (hơn 1.000 tỷ đồng).Công ty DeBeers tìm thấy  Pink Star  tại châu Phi vào năm 1999. Ban đầu, viên kim cương nặng khoảng 132.5 carat. Tuy nhiên sau hai năm mài giũa và đánh bóng viên đá hiện nặng 59.6 carat.Đây là lần thứ hai viên đá được đưa ra đấu giá công khai. Năm 2014,  Pink Star  được bán đấu giá tại Geneva ở mức 52 triệu bảng Anh. Vì người mua không đủ khả năng thanh toán, viên đá được trả lại cho đơn vị đấu giá, công ty đồ trang sức Sotheby's.Nhung Bùi