Hải quân Mỹ phát triển thiết bị lặn tự động diệt thủy lôiThiết bị lặn không người lái Knifefish có thể được triển khai trước tàu chiến để quét và diệt thủy lôi, bảo đảm an toàn cho biên đội tác chiến.Hải quân Mỹ vừa thử nghiệm thành công thiết bị lặn không người lái (UUV) Knifefish có khả năng xác định, phân loại và phá hủy hàng loạt thủy lôi dưới đáy đại dương,  National Interest  ngày 20/3 đưa tin.Thiết bị quét mìn không người lái Knifefish  có hình dáng như một ngư lôi với chiều dài 5,8m, đường kính 533mm và nặng 770 kg. Đây là  một phần trong hệ thống vũ khí của tàu chiến ven biển (LCS), được thiết kế để dò tìm thủy lôi trong vùng nước nông có độ nhiễu cao.Knifefish  được trang bị hệ thống định vị thủy âm (sonar) khẩu độ tổng hợp có băng tần rộng, tần số thấp để phát hiện thủy lôi tàng hình. Thiết bị sonar của Knifefish sẽ phát tín hiệu âm thanh, sau đó phân tích dữ liệu phản hồi để xác định hình dạng, kích thước và khoảng cách tới mục tiêu. Thông tin sẽ được tải vào một module dữ liệu tháo rời, giúp chuyên viên trên tàu mẹ phân tích và xác định các mối đe dọa.Việc sử dụng Knifefish giúp tàu chiến giữ khoảng cách an toàn, tránh xa nguy cơ kích nổ thủy lôi. Chiếc UUV sẽ tìm kiếm thủy lôi thả nổi hoặc được chôn dưới đáy biển trong môi trường nhiễu tín hiệu, đồng thời thu thập dữ liệu môi trường, phục vụ cho mục đích tình báo.Trong bài kiểm tra mới nhất, tàu quét mìn Knifefish đã phát hiện 6 trong 8 thủy lôi, vượt kỳ vọng của hải quân Mỹ. Các kỹ sư Mỹ đang nghiên cứu để tiếp tục hoàn thiện phần mềm của Kniefish, tăng khả năng phát hiện mục tiêu hơn nữa.  Knifefish có khả năng được biên chế ngay trong năm nay.Hạ Vy