Chàng trai cao 58 cm được tôn thờ như thầnChàng trai Ấn Độ 21 tuổi cao 58 cm và nặng chưa đầy 7 kg được tôn thờ là hóa thân của một vị thần đạo Hindu.Manpreet Singh, một thanh niên ở bang Punjab, miền bắc Ấn Độ, được người dân địa phương tôn thờ là hóa thân một vị thần Hindu từ năm 12 tuổi. Hàng ngày, dân làng tới gặp Manpreet để xin ban phước, theo  Sun.Bố mẹ của Manpreet cho biết khi sinh, cậu là một đứa trẻ bình thường nhưng bắt đầu ngừng phát triển khi được 6 tháng tuổi."Chúng tôi không có đủ tiền chữa bệnh cho cháu. Từ lúc chào đời tới nay, chúng tôi đã đưa Manpreet đi khám nhiều bác sĩ. Khoảng 5-7 người kết luận cháu bị bệnh tuyến giáp và có thể chữa trị, chúng tôi đã cho cháu uống nhiều loại thuốc nhưng không có hiệu quả", Jagtar Singh, bố của Manpreet cho biết.Năm lên ba tuổi, Manpreet bắt đầu ngừng nói, ngừng đi. Tuy nhiên, bất chấp bệnh tật, cậu vẫn mang lại niềm vui cho dân làng."Họ hàng và người ngoài đều coi cháu như thần. Ai đến xin cháu ban phước đều toại nguyện khi quay về", Manjeet Kaur, mẹ của chàng trai 21 tuổi nói.  "Không ai bắt nạt con trai tôi vì cháu thấp bé. Chúng tôi cũng không thương hại cháu. Mọi người đều yêu mến và thờ phụng cháu".Manpreet có hai em, đều bình thường. Em gái Jaspreet, 19 tuổi, chịu trách nhiệm chăm sóc anh trai. Gia đình Manpreet cho rằng cậu là người thấp bé nhất thế giới. Họ đang tìm cách đưa Manpreet vào kỷ lục thế giới để kiếm tiền chữa bệnh."Chúng tôi đã xin tư vấn nhiều bác sĩ, họ nói không có hy vọng chữa trị nữa nhưng nếu còn bất kỳ cơ hội nhỏ nào, chúng tôi vẫn cứ mong đợi", ông  Jagtar bày tỏ.Bác sĩ Hemraj tại bệnh viện địa phương cho rằng tình trạng của Manpreet có liên quan đến bệnh tuyến giáp."Ngày nay, khoa học ngày một phát triển và không có gì là không thể. Tôi cho rằng bệnh của cậu ấy có thể chữa được", ông nói.Hồng Hạnh