Đại sứ Mỹ giải thích việc áp thuế với cá da trơn của Việt NamĐại sứ Kritenbrink nói quyết định áp thuế là hoạt động xem xét định kỳ của Mỹ và không làm gián đoạn đáng kể việc xuất khẩu của Việt Nam sang Mỹ.Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink chiều 26/3 cho hay việc  Bộ Thương mại Mỹ (DOC) quyết định áp thuế chống bán phá giá với cá da trơn Việt Nam vào ngày 17/3 là  hoạt động xem xét lại thường xuyên và định kỳ của Bộ này với các mặt hàng nhập khẩu, trong đó có hàng phi lê cá da trơn của Việt Nam."Không có sự gián đoạn đáng kể nào trong việc xuất các mặt hàng của Việt Nam vào Mỹ liên quan đến quyết định nói trên.  Hiện Việt Nam vẫn tiếp cận hoàn toàn đầy đủ thị trường Mỹ, trong đó có việc xuất khẩu các sản phẩm cá da trơn ", Đại sứ nói trong cuộc họp báo chung.Ông  Kritenbrink cũng  dẫn số liệu của đại diện ngành cá da trơn của Việt Nam hồi tháng 1/2018 cho thấy xuất khẩu mặt hàng này vào Mỹ tăng thêm 26 triệu USD, tăng 31%.  Đại sứ đánh giá quan hệ thương mại nói chung giữa Mỹ và Việt Nam có nhiều khía cạnh tích cực. Trong hai thập kỷ qua, thương mại song phương đã tăng gấp 12.000 lần và hiện nay kim ngạch thương mại đạt 53 tỷ USD."Chúng tôi cam kết tiếp tục làm việc với các đối tác Việt Nam về các vấn đề, trong đó có vấn đề cá da trơn. Tôi biết Mỹ tiếp tục là thị trường nhập khẩu cá lớn nhất của Việt Nam", ông Kritenbrink nói.Theo quyết định của DOC, các doanh nghiệp xuất khẩu cá tra, basa của Việt Nam sẽ bị áp dụng mức thuế chống bán phá giá từ 2,39 USD đến 7,74 USD một kg cho giai đoạn rà soát nói trên. Đây là các mức thuế cao nhất từ trước tới nay mà Mỹ áp cho cá tra Việt.Bộ Công Thương Việt Nam cho biết đang phối hợp với Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) cùng các doanh nghiệp xuất khẩu của Việt Nam để trao đổi thông tin và nêu ý kiến với các cơ quan chức năng Mỹ. Bộ cho rằng mức thuế mà Mỹ đưa ra là không khách quan, mang tính bảo hộ quá mức, đề nghị phía Mỹ xem xét, điều chỉnh lại cách xác định mức thuế đối với các công ty liên quan của Việt Nam trên nguyên tắc khách quan, tuân thủ quy định của WTO, công bằng cho tất cả các bên liên quan.Việt Anh