Việt Nam lên tiếng về việc Trung Quốc xây dựng mới ở Hoàng SaĐại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết sẽ xác minh thông tin Trung Quốc xây dựng cảng trái phép ở Hoàng Sa, đề nghị các bên liên quan hành xử có trách nhiệm." Chúng tôi sẽ xác minh thông tin này", b à Nguyễn Phương Trà,  Phó phát ngôn Bộ Ngoại giao hôm nay trả lời câu hỏi về việc Trung Quốc có thể  đang chuẩn bị xây cảng trái phép ở Hoàng Sa của Việt Nam.Công ty vệ tinh tư nhân Planet Labs hôm 6/3 công bố h ình ảnh chụp đá Bắc thuộc quần đảo Hoàng Sa , cho thấy một số hoạt động gần đây của Trung Quốc trên đảo như phát quang đất và có thể là chuẩn bị xây cảng.   Hoạt động cải tạo này đã bị một cơn bão tàn phá hồi năm ngoái.Trung Quốc những năm gần đây đặt trái phép các giàn phóng tên lửa phòng không và chiến đấu cơ ở đảo Phú Lâm, cũng thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.  Đá Bắc là một phần vòng cung đá san hô được dự đoán tạo thành lớp bảo vệ cho Phú Lâm, nơi có các cơ sở dân sự và một trạm thính sát.  Các chuyên gia tin rằng cảng mà Trung Quốc bị nghi xây dựng nhằm hỗ trợ việc lắp đặt thiết bị quân sự phi pháp trên đảo.Bà Trà cho biết  Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và chứng cứ lịch sử khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động xây dựng, cải tạo tại các cấu trúc thuộc khu vực quần đảo Hoàng Sa mà không được sự cho phép của Việt Nam đều là phi pháp."Việt Nam đề nghị các bên liên quan hành xử có trách nhiệm, không có hành động làm phức tạp thêm tình hình, đặc biệt là việc quân sự hóa, đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông”, bà Trà nói.Khánh Lynh