Việt Nam muốn học hỏi mô hình quốc gia khởi nghiệp IsraelThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Việt Nam muốn học hỏi mô hình quốc gia khởi nghiệp của Israel trong cuộc gặp với Tổng thống Reuven R.Rivlin."Chúng tôi muốn học hỏi mô hình quốc gia khởi nghiệp của Israel", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay cho biết trong cuộc hội kiến với Tổng thống Israel Reuven R.Rivlin, theo  chinhphu.vn . Thủ tướng mong "Israel cử chuyên gia sang giúp Việt Nam trong lĩnh vực khởi nghiệp ở các cơ sở sản xuất, trường đại học".Tổng thống Rivlin đang có chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ ngày 19 đến 25/3. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng chuyến thăm này sẽ tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu một số đề nghị để tăng cường quan hệ song phương. Hai nước cần đẩy mạnh hợp tác thương mại, sớm đưa kim ngạch thương mại song phương từ mức 1,3 tỷ USD hiện nay lên 3 tỷ USD.Thủ tướng đề nghị Israel xem xét cung cấp tín dụng ưu đãi cho Việt Nam, nỗ lực đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam – Israel theo lộ trình đề ra, đẩy mạnh hơn nữa hợp tác khoa học công nghệ, đưa khoa học công nghệ trở thành lĩnh vực hợp tác mũi nhọn giữa hai nước, hợp tác an ninh, quốc phòng.Tổng thống Rivlin cho biết Israel luôn chú trọng quan hệ hợp tác với châu Á, trong đó có ASEAN, và coi Việt Nam là quốc gia có vai trò quan trọng trong ASEAN, luôn ủng hộ sự phát triển của Việt Nam. Ông cũng mong muốn hai bên mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực như nông nghiệp, không gian, an ninh quốc phòng.Như Tâm