Người vợ quyền lực mà bình dị của Thủ tướng SingaporeBà Hà Tinh, phu nhân Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, từng được tạp chí Forbes của Mỹ bầu chọn là một trong 100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới.Bà Hà Tinh sinh ngày 27/3/1953 trong một gia đình thương nhân có 4 người con. Bà là vợ hai của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, hiện đảm nhận vai trò tổng giám đốc điều hành quỹ đầu tư lớn nhất của chính phủ Singapore Temasek Holdings.Hồi năm ngoái, trong chuyến thăm Mỹ cùng chồng, bà Hà gây chú ý khi mang một chiếc túi in hình những con khủng long giá chỉ 11 USD. Nhiều người dùng mạng lúc bấy giờ chỉ trích bà vì trang phục quá đơn điệu nếu so sánh với đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama. Tuy nhiên, sau khi biết câu chuyện về cậu thanh niên tự kỷ làm ra chiếc túi, tất cả đều phải thay đổi suy nghĩ.Ngay từ thời đi học, bà Hà đã có thành tích xuất sắc. Bà từng được vinh danh là "Sinh viên của năm" khi theo học trường National Junior College (trường dự bị Đại học Singapore, nay là Đại học Quốc gia Singapore).Năm 1976, bà tốt nghiệp hạng ưu chuyên ngành kỹ thuật điện. Năm 1982, bà nhận bằng thạc sĩ khoa học cùng chuyên ngành trên tại Đại học Stanford, Mỹ.Bà Hà Tinh bắt đầu sự nghiệp với vị trí kỹ sư trong Bộ Quốc phòng Singapore vào năm 1976. Đến năm 1983, bà trở thành giám đốc Cơ quan Mua sắm Quốc phòng thuộc Bộ Quốc phòng, đồng thời kiêm luôn chức phó giám đốc Tổ chức Nghiên cứu Khoa học Quốc phòng Singapore.Quãng thời gian làm việc tại Bộ Quốc phòng đem đến cơ duyên để bà gặp gỡ ông Lý Hiển Long. Họ kết hôn ngày 17/12/1985. Bà và Thủ tướng Singapore có 4 người con, ba trai, một gái. Trước đó, ông Lý từng kết hôn với một bác sĩ gốc Malaysia nhưng bà qua đời vào năm 1982 vì bệnh đau tim.Bà Hà gia nhập Công ty Công nghệ Singapore vào năm 1987 với cương vị phó giám đốc kỹ thuật. Sau đấy, bà trải qua nhiều vị trí khác nhau trước khi lên làm chủ tịch kiêm giám đốc điều hành công ty vào năm 1997. Bà là một trong những người có công lớn cải tổ công ty và đưa nó phát triển mạnh mẽ. Bà cũng giữ vai trò kiến trúc sư trưởng đưa Công ty Kỹ thuật Công nghệ Singapore trở thành công ty kỹ thuật quốc phòng lớn nhất niêm yết trên sàn chứng khoán châu Á.Tháng 1/2002, bà Hà đầu quân cho Temasek Holdings với tư cách giám đốc. Chủ tịch Temasek Holdings lúc bấy giờ, ông S. Dhanabalan, nhận xét bà là người phù hợp nhất cho cương vị lãnh đạo Temasek Holdings bởi "tinh thần sẵn sàng đón nhận rủi ro có tính toán".Tháng 1/2004, bà được bổ nhiệm làm giám đốc điều hành tập đoàn. Kể từ thời điểm đảm nhận cương vị CEO, bà Hà đã nỗ lực để đưa Temasek từ một công ty đầu tư chỉ tập trung ở Singapore mở rộng hoạt động sang cả châu Á cùng nhiều khu vực khác trên thế giới.Bà Hà cũng có bề dày kinh nghiệm làm việc trong các cơ quan chính phủ, tiêu biểu là vị trí chủ tịch Viện nghiên cứu Tiêu chuẩn và Công nghiệp Singapore hay phó chủ tịch Ban Năng suất và Tiêu chuẩn Singapore, phó chủ tịch Ban Phát triển Kinh tế.Bà Hà từng xuất hiện trong hàng loạt bảng xếp hạng những người có quyền lực và sức ảnh hưởng trên toàn cầu. Năm 2007, bà được tạp chí  Time  bình chọn vào danh sách "100 đàn ông và phụ nữ có tầm ảnh hưởng" giúp định hình thế giới. Cùng năm này, Forbes xếp bà đứng vị trí thứ ba trong danh sách những phụ nữ quyền lực nhất thế giới. Bà chỉ đứng sau Thủ tướng Đức Angela Merkel và phó thủ tướng Trung Quốc khi đó Ngô Nghi.Năm 2011, bà nằm trong bảng xếp hạng "50 người người có ảnh hưởng nhất thế giới" do tạp chí    Bloomberg    Markets  bình chọn. Năm 2016,  bà xếp thứ 30 trong danh sách "100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới" của  Forbes.Chiếc túi giá rẻThủ tướng Singapore Lý Hiển Long và phu nhân Hà Tinh hồi năm ngoái có chuyến thăm Mỹ nhân kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.  Đây là chuyến thăm chính thức cấp nhà nước đầu tiên của một thủ tướng Singapore tới Mỹ trong hơn 30 năm.Tại lễ tiếp đón ở Nhà Trắng, bà Hà được nhìn thấy cầm chi ếc túi nhỏ màu xanh, mặc bộ quần áo họa tiết hoa tối màu, đi sandal bệt. Bên cạnh bà là đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama với chiếc váy ren màu vàng nổi bật.Chiếc túi bà Hà mang theo gây chú ý bởi nó chỉ có giá 11 USD. Nhiều người cho rằng nó không phù hợp với một sự kiện trang trọng như lễ tiếp đón tại Nhà Trắng.Tuy nhiên, phản ứng của mọi người lập tức thay đổi sau khi phát hiện ra chiếc túi trên là một sản phẩm do Seetoh Sheng Jie, 19 tuổi, sinh viên trường tự kỷ Pathlight Singapore, thiết kế.Hiệu trưởng trường Pathlight, Linda Kho, cho hay bà Hà đã mua chiếc túi trong một sự kiện gây quỹ nhưng nhà trường không nghĩ bà sẽ mang nó đến Washington."Chúng tôi rất bất ngờ và vinh dự khi bà chọn chiếc túi này cho chuyến thăm chính thức", hiệu trưởng Kho nói. "Bà ấy nổi tiếng là một người bình dân và thực tế, việc bà mang một chiếc túi chưa đến 20 SGD trong một sự kiện tầm cỡ quốc tế cho thấy bà thực sự tự tin và chân thật".Theo cha Seetoh, con trai ông vô cùng hạnh phúc khi hay tin bà Hà mang túi do mình thiết kế sang Mỹ.Nhà trường cho biết doanh số bán chiếc túi này đã nhảy vọt từ 200 chiếc trong vòng 4 tháng lên 200 chiếc chỉ trong một ngày, thậm chí cháy hàng, sau khi những hình ảnh của bà Hà được chia sẻ rộng rãi.Vũ Hoàng