Trung Quốc bị tố ngắm bắn tên lửa DF-16 vào Đài LoanĐài Loan cho rằng Trung Quốc đang ngắm bắn các tên lửa tầm trung DF-16 về phía hòn đảo.DF-16 có khả năng tấn công chính xác nhằm vào Đài Loan và chúng đã được lực lượng tên lửa Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) triển khai,  AFP  dẫn lời Feng Shih-kuan, người đứng đầu cơ quan phòng vệ Đài Loan, hôm nay nói.Feng không tiết lộ số lượng và địa điểm Trung Quốc triển khai tên lửa. Đài Loan trước đó cho biết Trung Quốc nhắm bắn hòn đảo với khoảng 1.500 tên lửa. Đây là lần đầu tiên cơ quan phòng vệ hòn đảo xác nhận trong số này có DF-16.Trung Quốc "khoe" DF-16 trong cuộc duyệt binh tại Bắc Kinh năm 2015 kỷ niệm 70 năm phát xít Nhật Bản đầu hàng đồng minh. Giới chuyên gia quân sự nhận định DF-16 có tầm bắn từ 1.000 đến 1.500 km, mang theo hai hoặc nhiều hơn đầu đạn để tấn công đa mục tiêu và có tầm bắn tới căn cứ quân sự Mỹ ở Okinawa.Khi được hỏi Đài Loan ứng phó với mối đe dọa mới như thế nào, Feng trả lời hòn đảo có hệ thống phòng thủ tên lửa PAC-3 có thể đánh chặn DF-16.Theo Feng, 6 cuộc tập trận gần đây của Trung Quốc ở Tây Thái Bình Dương và Bắc Kinh điều tàu sân bay Liêu Ninh đi qua eo biển Đài Loan là hành động nhằm "ép hòn đảo làm theo kế hoạch của Bắc Kinh trong phát triển quan hệ xuyên eo biển".Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Đài Loan tách ra khỏi Trung Quốc năm 1949, sau một cuộc nội chiến. Quan hệ giữa hai bên trở nên xấu đi kể từ khi bà Thái Anh Văn, ủng hộ Đài Loan tách khỏi Trung Quốc, trở thành lãnh đạo hòn đảo vào tháng 5/2016.Như Tâm