FBI xác nhận đang điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử MỹGiám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ hôm nay lần đầu xác nhận cơ quan này đang điều tra cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống năm 2016.Cục Điều tra Liên bang (FBI) "đang điều tra những nỗ lực của chính phủ Nga nhằm can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống 2016",  AFP  dẫn lời Giám đốc FBI James Comey hôm nay phát biểu trong phiên điều trần trước Ủy ban Tình báo Hạ viện.Ông Comey cho biết FBI còn "điều tra bản chất các mối liên hệ giữa những cá nhân tham gia chiến dịch tranh cử cho Donald Trump với chính phủ Nga, liệu có sự phối hợp nào giữa hai bên hay không".Trước đó, trong bài phát biểu bắt đầu phiên điều trần, chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Devin Nunes, đảng Cộng hòa, nói ủy ban "chưa có bằng chứng cho thấy có quan chức trong các chiến dịch tranh cử tại Mỹ thông đồng với Nga".Cộng đồng tình báo Mỹ công khai cáo buộc Nga tấn công mạng Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ hồi năm ngoái và gợi ý rằng vụ tấn công được thực hiện nhằm mục đích giúp ông Trump thắng cử. Moscow phủ nhận mọi cáo buộc.Theo Adam Schiff, đảng Dân chủ, phó chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện, hiện chưa rõ có người Mỹ nào hỗ trợ các đợt tấn công mạng, cáo buộc do Nga thực hiện, hay không.Trump hay trợ lý của ông có liên hệ với Nga không phải là có tội, Schiff nói. "Mặt khác, nếu chiến dịch của Trump hoặc ai đó có liên quan hỗ trợ hoặc tiếp tay cho người Nga, thì đó không chỉ là tội nghiêm trọng. Nó còn thể hiện sự phản bội gây sốc đối với nền dân chủ của chúng ta".Như Tâm