Nga thề trả đũa phương Tây sau một loạt lệnh trục xuấtMoscow lên án các nước ủng hộ Anh trong vụ cựu điệp viên Nga bị đầu độc và thề sẽ đáp trả.Bộ Ngoại giao Nga ngày 26/3 "phản đối quyết liệt" với các lệnh trục xuất của phương Tây, cho hay sẽ đáp trả "hành động thiếu thân thiện", theo  Guardian.Tuyên bố này của Moscow được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ trục xuất 60 nhà ngoại giao của Nga, bị nghi là các nhân viên tình báo, để phản đối vụ đầu độc  cựu gián điệp hai mang ở Anh.  Nhà Trắng cũng ra lệnh đóng cửa lãnh sự quán Nga tại thành phố Seattle, do lo ngại về hoạt động phản gián, bởi nó nằm gần một căn cứ hải quân.24 nước, trong đó có  16 nước thuộc Liên minh châu Âu (EU), đồng loạt trục xuất các nhà ngoại giao Nga.Ông  Alexei Chepa, Phó chủ nhiệm Uỷ ban các vấn đề đối ngoại của Duma Quốc gia Nga, cho rằng Moscow "phải trục xuất các nhà ngoại giao của các nước này". Ông cho hay Nga không cho phép mình "bị bắt nạt" và Moscow phải đáp trả mạnh hơn.  Đại sứ quán Nga tại Mỹ còn đăng trên Twitter thăm dò về việc lãnh sự quán nào của Mỹ ở Nga nên bị đóng cửa, trong số các cơ quan đại diện ở  St Petersburg, Yekaterinburg và Vladivostok.Cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái Yulia bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok ở thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Anh cáo buộc Nga đứng sau cuộc tấn công, nhưng Moscow nhiều lần bác bỏ. Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga còn Nga đáp trả bằng hành động tương tự với cùng số lượng nhà ngoại giao Anh.Khánh Lynh