Phi cơ Nam Sudan chở 45 người lao xuống đất, cháy rụiMột phi cơ Nam Sudan chở 45 người lao xuống đất trong lúc hạ cánh rồi bốc cháy, làm ít nhất 37 người bị thương và chưa rõ số phận những người còn lại.Phi cơ South Supreme Airlines chở 45 người lao xuống đất trong lúc hạ cánh xuống sân bay thành phố Wau, tây bắc Nam Sudan, ngày 20/3."Có 40 hành khách và 5 thành viên tổ bay. Tôi không có thêm thông tin nào khác",  AFP  dẫn lời Gabriel Ngang, quản lý South Supreme Airlines, cho biết. Phi cơ cất cánh từ thủ đô Juba."37 hành khách đã được đưa tới bệnh viện sau khi được sơ cứu. Chúng tôi đã cho 31 người xuất viện", Bộ trưởng Thông tin Nam Sudan Bona Gaudensio nói. Ông không nhắc đến 8 người còn lại nhưng khẳng định không có ai thiệt mạng trong tai nạn.Paul Charles, kỹ sư tại sân bay, cho biết một số hành khách đã tự thoát hiểm an toàn. Thời tiết trong khu vực không được tốt vào thời điểm xảy ra tai nạn."Tầm nhìn giờ vẫn chưa tốt. Phi cơ hạ cánh từ đông sang tây rồi lao xuống đường băng. Tôi nghĩ phi công không nhìn rõ đường băng", Charles kể lại.Hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội cho thấy có cột khói đen bốc lên từ phi cơ. Phi cơ sau đó cháy rụi, chỉ còn phần đuôi có biểu tượng South Supreme Airlines.Như Tâm