Kẻ cướp súng giằng co ba phút với nữ cảnh sát ở sân bay ParisCamera an ninh trong sân bay ở Paris ghi lại hình ảnh nghi phạm cố gắng cướp súng của một sĩ quan nữ vài giây trước khi bị bắn chết. Kẻ tấn công ở sân bay Orly hôm 18/3 là Ziyed Ben Belgacem, 39 tuổi. Hắn cầm khẩu súng lục, gí lên đầu nữ binh sĩ từ phía sau, giằng co với cô nhằm cướp súng trường tấn công để bắn người trong sân bay, theo  Sun.Cách đó vài mét là hành khách xếp hàng kiểm tra an ninh hành lý. Cuộc vật lộn diễn ra trong khoảng ba phút. Cảnh sát chống khủng bố chạy tới và bắn hạ Belgacem. Hắn vẫn nằm trên sàn trong lúc cảnh sát có vũ trang rà soát sân bay."Ta chết vì thánh Allah. Kiểu gì mọi người cũng sẽ chết", Francois Molins, Ủy viên công tố viên Paris dẫn lời Belgacem nói trước khi bị tiêu diệt bằng 8 viên đạn.Nghi phạm từng bị điều tra do liên quan đến Hồi giáo cấp tiến nhưng không bị liệt vào danh sách những kẻ gây rủi ro cao, từng đi tù vì dùng ma túy và cướp có vũ trang. Belgacem sinh ra ở Pháp, bố mẹ là người Tunisia. Trước khi tới sân bay, hắn đã dùng súng đe dọa và cướp xe hơi của một phụ nữ. Chiếc xe được tìm thấy gần sân bay Orly.Vụ việc xảy ra khi Pháp vẫn trong tình trạng cảnh giác cao sau một loạt cuộc tấn công khủng bố khiến 230 người thiệt mạng trong hai năm qua. An ninh cũng đang là mối quan tâm lớn khi Pháp chuẩn bị tổ chức bầu cử tổng thống từ 23/4 đến 7/5.Hồng Hạnh