Trung Quốc cảnh báo Mỹ về hợp đồng vũ khí với Đài LoanTrung Quốc đề nghị Mỹ chấm dứt thỏa thuận mua bán vũ khí với Đài Loan để bảo đảm quan hệ Mỹ - Trung.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh hôm 20/3 khẳng định nước này phản đối bất kỳ hợp đồng mua bán hoặc nâng cấp vũ khí nào giữa Mỹ và Đài Loan. Việc hỗ trợ phòng thủ cho Đài Loan được Trung Quốc coi là tình huống rất nhạy cảm. Bắc Kinh cũng hy vọng Washington sẽ hiểu sự nghiêm trọng khi bán vũ khí cho Đài Bắc,  Japan Times  đưa tin.Bà Hoa kêu gọi Mỹ tuân thủ chính sách "Một Trung Quốc", "ngừng mọi hợp đồng quân sự với Đài Loan" để bảo đảm quan hệ Mỹ - Trung cũng như hòa bình và ổn định tại eo biển Đài Loan. Tuyên bố trên được đưa ra một ngày sau khi Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson kết thúc chuyến thăm Trung Quốc.Dưới thời cựu tổng thống Barack Obama, Mỹ đã hủy hợp đồng trị giá 1 tỷ USD để nâng cấp và trang bị vũ khí mới cho 140 chiếc tiêm kích F-16 của Đài Loan. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Donald Trump lại tỏ ý sẵn sàng cung cấp các hệ thống vũ khí hiện đại cho hòn đảo."Chúng tôi hoan nghênh động thái như vậy, nhưng điều quan trọng hơn là chúng tôi được tự quyết định nhu cầu mua vũ khí",  bà Lô Ngọc Linh, một nhà lập pháp Đài Loan cho biết.Đài Loan tuần trước công bố báo cáo quân sự, công khai tuyên bố rằng hòn đảo có khả năng phóng tên lửa về phía Trung Quốc đại lục. Chính quyền Đài Loan cho biết sẽ tìm cách tăng cường sức mạnh quân sự bằng việc đặt mua loại máy bay có khả năng cất hạ cánh thẳng đứng và hoạt động trên đường băng ngắn (V/STOL), với ứng viên hàng đầu là tiêm kích tàng hình F-35B của Mỹ.F-35B - tiêm kích Đài Loan đang muốn sở hữuTử Quỳnh