Trump sắp có cháu thứ 9Vợ chồng con trai thứ hai của Tổng thống Mỹ Donald Trump sắp chào đón đứa con đầu lòng, cháu thứ 9 của ông.Eric Trump biết tin vợ là  Lara mang thai vào đúng ngày sinh nhật anh hồi tháng một. Đó là  một bé trai và vợ chồng anh muốn đặt tên là Charlie nhưng cái tên này đã dành cho chú chó của họ.Hai người cho hay ông Trump rất xúc động khi nghe các con thông báo tin vui."Bố của Eric đã rất vui mừng", Lara, 34 tuổi, kể. "Chúng tôi cứ lo ông ấy sẽ buột miệng nói ra điều đó ở một cuộc họp báo".Lara nói với tạp chí  People  rằng cô nghĩ Eric, 33 tuổi, sẽ là một ông bố tuyệt vời. Anh trai Don Jr đã có 5 con, trong khi chị gái Ivanka đã là người mẹ ba con."Các cháu rất thích chơi với anh ấy. Anh ấy là một người chú đáng yêu. Anh ấy đã xem Frozen rất nhiều lần", cô nói, nhắc tới bộ phim hoạt hình nổi tiếng được trẻ em yêu thích.Eric phụ trách điều hành các sân golf trong tập đoàn gia đình, còn L ara từng là một huấn luyện viên thể hình và người mẫu trước khi bước chân vào lĩnh vực sản xuất truyền hình."Tôi bị mệt ngay từ khi bắt đầu có thai. Điều này khiến tôi bất ngờ vì tôi là một người rất chăm vận động và khi cơ thể trở nên rã rời, tôi không tin điều đó lại xảy ra với mình", cô nói. "Nhưng hiện giờ tôi cảm thấy thực sự rất khỏe".Eric cũng không giấu giếm mơ ước có một tổ ấm nhỏ."Có thể khi cuộc chạy đua chính trị khắc nghiệt qua đi, chúng tôi sẽ bắt đầu chú trọng vào chuyện con cái", anh nói trong chiến dịch tranh cử tổng thống của bố.Cháu trai của ông Trump dự kiến chào đời vào tháng 9 tới.Anh Ngọc