Tập đoàn quốc phòng Trung Quốc khoe loạt vũ khí mớiTập đoàn Công nghiệp phương Bắc Trung Quốc tung video giới thiệu hàng loạt vũ khí hiện đại dành cho thị trường xuất khẩu.Tập đoàn Công nghiệp phương Bắc Trung Quốc (NORINCO) hôm 19/3 tung ra đoạn video  quảng cáo n hiều loại vũ khí hiện đại được nước này sản xuất phục vụ mục đích xuất khẩu, theo  People's Daily .Trong video này, NORINCO  giới thiệu loạt khí tài hạng nặng  như xe tăng chiến đấu chủ lực, xe chiến đấu bộ binh, pháo phản lực phóng loạt, tên lửa chống tăng có điều khiển, trực thăng tấn công, pháo hạm và cả máy bay không người lái mang tên lửa thông minh .NORINCO là một trong những tập đoàn quốc phòng hàng đầu của Trung Quốc, chuyên sản xuất phương tiện như xe tăng, thiết giáp, thiết bị quang - điện tử, chất nổ và súng đạn. Hãng này đã cho ra đời nhiều sản phẩm như vũ khí có độ chính xác cao, hệ thống phòng không và chống tên lửa, cũng như vũ khí bộ binh.Video được tung ra trong thời điểm Trung Quốc tiếp tục tăng ngân sách quốc phòng, tăng cường đầu tư cho quân đội nhằm thu hẹp khoảng cách công nghệ quân sự với phương Tây. Ngân sách quốc phòng của Trung Quốc trong năm 2017 là 151,43 tỷ USD, tăng 7% so với năm ngoái và chiếm 1,3% GDP nước này.Theo các chuyên gia quân sự, ngoài việc khoe tiềm lực quốc phòng, video này của NORINCO còn nhằm mục đích tìm kiếm các khách hàng tiềm năng mua vũ khí Trung Quốc.Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng Trung Quốc hiện chỉ có thể cạnh tranh nhờ yếu tố giá rẻ so với đối thủ Nga và Mỹ. Vũ khí Trung Quốc đã xuất hiện trong nhiều cuộc xung đột gần đây, tuy nhiên chúng vẫn chưa thực sự thuyết phục được khách hàng về độ tin cậy và thường bị chê là bản sao chưa hoàn hảo của vũ khí nước ngoài.Tử Quỳnh