Nhật, Pháp tuyên bố ủng hộ tự do hàng hải ở châu Á-Thái Bình DươngThủ tướng Nhật Bản tuyên bố nước này và Pháp ủng hộ "một trật tự hàng hải tự do và cởi mở" ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. "Ông Francois và tôi nhất trí về tầm quan trọng của việc đảm bảo một trật tự hàng hải tự do, cởi mở ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, tiếp tục ủng hộ sự ổn định và thịnh vượng trong khu vực",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cho biết trong cuộc họp báo chung với Tổng thống Pháp Francois Hollande tại Paris ngày 20/3.Thông điệp trên được cho là nhằm vào Trung Quốc, nước đơn phương đòi chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, gây quan ngại cho Nhật Bản và phương Tây về việc Bắc Kinh tăng cường hiện diện quân sự trong vùng biển này.Nhật Bản có kế hoạch đưa chiến hạm lớn nhất di chuyển qua Biển Đông trong ba tháng, bắt đầu từ tháng 5. Đây sẽ là lần thể hiện sức mạnh hải quân lớn nhất của Nhật Bản từ sau Thế Chiến II. Trung Quốc tuyên bố sẽ phản ứng cứng rắn nếu Nhật Bản tạo ra rắc rối ở Biển Đông.Văn Việt