Đón chủ tịch Trung Quốc, ngoại trưởng Mỹ có thể bỏ họp với NATONgoại trưởng Mỹ Rex Tillerson dự kiến không dự họp với Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) khi lãnh đạo Trung Quốc đến thăm trong tháng sau.Ông Tillerson cùng Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đến thăm trong hai ngày 6-7/4, do đó ông không dự cuộc họp đầu tiên với các ngoại trưởng NATO,  Reuters  dẫn tin từ một số quan chức Mỹ cho hay .  Sau đó, Ngoại trưởng Mỹ sẽ lên đường thăm Nga  vào ngày 12/4 .Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ  Mark Toner chưa đưa ra bình luận về các thông tin trên.Cuộc gặp của ngoại trưởng 28 nước thành viên NATO dự kiến diễn ra vào hai ngày 5-6/4 tại  Brussels, Bỉ.  Một cựu quan chức Mỹ đánh giá nếu ông Tillerson bỏ họp với NATO rồi thăm Nga, Washington có vẻ muốn làm thân với Moscow.Ngoại trưởng Mỹ là người từng làm việc với chính phủ Nga trong nhiều năm khi là giám đốc điều hành của hãng  Exxon Mobil. Ông cũng từng nêu nghi vấn lệnh trừng phạt Nga có thể gây hại cho các doanh nghiệp Mỹ.Khánh Lynh