Bồi bàn Mỹ bị sa thải vì hỏi khách hàng chứng nhận cư trúMột bồi bàn trong nhà hàng ở South California bị sa thải vì yêu cầu khách hàng chứng minh họ là cư dân hợp pháp.Quản lý nhà hàng Saint Marc ở Huntington Beach sau khi biết chuyện đã xin lỗi khách hàng và sa thải nhân viên. Chuyện này được khách hàng  Diana Carrillo  đưa lên Facebook và chia sẻ hơn 1.000 lần, thu hút hàng trăm bình luận, theo  BBC.Một số người cho rằng Diana Carrillo đã đưa tin vịt. Tuy nhiên, cô gái gốc Mexico cho biết: "Tôi chưa từng bị phân biệt đối xử như vậy trước đây. 4 người chúng tôi đều sinh ra ở Mỹ".Carrilo kể rằng họ cùng tới nhà hàng hôm 11/3 và bị sốc vì cách phục vụ của bồi bàn."Khi tôi vừa ngồi xuống, bồi bàn tiến đến, không hề chào hỏi mà đòi tôi trình giấy chứng nhận cư trú. Tôi lấy ra đưa anh ta mà nghẹn lời. Tôi choáng váng, cực kỳ sốc", cô nói.Bồi bàn cũng yêu cầu hai người bạn và chị gái cô trình giấy."Tôi phải chắc chắn các cô là người ở đây vì tôi chưa từng phục vụ các cô bao giờ", Carrillo kể lại."Tôi cho rằng rất nhiều người nghĩ họ có quyền phân biệt đối xử với người khác công khai hơn trước đây", Carillo nhận xét, nhắc đến bài phát biểu đắc cử tháng 11 năm ngoái của Tổng thống Mỹ Donald Trump về hạn chế người nhập cư và xây tường dọc biên giới Mexico."Nhiều ý kiến cho rằng tôi đăng tin vịt. Không may là điều đó thực sự đã xảy ra với tôi và ba người khác. Chúng ta phải khiến mọi người nhận thức và giải quyết nạn phân biệt chủng tộc".Sau khi bày tỏ bất bình với quản lý, 4 cô gái quyết định rời nhà hàng, mặc dù ông này đã đề nghị họ tới khu vực khác ngồi. Kent Bearden, giám đốc điều hành nhà hàng xác nhận người bồi bàn đã bị sa thải."Cậu ấy đã không phục vụ khách đúng quy định công ty đề ra và đó là lý do khiến cậu ấy bị sa thải", ông nói.Hồng Hạnh