Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc Đức hỗ trợ nhóm đảo chínhThổ Nhĩ Kỳ cáo buộc Đức hỗ trợ cho mạng lưới giáo sĩ Hồi giáo tại Mỹ, bị cáo buộc đạo diễn vụ đảo chính năm ngoái.Đức và Thổ Nhĩ Kỳ căng thẳng khi Berlin cấm một số bộ trưởng của Ankara phát biểu trước cuộc mít tinh của người Thổ Nhĩ Kỳ sinh sống ở Đức trước thềm cuộc trưng cầu dân ý vào tháng tới, viện dẫn lý do an ninh công cộng, theo  Reuters .Hôm 18/3, tạp chí Đức  Der Spiegel  đăng cuộc phỏng vấn với cơ quan tình báo nước ngoài Đức BND, cho rằng Ankara đãn nỗ lực thuyết phục Berlin tin giáo sĩ lưu vong  Fethullah Gulen phải chịu trách nhiệm trong cuộc đảo chính quân sự ở Thổ Nhĩ Kỳ năm ngoái."Thổ Nhĩ Kỳ đã cố gắng thuyết phục chúng ta ở mọi cấp độ song đến nay chưa thành công",  Der Spiegel  dẫn lời đại diện BND  Bruno Kahl.Ibrahim Kalin, n gười phát ngôn của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  Tayyip Erdogan nói tuyên bố của Kahl là bằng chứng cho thấy Đức ủng hộ mạng lưới của Gulen, bị Ankara coi là "Tổ chức Khủng bố Gulen" hay "FETO"."Đó là một nỗ lực vô hiệu hóa tất cả thông tin chúng tôi đã gửi cho họ về FETO. Đây là một dấu hiệu cho thấy họ ủng hộ FETO",  Kalin nói.Theo người phát ngôn của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, Đức bảo vệ FETO vì đó là "công cụ hữu ích để chống Thổ Nhĩ Kỳ".Đức chưa đưa ra bình luận về tuyên bố của Kalin.Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc những người thuộc mạng lưới Gulen chịu trách nhiệm cho vụ đảo chính quân sự bất thành tháng 7/2016. Một nhóm binh sĩ nổi dậy đã khống chế xe tăng, trực thăng, chiến đấu cơ để tấn công quốc hội và cố gắng lật đổ chính phủ. Hơn 240 người chết trong cuộc đảo chính.  Giáo sĩ Gulen, cựu đồng minh của ông Erdogan sống lưu vong ở Mỹ từ năm 1999, bác bỏ các cáo buộc và lên án cuộc đảo chính.Văn Việt