Màn đánh chặn gây thất vọng của tên lửa Patriot Mỹ trong tay Arab SaudiViệc tên lửa phiến quân Houthi gây chết người ở thủ đô Riyadh khiến uy lực lá chắn Patriot của Arab Saudi bị nghi ngờ.Quân đội Arab Saudi tuyên bố hệ thống phòng không Patriot PAC-2 của họ đã bắn hạ ít nhất 7 tên lửa đạn đạo do phiến quân Houthi ở Yemen phóng vào thủ đô Riyadh và một số thành phố phía nam của nước này đêm 25/3 .Tuy nhiên, hãng thông tấn nhà nước  SPA  sau đó đưa tin một người chết và hai người bị thương do tên lửa của phiến quân phóng vào thủ đô Riyadh. Đây là nạn nhân đầu tiên ở Riyadh thiệt mạng vì tên lửa của Houthi kể từ khi Arab Saudi phát động chiến dịch quân sự chống phiến quân ở Yemen năm 2015.Bộ Quốc phòng Arab Saudi giải thích rằng mảnh vỡ từ tên lửa đạn đạo của phiến quân đã rơi xuống một ngôi nhà tại Riyadh, gây ra thương vong cho dân thường. Tuy nhiên, lời giải thích này không thuyết phục được nhiều chuyên gia quân sự, đặc biệt là khi video đăng trên mạng xã hội cho thấy một quả tên lửa Patriot đã quay đầu, lao xuống đất, còn một quả khác phát nổ ngay sau khi rời bệ phóng."Nhiều khả năng không tên lửa Patriot nào bắn trúng mục tiêu, thay vì chặn tới 7 quả như Arab Saudi tuyên bố", chuyên gia tên lửa Jeffrey Lewis thuộc Viện Nghiên cứu Quốc tế Middlebury tại Mỹ nhận định. Điều này đặt ra nghi vấn về khả năng chiến đấu của tổ hợp Patriot do Mỹ chế tạo, theo  ABC News .Đại tá Stephen Ganyard, cựu sĩ quan Mỹ về hưu, cho biết với thực tế hệ thống Patriot vẫn còn nhiều hạn chế kỹ thuật, việc tên lửa bắn trượt mục tiêu hoặc gặp sự cố đều không gây bất ngờ. "Tôi không chắc từng có nhiều tên lửa đạn đạo nào phóng đồng loạt về phía một tổ hợp phòng không hiện đại hay chưa. Tuy nhiên, đây là ví dụ cụ thể về hậu quả khi số lượng tên lửa đạn đạo tăng cao, chúng sẽ gây nhiều yếu tố khó lường", ông Ganyard cho biết.Quân đội Arab Saudi không thừa nhận các sự cố này, chỉ khẳng định đánh chặn thành công 7 tên lửa đạn đạo của phiến quân Houthi. Tuy nhiên, đại tá Ganyard nhận định cú quay đầu 180 độ của tên lửa Patriot thể hiện sự kém ổn định mà quân đội Mỹ sẽ phải đối mặt với các hệ thống tương tự đặt tại châu Âu.Tổ hợp Patriot PAC-2 từng hai lần được xác nhận bắn trượt mục tiêu, gây thiệt hại cho cơ sở cần bảo vệ. Vụ đầu tiên xảy ra ngày 25/2/1991, khi lỗi phần mềm khiến quả đạn chệch mục tiêu hơn 600 m, khiến một quả tên lửa đạn đạo Scud của Iraq đánh trúng căn cứ Mỹ và làm 28 binh sĩ thiệt mạng.Hồi tháng 11/2017, các hệ thống Patriot của Arab Saudi được cho là không chặn được tên lửa Scud của phiến quân Houthi, khiến quả đạn bắn trúng khu vực sân bay quốc tế tại thủ đô Riyadh.MIM-104C (Patriot PAC-2) là tổ hợp tên lửa phòng không tầm xa được thiết kế để tiêu diệt tên lửa đạn đạo đối phương ở khoảng cách tới 160 km. PAC-2 được phát triển vào cuối thập niên 1980, khi tổ hợp PAC-1 thể hiện sự yếu kém trước mối đe dọa từ tên lửa đạn đạo.Tử Quỳnh