Tổng thống Philippines nói không thể ngăn Trung Quốc xây dựng ở ScarboroughTổng thống Rodrigo Duterte nói Philippines không thể ngăn Trung Quốc xây các cơ sở trên bãi cạn Scarborough, khu vực hai nước có tranh chấp ở Biển Đông."Chúng ta không thể ngăn Trung Quốc làm việc của họ. Người Mỹ cũng không thể dừng họ được",  CNN Philippines  dẫn lời Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte phát biểu trong cuộc họp báo ở sân bay Davao ngày 19/3, khi được đề nghị làm rõ thông tin Bắc Kinh đang xây một trạm radar ở bãi cạn Scarborough.Trung Quốc giành quyền kiểm soát bãi cạn Scarborough từ tay Philippines vào năm 2012, sau đó thường xuyên điều tàu đến khu vực trên và ngăn ngư dân Philippines tiếp cận ngư trường xung quanh."Các bạn muốn tôi phải làm gì? Tuyên chiến với Trung Quốc? Tôi có thể nhưng ngày mai chúng ta sẽ mất hết quân nhân và cảnh sát. Chúng ta sẽ là một quốc gia bị tàn phá", ông Duterte cho biết.Ông Duterte đưa ra bình luận trên sau khi truyền thông Philippines ngày 17/3 đưa tin Trung Quốc có kế hoạch xây các trạm quan sát môi trường trên Biển Đông, trong đó có bãi cạn Scarborough. Bộ Ngoại giao Philippines đang tìm cách xác thực thông tin.Thẩm phán tòa án tối cao Philippines Antonio Carpio ngày 18/3 cảnh báo nếu Trung Quốc thiết lập trạm radar trên Scarborough, Bắc Kinh sẽ có hệ thống radar bao phủ Biển Đông. Ông lo ngại Trung Quốc có thể quân sự hóa trạm radar như Bắc Kinh từng làm đối với đá Chữ Thập, quần đảo Trường Sa.Như Tâm