Tỷ lệ ủng hộ Trump thấp kỷ lục từ sau nhậm chứcKết quả một khảo sát cho thấy tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Donald Trump là 37%, mức thấp kỷ lục kể từ khi ông nhậm chức hồi tháng 1.Kết quả khảo sát của Gallup cho thấy 37% người được hỏi ủng hộ Tổng thống Donald Trump, 58% không hài lòng với cách ông làm việc,  CNN  đưa tin ngày 20/3.Gallup theo dõi tỷ lệ người Mỹ ủng hộ hay phản đối Trump hàng ngày. Kết quả, có sai số 3%, thu được dựa trên phỏng vấn qua điện thoại với 1.500 người Mỹ trưởng thành.37% là mức ủng hộ thấp nhất kể từ khi ông Trump nhậm chức ngày 20/1. Tỷ lệ này trước đó giảm dần từ gần 50% về gần 40%.Tổng thống Trump cùng ngày công kích CNN, cho biết ông bất ngờ khi hãng vẫn làm khảo sát dù đã có "sai sót thảm họa" trong cuộc bầu cử năm 2016."Vừa biết tin hãng tin sai sự thật CNN lại làm khảo sát dù trên thực tế, kết quả khảo sát của họ trong đợt bầu cử là sai lầm thảm họa", ông Trump viết trên Twitter cá nhân.Uy tín của Tổng thống Trump còn bị ảnh hưởng phần nào khi Giám đốc Cục Điều tra Liên Bang Mỹ (FBI) James Comey hôm qua nói cơ quan này không có thông tin ủng hộ cáo buộc ông Barack Obama cài thiết bị nghe lén tại Tháp Trump. Ông Trump nêu ra cáo buộc trên ngày 4/3 nhưng không đưa ra bằng chứng nào.Ông James Comey bác cáo buộc của Tổng thống TrumpNhư Tâm