Trump đến sân golf lần thứ 5 trong 7 tuần tại nhiệmTổng thống Mỹ Donald Trump, người từng nói không có thời gian chơi golf, cuối tuần qua đến sân golf riêng ở bang Florida lần thứ 5 sau 7 tuần nhậm chức.Ông Trump vừa trải qua kỳ nghỉ cuối tuần tại biệt thự Mar-a-Lago ở Palm Beach, Florida cùng vợ con và bố mẹ vợ.Hôm 18/3, một bức ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy ông chụp ảnh cùng hai người bạn tại Câu lạc bộ Golf Quốc tế Trump. Giới truyền thông cho hay tổng thống đã có các cuộc gặp và gọi điện tại câu lạc bộ này.Ông mặc trang phục chơi golf, đội mũ đỏ, đeo găng ở tay trái nhưng không rõ ông có chơi golf hay không.  Đây là lần thứ 5 ông Trump đi nghỉ ở Mar-a-Lago kể từ khi trở thành tổng thống Mỹ hai tháng nay và cả 5 lần đều đến các sân golf, theo  CNN .Gia đình Trump lên chuyên cơ đến Florida nghỉ dưỡngChơi golf là hoạt động tiêu khiển được ưa thích nhất của các lãnh đạo Mỹ. Tuy nhiên, trước khi tranh cử, ông Trump là người thường xuyên chỉ trích cựu tổng thống Barack Obama vì đi chơi golf với bạn bè, trợ lý và các cố vấn. Ông cho rằng ông Obama không quan tâm đến việc giải quyết các vấn đề quốc gia."Các bạn có tin được rằng với tất cả những vấn đề và khó khăn mà nước Mỹ đang đối mặt, Tổng thống Obama lại dành cả ngày để chơi golf", ông viết trên Twitter năm 2014. "Tệ hơn cả Carter".Khi đã đắc cử, ông Trump tiếp tục chỉ trích sở thích chơi golf của người tiền nhiệm."Tôi yêu golf, tôi nghĩ đó là một trong những môn tuyệt vời nhưng tôi không có thời gian", ông nói trong cuộc mít tinh tháng 12/2016 ở bang Michigan. "Năm ngoái ông ấy chơi golf nhiều hơn cả Tiger Woods. Chúng tôi không có thời gian cho điều này. Chúng tôi phải làm việc".Các trợ lý từ chối xác nhận liệu ông Trump có chơi golf trong những dịp cuối tuần ở Florida hay không. Tuy nhiên, cánh phóng viên từng nhìn thấy ông chơi golf nhiều lần tại Câu lạc bộ Golf Quốc tế Trump trong hai tháng tại nhiệm.Ông còn chơi môn thể thao này với các golf thủ hàng đầu thế giới như Rory McIlroy. Khi đón tiếp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tháng trước, ông cũng chơi golf cùng nhà lãnh đạo này và một golf thủ chuyên nghiệp khác.Anh Ngọc