Lính cứu hỏa Trung Quốc nạy thang cuốn giải cứu bé bị kẹt tayLính cứu hỏa thành phố Trùng Khánh sử dụng nhiều công cụ để cứu bé 6 tuổi bị kẹt tay vào thang cuốn.Một cậu bé 6 tuổi kẹt tay vào thang cuốn ở lối ra vào một khu dân cư hôm 16/3 tại quận Cửu Long Pha, thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc. Lính cứu hỏa có mặt giải cứu sau ít phút, theo  Shanghaiist.Sử dụng xà beng, máy cưa, họ nhanh chóng nạy cạnh thang cuốn, đưa bàn tay cháu bé ra ngoài trong 10 phút. Cậu bé được đưa đi bệnh viện cấp cứu, may mắn không bị thang cắt đứt bàn tay.Đây là một trường hợp may mắn trong các tai nạn thang cuốn ở Trung Quốc. Nhiều tai nạn chết người đã xảy ra tại quốc gia này, điển hình là vụ tháng 6/2015, khi một bà mẹ vội đẩy con trai tới chỗ an toàn trong tích tắc trước khi bị thang cuốn trong trung tâm thương mại Hồ Bắc nuốt chửng và tử vong.Hồng Hạnh