Thanh niên Australia suýt mất tay vì nhảy xuống sông đầy cá sấuMột thanh niên 18 tuổi suýt mất cánh tay khi nhận lời thách đố nhảy xuống con sông đầy cá sấu ở Queensland, Australia.Lee de Paauw, nhảy từ hẻm núi Innisfail xuống sông Johnstone ở phía bắc bang Queensland sáng qua và bị cá sấu tấn công, theo  Guardian . Paauw may mắn sống sót và được đưa đến bệnh viện để điều trị vết thương nặng ở cánh tay.Trước tai nạn, không ai nhìn thấy cá sấu trên sông nhưng vết thương cho thấy Pauuw bị một con cá sấu tấn công, theo quan chức địa phương Rita Kelly. Pauuw được cho là nhảy xuống sông để đáp lại lời thách đố của bạn bè."Theo báo cáo hiện trường, cậu ta nhận lời thách đố nhảy xuống khúc sông nổi tiếng có nhiều cá sấu", Kelly cho biết. "Chúng tôi thấy thật may mắn vì Paauw vẫn sống sót, bởi tình thế thực sự nguy hiểm. Việc thoát ra khỏi mặt nước là điều cực kỳ quan trọng do cá sấu có thể kẹp chặt và dìm cậu ta đến chết".Brenton Gangemi, chủ sở hữu khu du lịch sinh thái động vật hoang dã Snapping Tours tại địa phương, cho rằng thủ phạm là một con cá sấu nước mặn dài 3,5-4 mét thường xuyên xuất hiện ở khu vực này.Cá sấu nước mặn là một trong những loài nguy hiểm nhất của Australia và là thủ phạm khiến 8 người thiệt mạng tại bang Queensland từ năm 1985.Vân Du