New Zealand trục xuất một nhà ngoại giao MỹNew Zealand thông báo trục xuất một nhà ngoại giao Mỹ sau khi Washington từ chối xóa miễn trừ ngoại giao để cảnh sát có thể thẩm vấn người này."Giới chức Wellington và đại sứ của chúng tôi tại Washington đã nêu rõ với Mỹ về mong muốn các nhà ngoại giao nước ngoài tuân thủ luật pháp New Zealand và phải đối mặt công lý ở New Zealand", Ngoại trưởng New Zealand Murray McCully cho biết trong thông báo gửi  AFP  hôm nay.Ngoại trưởng McCully nói ông "thất vọng" khi Mỹ từ chối xóa miễn trừ ngoại giao cho một nhân viên đại sứ quán Mỹ ở Wellington. New Zealand sau đó đề nghị nhà ngoại giao Mỹ về nước.Miễn trừ ngoại giao, được chính thức hóa trong Công ước Vienna 1961, có nghĩa phái viên nước ngoài được bảo vệ khỏi hoạt động hành pháp tại quốc gia họ công tác.Cảnh sát New Zealand nói họ được gọi đến giải quyết một vụ việc ở Lower Hutt, ngoại ô Wellington, sáng sớm 12/3, "liên quan đến một cá nhân thuộc đại sứ quán Mỹ". Người này, bị gãy mũi và mắt tím bầm, rời hiện trường trước khi cảnh sát có mặt. Nỗ lực điều tra kỹ hơn bị "bức tường ngoại giao" cản trở.Truyền thông địa phương xác định nhà ngoại giao Mỹ là Colin White, rời Wellington cùng vợ và các con trong tuần trước. Theo  TVNZ , White từng làm việc cùng cơ quan tình báo New Zealand GCSB.Người phát ngôn đại sứ quán Mỹ nói họ "đang liên lạc với nhà chức trách New Zealand". "Chúng tôi không bình luận về những vấn đề đang được điều tra", người này cho biết.Theo ông McCully, Mỹ nhấn mạnh họ luôn điều tra đầy đủ các cáo buộc có liên quan đến nhân viên ngoại giao của Washington.Như Tâm