Nga tuyên bố còn sở hữu nhiều siêu vũ khí bí mậtThứ trưởng Quốc phòng Nga cho biết những siêu vũ khí do Putin công bố không phải tất cả những gì nước này có trong biên chế."Chúng tôi tiếp tục có những bước tiến. Tổng tư lệnh tối cao đã không tiết lộ mọi thứ chúng tôi có trong kho vũ khí",  Army Recognition  ngày 26/3 dẫn phát biểu của Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov trên kênh truyền hình Rossiya 1.Theo tướng Borisov, việc Tổng thống Vladimir Putin gần đây công bố một số loại vũ khí mới không nhằm mục đích đe dọa hay khởi động một cuộc chạy đua vũ trang mới mà để tạo ra sự cân bằng."Đó là lời cảnh báo rằng trong hoàn cảnh hiện nay không có quốc gia nào trên thế giới có thể đơn phương chiếm ưu thế hay thống trị trong một lĩnh vực nguy hiểm như phát triển vũ khí", Thứ trưởng Quốc phòng Nga nhấn mạnh. "Sẽ luôn có biện pháp chống lại những thách thức nổi lên".Ông Borisov cũng cảnh báo Mỹ nên từ bỏ giọng điệu cho rằng Washington hiện là cường quốc số một thế giới. "Hành tinh này rất nhỏ bé và mong manh, nên chúng ta cần phải hòa hợp với nhau", ông nói.Trong thông điệp liên bang hôm 1/3, Tổng thống Putin hé lộ nhiều vũ khí mới, trong đó có tên lửa hành trình sử dụng động cơ hạt nhân và ngư lôi không người lái thuộc dự án Status-6. Ông còn đề cập đến tên lửa diệt hạm siêu vượt âm Kinzhal, tên lửa đạn đạo xuyên lục địa RS-28 Sarmat và phương tiện lướt siêu vượt âm Avangard với khả năng vượt qua mọi lá chắn tên lửa của Mỹ và đồng minh.Nguyễn Hoàng