Malaysia truy nã pháp sư làm lễ ngoài nơi bảo quản thi thể Kim Jong-namCảnh sát và giới chức tôn giáo đang truy bắt pháp sư Ibrahim Mat Zin, từng làm lễ gần nơi lưu giữ thi thể nghi là Kim Jong-nam, vì làm ô uế hình ảnh đạo Hồi. Lệnh bắt ông Ibrahim đã được phát đi và ông cũng bị Bộ các Lãnh thổ Liên bang Hồi giáo (Jawi) truy nã,  Malay Mail Online  dẫn lời  Asyraf Wajdi Dusuki,  Thứ trưởng thuộc Bộ Thủ tướng, hôm qua cho biết.  "Jawi và cảnh sát đang nỗ lực truy tìm ông Bomoh kể từ ngày 13/3 để bắt và cáo buộc ông làm ô uế hình ảnh Hồi giáo".Ibrahim Mat Zin, được biết đến với tên gọi Raja Bomoh Sedunia, gần đây thu hút sự chú ý của báo giới, khi tái xuất để thực hiện nghi lễ nhằm "bảo vệ" Malaysia trước mối đe dọa từ Triều Tiên.  Ông Ibrahim hôm 13/3 thực hiện nghi thức với những thanh gậy, đọc lời cầu nguyện gần nhà xác bảo quản thi thể người được cho là Kim Jong-nam tại  bệnh viện Kuala Lumpur.Cảnh sát Malaysia cho biết ông Kim bị đầu độc bằng chất VX hôm 13/2, tuy nhiên Triều Tiên chỉ xác nhận người chết là Kim Chol như tên trên hộ chiếu và cho rằng nhiều khả năng ông chết vì đau tim.Quan hệ ngoại giao giữa hai nước leo thang căng thẳng xung quanh nghi án Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị sát hại tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur.Ông Ibrahim bắt đầu nổi tiếng vì thực hiện các nghi lễ tương tự sau khi chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines mất tích năm 2014. Trong cuộc phỏng vấn với  Sunday Times  cuối tuần trước, pháp sư cho biết ông đã bảo vệ Malaysia trước các mối đe dọa suốt 7 thập kỷ.Khi được hỏi về MH370, ông nói: "Máy bay đang ở trong một khu vực tương đương. Nó sẽ mất tích trong 25 năm trước khi trở lại, nhưng mọi người có thể vẫn còn sống bởi trong bầu khí quyển khác, một tháng giống như một ngày với họ".Trọng Giáp