Hàn Quốc đệ đơn kiện Trung QuốcHàn Quốc đệ đơn kiện Trung Quốc lên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) về cách Bắc Kinh đáp trả Seoul vì triển khai một hệ thống tên lửa."Chúng tôi thông báo cho Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) rằng Trung Quốc có thể đã vi phạm một số thỏa thuận thương mại",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Thương mại Hàn Quốc Joo Hyung-hwan hôm nay phát biểu trước quốc hội, trả lời câu hỏi về phản ứng của Bắc Kinh với việc Seoul triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD).Theo Joo, đơn kiện được gửi đi tuần trước, sau khi Trung Quốc áp đặt nhiều hạn chế với các công ty Hàn Quốc trong lĩnh vực du lịch và phân phối.Hàn Quốc và Mỹ tháng 7/2016 công bố kế hoạch triển khai THAAD tới bán đảo Triều Tiên trong năm nay để đối phó với mối đe dọa tên lửa từ Triều Tiên. Mỹ bắt đầu chuyển các bộ phận của tổ hợp THAAD tới Hàn Quốc vào đêm 6/3.THAAD dự kiến được triển khai ở vùng Seongju, đông nam Seoul. Khu đất này có một phần nằm trong sân golf của Tập đoàn Lotte. Lotte cuối tháng 2 đã chấp thuận đổi đất cho chính phủ.Trung Quốc liên tục phản đối quyết định triển khai THAAD tại Hàn Quốc. Để phản ứng, Bắc Kinh áp dụng một số biện pháp đáp trả kinh tế. Nhiều công ty lữ hành Trung Quốc đã hủy tour du lịch tới Hàn Quốc.THAAD được chuyển tới căn cứ Osan, Hàn Quốc đêm 6/3Như Tâm