Bé trai nhảy lầu thoát khỏi đám cháy ở Nga bị thương nặngSergey Moskalenko bị bỏng đường hô hấp, gãy xương chậu, tổn thương tim và nhiều cơ quan nội tạng sau khi nhảy qua cửa sổ để thoát thân. RT  dẫn lời bà của Moskalenko cho hay cậu bé 11 tuổi cùng bố mẹ và em gái 4 tuổi hôm 25/3 đến trung tâm thương mại Winter Cherry, thành phố Kemerovo, để mua một chiếc mũ. Hai bé đã thuyết phục bố mẹ cho đến khu vui chơi trẻ em, nơi đám cháy bùng lên trước khi lan rộng 1.500 m2, khiến 64 người thiệt mạng.Không rõ Moskalenko đã lạc bố mẹ như thế nào. Các nhân chứng tại hiện trường chỉ quay được hình ảnh cậu bé một mình trèo ra ngoài cửa sổ ở tầng 4, nơi khói đen đang túa ra. Cậu bé chần chừ giây lát rồi thả hai tay rơi xuống từ độ cao khoảng 12 m.  Em va phải một chiếc đèn gắn trên tường trước khi ngã úp mặt xuống lối ra vào giữa những tiếng la hét của mọi người xung quanh.Theo các bác sĩ,  Moskalenko vẫn tỉnh khi được đưa tới bệnh viện, cho biết tên mình và nói rằng bố mẹ đang mắc kẹt trong trung tâm thương mại, trước khi được gây mê chủ động.Hình ảnh Moskalenko rơi từ tầng 4 xuống đấtTình trạng của em hiện vẫn nghiêm trọng. Moskalenko bị tổn thương nặng ở tim, phổi, gan, thận, gãy xương chậu, rách má và đường hô hấp có nhiều vết bỏng vì khói độc."Cậu bé có nhiều chấn thương kết hợp nhưng có một số dấu hiệu nhất định cho thấy tình trạng sức khỏe của em đang tiến triển",  Konstantin Kovalkov, bác sĩ điều trị cho bé trai nói với  Tsargrad TV .Dù Moskalenko sống sót kỳ diệu, bố mẹ và em gái của cậu bé đều được xác nhận thiệt mạng trong vụ cháy. Bà của em đã đến nhận dạng các con và cháu ở nhà xác hôm qua.Hai bà sẽ trở thành những người bảo hộ trước pháp luật cho Moskalenko. Họ đã vào thăm cháu trai trong bệnh viện nhưng chưa biết bao giờ và làm thế nào để thông báo tin dữ với cậu bé.Anh Ngọc