Trung Quốc kêu gọi Mỹ 'giữ cái đầu lạnh' trước vấn đề Triều TiênTrung Quốc hôm nay kêu gọi Mỹ "giữ cái đầu lạnh" trước những căng thẳng liên quan đến vấn đề Triều Tiên.Tình thế trên bán đảo Triều Tiên đang "ở giữa ngã tư đường" nhưng không được phép để nó phát triển thành xung đột,  BBC  dẫn lời Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị nói trong cuộc tiếp đón người đồng cấp Mỹ Rex Tillerson tại Bắc Kinh.Ông Vương lên tiếng bảo vệ lập trường của Trung Quốc trước vấn đề Triều Tiên, cho rằng các nước phải có nghĩa vụ áp đặt lệnh trừng phạt từ Liên Hợp Quốc lên Triều Tiên song cũng cần tìm kiếm những giải pháp ngoại giao, đối thoại nhằm tháo gỡ căng thẳng."Chúng tôi hy vọng các bên, trong đó có những người bạn Mỹ, xử lý tình huống với một cái đầu lạnh và bình tĩnh để đưa ra được các quyết định khôn ngoan", Ngoại trưởng Vương nhấn mạnh.Tại cuộc gặp, người đứng đầu Bộ Ngoại giao Mỹ đề cập đến "mức độ nguy hiểm" trong căng thẳng Triều Tiên, một ngày sau khi ông gợi ý về khả năng Washington tiến hành tấn công phủ đầu nhằm vào Bình Nhưỡng.Triều Tiên được cho là đang phát triển tên lửa hạt nhân có khả năng vươn tới Mỹ. Tuần trước, nước này phóng 4 tên lửa đạn đạo, trong đó ba chiếc rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế Nhật Bản. Động thái trên vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ từ Liên Hợp Quốc.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua đăng tải thông điệp trên mạng xã hội Twitter, chỉ trích Triều Tiên "hành xử tệ" và Trung Quốc "làm rất ít để giúp đỡ".Ngoại trưởng Mỹ Tillerson đang có chuyến công du một số nước châu Á. Trung Quốc là điểm dừng chân cuối cùng của ông.Vũ Hoàng