Hillary Clinton tuyên bố 'sẵn sàng bước ra khỏi khu rừng'Cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm qua cho biết bà "sẵn sàng bước ra khỏi khu rừng" để giúp người dân Mỹ tìm ra nền tảng chung.Bà Clinton có bài phát biểu nhân ngày Thánh  Patrick tại quê hương người cha quá cố ở thị trấn  Scranton, bang  Pennsylvania, theo  AP ."Tôi, giống với rất nhiều bạn bè mình thời gian này, gặp không ít điều khó chịu khi xem tin tức", bà Clinton nói trước đông đảo quan khách, ám chỉ việc phải chứng kiến những thông tin tiêu cực liên quan đến Tổng thống Donald Trump. Dù vậy, cựu ngoại trưởng Mỹ vẫn lên tiếng kêu gọi quốc gia đoàn kết để cùng giải quyết mọi vấn đề."Tôi không tin chúng ta có thể để tình trạng chia rẽ chính trị gây nên chia rẽ cá nhân. Và tôi cũng không thể phớt lờ hay nhún vai bỏ đi trước ai đó chỉ bởi họ bất đồng với chúng ta về mặt chính trị", bà nhấn mạnh.Cựu đối thủ của ông Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng cho hay bà từng muốn ở lỳ trong rừng nhưng quyết định ra mặt để hàn gắn mối chia rẽ chính trị trên khắp nước Mỹ."Tôi sẵn sàng bước ra khỏi khu rừng" để "truyền thêm sức mạnh cho mọi người tiếp tục tiến về phía trước", bà Clinton khẳng định.Từ sau thất bại trước ông Trump, bà Clinton hiếm khi xuất hiện trước công chúng. Người ta thường thấy bà đi dạo trong những cánh rừng xung quanh khu  Chappaqua, New York.Vũ Hoàng