Ngoại trưởng Mỹ bị lính Triều Tiên chụp ảnh lénNgoại trưởng Mỹ Rex Tillerson bị một người lính Triều Tiên chụp ảnh từ phía sau trong chuyến thăm khu phi quân sự liên Triều vào hôm qua.Phóng viên từ hãng thông tấn Reuters đã tình cờ chụp lại cảnh một người lính Triều Tiên đứng bên ngoài khung cửa kính, giơ máy ảnh lên chụp Ngoại trưởng Tillerson trong lúc ông đang đứng bên cạnh tướng quân đội Mỹ  Vincent K. Brooks, theo  Business Insider .Bức ảnh được chụp tại làng đình chiến  Panmunjom bên trong Khu Phi quân sự (DMZ) nằm giữa biên giới Hàn Quốc và Triều Tiên.Sau khi được đăng tải, tấm hình lập tức nhận được sự chú ý từ cộng đồng mạng với hàng loạt bình luận hài hước, chẳng hạn như người lính Triều Tiên có cách tiếp cận Ngoại trưởng Mỹ tốt hơn cả các phóng viên."Ban đầu tôi nghĩ bức ảnh bị chỉnh sửa cơ đấy. Tại sao họ lại đứng gần cửa sổ như vậy nhỉ?", tài khoản Twitter tên Nan bình luận.Ngoại trưởng Mỹ trong chuyến thăm khu phi quân sự liên TriềuHàn Quốc và Triều Tiên về mặt kỹ thuật vẫn ở trong tình trạng chiến tranh sau khi cuộc chiến tranh Triều Tiên kết thúc năm 1953 bằng một lệnh đình chiến thay vì hiệp định hoà bình.Sau chuyến thăm, Ông Tillerson gặp quyền Tổng thống Hàn Quốc  Hwang Kyo-ahn và Ngoại trưởng Yun Byung-se. Trong cuộc họp báo tại Seoul, k hi được hỏi về khả năng sử dụng sức mạnh quân sự chống Triều Tiên, ông Tillerson cho biết "tất cả lựa chọn đang được thảo luận".Vũ Hoàng