Trung Quốc kêu gọi đối thoại về tình hình bán đảo Triều TiênTrung Quốc hôm nay khẳng định nước này cam kết phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên thông qua đối thoại. "Phải nắm lấy bất cứ cơ hội đối thoại nào, chừng nào còn hy vọng",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm nay nói tại một diễn đàn phát triển ở thủ đô Bắc Kinh. Ông cho rằng đây là kế hoạch duy nhất khả thi để tìm kiếm giải pháp cho khủng hoảng.Trung Quốc đang kêu gọi hướng tiếp cận kép với Triều Tiên, kêu gọi nước này ngừng các hoạt động thử nghiệm, đồng thời Mỹ, Hàn Quốc dừng tập trận quân sự để cả hai bên có thể trở về bàn đàm phán.Ông Vương cho biết tình hình đang ở một ngã tư mới, với hai kịch bản, hoặc xấu đi, dẫn đến chiến tranh, hoặc có một giải pháp ngoại giao.Trung Quốc cũng đang giận dữ trước việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ ở Hàn Quốc. Bắc Kinh cho rằng động thái sẽ gây tổn hại an ninh Trung Quốc và không giúp xoa dịu căng thẳng.Bắc Kinh lo ngại hệ thống radar mạnh sẽ bao phủ lên phía đông bắc nước này và có thể theo dõi những vụ phóng tên lửa của Trung Quốc, thậm chí có thể đánh chặn chúng. Nga cũng phản đối THAAD với lý do tương tự.Trọng Giáp