Malaysia truy nã 'người quan trọng' trong nghi án Kim Jong-namCảnh sát Malaysia đang truy tìm một 'người quan trọng' để phục vụ cho việc điều tra vụ sát hại Kim Jong-nam."Tôi không phủ nhận rằng chúng tôi đang truy tìm thêm các cá nhân, bao gồm cả công dân Triều Tiên, trong vụ án mạng này và chúng tôi sẽ sử dụng tất cả các kênh pháp lý để bắt họ.Tuy tôi không thể tiết lộ họ là ai, chúng tôi tin rằng có một 'người quan trọng' trong số họ", Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Tan Sri Khalid Abu Bakar hôm nay nói, theo  Reuters ."Tôi không thể tiết lộ nhiều nhưng chúng tôi đang truy tìm thêm các cá nhân khác ngoài ba người Triều Tiên được cho là trốn trong sứ quán Triều Tiên tại Kuala Lumpur", ông cho biết.Những nghi phạm này bao gồm bí thư thứ hai của sứ quán Triều Tiên tại Malaysia, Hyon Kwang-song, 44 tuổi, và nhân viên hãng hàng không Triều Tiên Air Koryo, Kim Uk-il, 37 tuổi. Nghi phạm thứ ba là Ri Ji-u, 30 tuổi, còn được gọi là James, có ít thông tin về người này.Cảnh sát quốc tế Interpol đã phát "Thông báo Đỏ" đối với 4 nghi phạm Triều Tiên Ri Ji-hyon, 33 tuổi, Hong Song-hac, 34 tuổi, O Jong-gil, 55 tuổi và Ri Jae-nam, 57 tuổi. Họ tới Malaysia vào các ngày khác nhau và cùng rời đi hôm 13/2, ngay sau khi người đàn ông mang hộ chiếu tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur.Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol bị hai phụ nữ sát hại tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, ngày 13/2. Malaysia và Hàn Quốc cho rằng nạn nhân chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Triều Tiên chỉ xác nhận nạn nhân tên Kim Chol, theo tên trên hộ chiếu ngoại giao. Hai nữ nghi phạm là Đoàn Thị Hương, người Việt Nam và Siti Aisyah, người Indonesia đã bị tòa án Malaysia buộc tội giết người.Người xưng là con trai Kim Jong-nam nói cha đã chếtPhương Vũ