Con gái Trump gây tranh cãi vì tham dự cuộc họp Trump - MerkelMột số người chỉ trích việc sắp xếp chỗ ngồi của một hội nghị kinh doanh Mỹ - Đức tại Nhà Trắng, khi Ivanka Trump được xếp ngồi cạnh Thủ tướng Đức Angela Merkel.Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm 17/3 đến Washington, đánh dấu lần đầu tiên bà gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump.Trước họp báo chung, hai nhà lãnh đạo đã tổ chức một cuộc họp riêng và thảo luận bàn tròn với các nhà lãnh đạo doanh nghiệp Đức và Mỹ. Bà Merkel đã mời giám đốc của các công ty Đức Siemens và BMW tham dự cuộc họp để gây ấn tượng với Trump về sự đóng góp của họ đối với nền kinh tế Mỹ, theo  Sputnik .Con gái của Tổng thống Mỹ Donald Trump là Ivanka cũng tham dự cuộc họp và ngồi bên cạnh bà Merkel. Ivanka là doanh nhân trong lĩnh vực trang sức và thời trang. Tuy nhiên, một số người đặt câu hỏi liệu uy tín kinh doanh của cô đã đủ để được tham gia cuộc họp hay chưa."Quan hệ giữa Mỹ và Đức là một vấn đề quan trọng chứ không phải chuyện gia đình. Tôi không đồng ý về sự hiện diện của Ivanka Trump trong cuộc họp", chính trị gia Romania Siegfried Muresan viết trên Twitter.Một người còn đăng ảnh bà Merkel nhìn Ivanka và cho rằng bà đang nghĩ trong đầu: "Sao cô ấy lại ở đây nhỉ?"Tuy nhiên, theo  Telegraph , một quan chức Nhà Trắng cho hay chính đội ngũ của bà Merkel đã liên lạc với Ivanka Trump về việc tổ chức cuộc họp này.Không giống như chồng mình, Ivanka không có vai trò chính thức trong Nhà Trắng nhưng cô thường xuyên tham gia các cuộc họp và sự kiện. Ảnh hưởng của cô được thể hiện rõ ràng chỉ 9 ngày sau khi ông Trump đắc cử. Cô đã đồng hành cùng bố tham dự cuộc họp với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.Phương Vũ