Cựu phó tổng thống Mỹ cười suốt một giờ khi xem ảnh chế của mình với ObamaCựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden thích thú khi xem những ảnh chế hài hước về tình bạn của mình và ông Obama.Khi cựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden lần đầu tiên biết đến ảnh chế trên mạng của ông và cựu tổng thống Mỹ Barack Obama, ông "đã ngồi cười suốt một giờ đồng hồ", Ashley Biden, con gái ông Joe Biden, nói với  Moneyish .Ashley chính là người cho bố mình xem các ảnh chế. Cô cho biết ông Biden thích nhất là ảnh ông và ông Obama ôm nhau với chú thích là đoạn hội thoại tưởng tượng giữa hai người:"Anh thấy không, ôm thế này thấy rất ổn phải không?""Joe, tôi sẽ không bỏ vợ để đến với anh"."Nhưng anh nói rằng chúng ta sẽ bên nhau mãi mãi"."8 năm, tôi nói là 8 năm".Ashley cho biết con gái của ông Obama, Malia và Sasha, là bạn thân của cháu mình, Finnegan và Maisy.  "Bố mẹ tôi có quan hệ tốt đẹp với nhà Obama và giờ vẫn vậy", cô nói.Ông Biden là một thượng nghị sĩ ở bang Delaware khi được ông Obama lựa chọn đồng hành cùng mình trong chiến dịch tranh cử năm 2008. Hai ông trở thành bạn bè thân thiết và cựu phó tổng thống còn từng chia sẻ hình ảnh vòng tay tình bạn có tên hai người vào sinh nhật của ông Obama.Hồi tháng một, ông Biden đã rơi nước mắt khi được ông Obama trao huân chương tự do. "Đây là một người đàn ông phi thường", ông Obama nói về người bạn đồng hành suốt 8 năm ở Nhà Trắng.Phương Vũ