Người dùng mạng thi nhau nhái video giáo sư bị con phá đám phỏng vấnMột tuần sau khi video giáo sư bị con phá đám phỏng vấn gây sốt mạng, nhiều video nhái lại tình huống này một cách hài hước đã được đăng tải.Robert Kelly, giáo sư Khoa học Chính trị tại Đại học Quốc gia Pusan, Hàn Quốc, hôm 10/3 đang phân tích chuyên môn trên chương trình phát trực tiếp của kênh BBC thì hai con ùa vào phòng làm gián đoạn phỏng vấn. Vợ ông sau đó vội vàng kéo các con ra. Đoạn video ghi lại tình huống này thu hút hơn 21 triệu lượt xem trên kênh Youtube chính thức của BBC.Chương trình hài của New Zealand đã làm một video bắt chước sự cố này. Họ tưởng tượng một người phụ nữ sẽ xử lý như thế nào.  Đoạn video bắt đầu giống tình huống của giáo sư Kelly, khi người phụ nữ Kate Wordsworth đang trả lời câu hỏi về khủng hoảng chính trị ở Hàn Quốc thì con gái bước vào.Người phụ nữ để con gái ngồi lên đùi, cho bé uống sữa và bình tĩnh trò chuyện với BBC. Khi đứa con thứ hai bước vào, cô đưa đứa bé một món đồ chơi.Bà mẹ đảm đang sau đó còn bỏ gà nướng ra khỏi lò, dọn bồn cầu và thậm chí tháo gỡ bom khi tiếp tục nói chuyện với người dẫn truyền hình của BBC.Một video khác có sự xuất hiện của nhân vật Darth Vader trong bộ phim Star Wars. Người này bị phá đám phỏng vấn bởi các nhân vật BB8 và R2.Một đoạn video khác của tài khoản Tow-Arboleda Films có hàm ý chế nhạo việc nhiều người dùng mạng cho rằng vợ của giáo sư Kelly là bảo mẫu vì cô là người Á.Ngoài ra, người dẫn chương trình truyền hình Mỹ Jimmy Fallon cũng nhái lại tình huống của gia đình Kelly nhưng những đứa trẻ được thay thế bằng người lớn.Phương Vũ