Gương mặt gây ảo giác của phù thủy trang điểm CanadaSử dụng phấn, son và cọ trang điểm, nữ nghệ sĩ ở Canada tạo ra nhiều mắt, mũi và miệng trên gương mặt để đánh lừa thị giác.Trong các video được chia sẻ trên tài khoản Instagram cá nhân, Choi xuất hiện với gương mặt có nhiều mắt, mũi, miệng hay đĩa thức ăn. Choi cho biết  cô mất khoảng 2-5 giờ để hoàn thành các tác phẩm  đòi hỏi sự tỉ mỉ này , tùy vào độ phức tạp của từng mẫu.Các tác phẩm của Choi nhận được sự tán thưởng của người dùng mạng xã hội.  "Tuyệt vời", tài khoản artbyfinch bình luận.  "Không tưởng tượng nổi, quá ngầu. Tôi sẽ trang điểm như thế này để đi dự lễ tốt nghiệp", tài khoản pinche.vicky viết.Nữ nghệ sĩ cho biết cô lấy cảm hứng sáng tạo từ cuộc sống, tranh siêu thực và nghệ thuật số. Phản hồi tích cực của người dùng mạng cũng là nguồn động lực để cô tiếp tục theo đuổi con đường này.Vũ Phong