Trump muốn xây tường cao 9 m ở biên giới với MexicoChính quyền Trump muốn xây dựng một bức tường biên giới cao 9 m, khó có thể bị phá hoại bằng dụng cụ cầm tay.Cơ quan Hải quan và Bảo vệ Biên giới (CBP) Mỹ và Bộ An ninh Nội địa Mỹ ngày 17/3 kêu gọi các nhà thầu đề xuất nguyên mẫu bức tường xây ở biên giới với Mexico. Hạn trình đề xuất là ngày 29/3, theo  AP .Thông báo yêu cầu bức tường phải cao 9 m, sâu ít nhất 1,8 m, màu sắc đẹp khi nhìn từ phía Mỹ, có cửa tự động cho người đi bộ và xe cộ. Ngoài ra, tài liệu của CBP nói rằng tường cao 5,5 m cũng có thể chấp nhận được.Bức tường phải được xây sao cho phải mất một giờ nó mới có thể bị đục thủng bằng búa tạ, kích nâng ôtô, cuốc chim, cái đục, công cụ hoạt động bằng pin, máy hàn khò hay các dụng cụ cầm tay tương tự.Trump ký lệnh xây tường ở biên giới Mexico hồi tháng mộtÔng Trump đã nói rằng kế hoạch xây tường ở biên giới với Mexico đang phát triển vượt tiến độ, mặc dù không rõ có công ty nào trình đề xuất về bức tường hay chưa.Theo một quan chức chính phủ Mỹ giấu tên, một báo cáo nội bộ chuẩn bị cho Bộ trưởng An ninh Nội địa John Kelly ước tính chi phí xây dựng bức tường vào khoảng 21 tỷ USD. Tổng thống Trump tuyên bố sẽ ép Mexico phải trả chi phí cho bức tường nhưng Mexico nhiều lần khẳng định không thực hiện.Phương Vũ