2.000 người biểu tình ủng hộ tổng thống Hàn Quốc bị phế truấtKhoảng 2.000 người hôm nay đổ xuống các đường phố ở thủ đô Seoul, Hàn Quốc, nhằm thể hiện sự ủng hộ tổng thống bị phế truất Park Geun-hye cũng như phản đối phán quyết từ tòa án đối với bà.Theo  AFP , những người biểu tình tuần hành chậm rãi, họ mang theo cờ Hàn Quốc cùng những câu khẩu hiệu ủng hộ bà Park, trong đó có một lá cờ lớn do 100 người cùng mang. Đi phía sau đoàn biểu tình là một chiếc xe tang limousine màu đen được trang trí bằng quốc kỳ Hàn Quốc.Sau khi tòa án Hiến pháp Hàn Quốc hôm 10/3 ra phán quyết phế truất bà Park, các công tố viên yêu cầu bà phải trình diện vào ngày 21/3 để chịu thẩm vấn liên quan đến những cáo buộc tham nhũng.Công tố viên Hàn Quốc cáo buộc bà Park thông đồng với người bạn thân Choi Soon-sil ép các doanh nghiệp lớn đóng góp cho những quỹ do bà Choi lập nên.  Bà Park và bà Choi đều bác bỏ các hành động sai trái. Bà Park từ chối trả lời câu hỏi của công tố viên.Bà Park là tổng thống dân cử đầu tiên tại Hàn Quốc bị phế truất. Một cuộc bầu cử tổng thống sẽ diễn ra muộn nhất vào ngày 9/5 .Vũ Hoàng