Người tự nhận mang bom bị bắt bên ngoài Nhà TrắngMột người bị bắt sau khi lái xe đến trạm kiểm soát Nhà Trắng và tuyên bố mang theo bom. Một chiếc ôtô ngày 18/3 đến trạm kiểm soát Nhà Trắng, người lái xe nói rằng có một quả bom trong xe mình. N gười này bị bắt sau vụ việc và chiếc xe được kiểm tra, theo  CNN .Không có xác nhận nào rằng thực sự có bom trong xe nhưng an ninh tại Nhà Trắng đã được tăng cường ngay lập tức.Một số đường phố xung quanh Nhà Trắng đã bị phong tỏa để đề phòng tình huống xấu.Tổng thống Trump không ở Nhà Trắng khi vụ việc xảy ra. Ông và vợ đã đến Florida.Phương Vũ