Hàn Quốc chuẩn bị trục vớt phà Sewol, tìm 9 người mất tíchHàn Quốc hôm nay hoàn tất các công đoạn kiểm tra kỹ thuật cuối cùng, chuẩn bị trục vớt phà Sewol chìm cách đây gần ba năm với hy vọng tìm kiếm 9 nạn nhân còn mất tích.Theo Bộ Ngư nghiệp và Đại dương Hàn Quốc, con phà dài 145 m, nặng 6.825 tấn, sẽ được đưa lên khỏi mặt nước nhờ hai sà lan tự nâng,  Yonhap  đưa tin.Phối hợp với một công ty cứu hộ Trung Quốc, nhà chức trách Hàn Quốc có kế hoạch nâng con phà lên khỏi đáy biển từ một đến hai mét. Người ta dùng 66 sợi dây kết nối hai sà lan với thân phà để đảm bảo việc nâng lên diễn ra an toàn. Toàn bộ quá trình dự kiến kéo dài khoảng hai đến ba tiếng.Chính phủ Hàn Quốc hôm qua thông báo hủy bỏ kế hoạch ban đầu trục vớt phà Sewol vào ngày 19/3 vì lý do thời tiết xấu và dời thời gian tiến hành sang ngày 5/4, khi thủy triều xuống thấp.Sau khi phà được nâng thành công khỏi đáy biển, cơ quan chức năng phải mất thêm 4 ngày nữa để đưa nó về cảng Mokpo, cách hiện trường khoảng 87 km.Phà Sewol, chở theo 476 người, bị nghiêng và chìm dần khi đang trên đường từ  Incheon đến đảo Jeju ngày 16/4/2014. Trong 304 người thiệt mạng có 250 học sinh trung học. Đây là một trong những thảm họa hàng hải tồi tệ nhất lịch sử Hàn Quốc.Vũ Hoàng