Nhật Bản tuyên án tù ngư dân Triều Tiên trôi dạtNhật Bản tuyên án 2,5 năm tù đối với một ngư dân Triều Tiên trôi dạt vào nước này vì lấy cắp nhiều đồ điện tử đắt tiền.Tòa án quận Hakodate, Hokkaido, hôm nay tuyên án tù 2,5 năm tù nhưng hoãn thi hành với thuyền trưởng của một tàu cá Triều Tiên, 45 tuổi,  AFP  dẫn lời người phát ngôn tòa án.Thuyền trưởng này nằm trong số 10 công dân Triều Tiên trên một tàu cá nhỏ bằng gỗ, chật vật trong thời tiết xấu ở ngoài khơi Hokkaido, phía bắc Nhật Bản, tháng 11/2017. Họ lên một hòn đảo hẻo lánh lánh nạn, một số thuyền viên đã lấy cắp đồ tại một cơ sở của hội nghề cá địa phương trên đảo.Truyền thông địa phương đưa tin thuyền trưởng Triều Tiên đã bị bắt và truy tố năm 2017 vì chỉ đạo lấy cắp khoảng 40 món đồ, tổng trị giá 5,65 triệu yen (53.000 USD). 8 thuyền viên đã bị trục xuất về nước thông qua Trung Quốc hồi tháng 2, người thứ 9 đang nằm viện vì bệnh lao.Chủ tọa Takeshi Matsumoto nói "hành động phạm tội gây ra thiệt hại lớn", tuy nhiên thuyền trưởng Triều Tiên đã hối hận và hoàn trả gần như toàn bộ các món đồ lấy cắp. Hiện chưa rõ người này có bị trục xuất hay không.Các tàu Triều Tiên, gặp nạn, bị bỏ không, thậm chí có thi thể, gần đây xuất hiện nhiều khiến Nhật Bản lo ngại bị xâm nhập. Tuần duyên Nhật Bản cho biết đã có 104 trường hợp tàu trôi dạt hoặc mắc cạn trên bờ biển nước này trong năm 2017, 66 trường hợp trong năm 2016.Như Tâm