Mỹ có thể để đồng minh châu Á sở hữu vũ khí hạt nhânNgoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết khả năng hạt nhân hóa các đồng minh ở châu Á đã được tính tới để đối phó với mối đe dọa từ Triều Tiên."Không có phương án nào bị loại trừ", Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson phát biểu trong cuộc phỏng vấn hôm qua khi được hỏi về khả năng hạt nhân hóa các nước đồng minh trong khu vực châu Á. Ông Tillerson coi đây là một trong những cách để giải quyết mối đe dọa hạt nhân từ Triều Tiên,  Sputnik  ngày 17/3 đưa tin.Trước đó, Ngoại trưởng Tillerson khẳng định sự kiên nhẫn chiến lược của Mỹ với Triều Tiên đã kết thúc. Ông cảnh báo mọi biện pháp đang được xem xét để đối phó với Bình Nhưỡng, bao gồm cả can thiệp quân sự.Tổng thống Mỹ Donald Trump từng gây tranh cãi trong chiến dịch tranh cử khi tuyên bố rằng Hàn Quốc, Nhật Bản nên trang bị vũ khí hạt nhân để tự bảo vệ mình trước các mối đe dọa.Triều Tiên tuyên bố sở hữu vũ khí hạt nhân vào năm 2005. Đàm phán 6 bên gồm Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Nga, Trung Quốc và Triều Tiên nhằm phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên đổ vỡ vào năm 2009, sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố rút khỏi các cuộc thương lượng.Ông Tillerson hôm 16/3 tới thăm khu giới tuyến phi quân sự giữa Hàn Quốc và Triều Tiên, gặp một số lính Mỹ đóng quân tại khu vực.  Sau chuyến thăm, Ông Tillerson gặp quyền Tổng thống Hàn Quốc  Hwang Kyo-ahn và Ngoại trưởng Yun Byung-se.Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Tillerson sau khi nhậm chức ngoại trưởng Mỹ. Sau Nhật Bản và Hàn Quốc, ông sẽ tới thăm Trung Quốc cuối tuần này.Tử Quỳnh