Trump nói với Merkel: Hai chúng ta đều bị nghe lénTổng thống Mỹ Donald Trump nói đùa rằng ông và Thủ tướng Đức Angela Merkel có thể có điểm chung về cáo buộc bị nghe lén dưới thời cựu tổng thống Barack Obama. "Nói về việc nghe lén dưới thời chính quyền trước, có lẽ ít nhất chúng ta có điều gì đó chung",  CNN  dẫn lời ông Trump hôm 17/3 nói trong họp báo chung với Thủ tướng Merkel, gây ra nhiều tiếng cười trong phòng phía đông của Nhà Trắng.Bà Merkel không cười, dường như mất vài giây để hiểu điều ông Trump vừa nói rồi nhíu mày. Bà bắt đầu lật giở giấy tờ trên bục họp báo chung.Tổng thống Mỹ ám chỉ thông tin được hé lộ năm 2010 của WikiLeaks rằng cơ quan an ninh quốc gia Mỹ dưới thời ông Obama nghe lén điện thoại của bà Merkel.Ông Trump đầu tháng này đăng một chuỗi thông điệp trên Twitter, cáo buộc Obama ra lệnh nghe lén Tháp Trump trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2016. Ông cũng kêu gọi quốc hội điều tra cáo buộc này.Tuy nhiên, các nghị sĩ đảng Dân chủ và Cộng hoà cũng như Giám đốc Cơ quan Điều tra Liên bang Mỹ James Comey  nghi ngờ tuyên bố của ông. Ông Comey được cho là đã hối thúc Bộ Tư pháp công khai bác bỏ cáo buộc, theo  Hill .Tổng thống Trump cũng đối mặt với câu hỏi về phát ngôn của thư ký báo chí Sean Spicer. Hôm 16/3, ông Spicer dẫn thông tin từ nhà phân tích Andrew Napolitano của Fox News, nói về cáo buộc ông Obama sử dụng tình báo Anh để nghe lén chiến dịch tranh cử của ông Trump.Cáo buộc được cho là khiến các nhà lập pháp và quan chức tình báo Anh giận dữ. Giới chức tình báo Anh đã bác bỏ tuyên bố."Chúng tôi chẳng nói gì. Tất cả những gì chúng tôi làm là dẫn lại lời của một bộ óc tài ba, người chịu trách nhiệm nói điều đó trên truyền hình. Tôi đã không nêu quan điểm về điều đó. Đó là tuyên bố của một luật sư rất tài ba trên Fox", ông Trump cho biết.Trọng Giáp