Laptop chứa kế hoạch sơ tán Tháp Trump tối mật bị trộmMột laptop chứa thông tin về sơ đồ sàn tháp Trump bị trộm từ xe của một nữ nhân viên Mật vụ Mỹ ở thành phố New York và vẫn chưa được tìm thấy.Chiếc laptop bị trộm từ xe một nhân viên mật vụ sáng 16/3 tại quận Brooklyn,  CNN  dẫn lời hai quan chức hành pháp New York cho biết. L aptop được mã hoá kỹ càng, chứa sơ đồ sàn và quy định về sơ tán của Tháp Trump, t heo các quan chức này.Một chiếc ghim cài áo của mật vụ, giúp cô tiếp cận với các đơn vị an ninh từng bảo vệ Hillary Clinton,  Donald Trump, Giáo hoàng, cũng bị trộm. Ghim cài áo và laptop nằm trong balo bị lấy khỏi chiếc xe đang đỗ."Mật vụ Mỹ có thể xác nhận một nhân viên trở thành nạn nhân của hành vi hình sự, trong đó máy tính do cơ quan cấp bị trộm", cơ quan này hôm 17/3 cho biết. "Các laptop của mật vụ chứa nhiều lớp an ninh, trong đó ổ cứng được mã hoá toàn bộ và không được phép chứa thông tin mật".Giới chức vẫn đang tìm laptop,  ABC News  dẫn lời các nguồn tin hành pháp cho biết. Cảnh sát dự kiến nhanh chóng xác định danh tính nghi phạm dựa trên bằng chứng video.Trọng Giáp