Máy bay chở khách Australia rơi cánh quạt ở độ cao 1.800 mMột máy bay chở khách hôm qua hạ cánh an toàn xuống sân bay Sydney, Australia, dù một trong hai cánh quạt động cơ bị rơi.Phi hành đoàn của hãng  Regional Express Airlines thông báo cánh quạt ở động cơ bên phải tách khỏi chiếc  Saab 340 khi đang bay cách sân bay Sydney 20 km về phía tây nam. Trên c huyến bay có 16 hành khách và 3 thành viên phi hành đoàn."Cánh quạt của chúng tôi bị rơi nhưng hoạt động vẫn bình thường. Máy bay vẫn có thể bay được",  Telegraph  dẫn lời một trong hai phi công nói qua bộ đàm.Peter Gibson, phát ngôn viên Cục An toàn Hàng không Dân dụng Australia, cho biết trục nối cánh quạt với động cơ và bộ phận lắp ráp cũng bị rơi xuống mặt đất."Điều này là rất, rất, rất bất thường. Rất hiếm khi xảy ra", ông nói thêm.Paul Cousin, chủ tịch Hiệp hội Kỹ sư Máy bay Australia, cho biết phi công cảm nhận được sự rung lắc khi nhìn ra ngoài và thấy cánh quạt tách rời, xẹt qua thân và đuôi máy bay rồi rơi ra sau. May mắn nó chỉ lướt qua phía trên cánh và không gây thiệt hại gì lớn.Một phi công đã phát tín hiệu khẩn cấp, đề  nghị hạ cánh và trợ giúp từ mặt đất.Ban An toàn Giao thông Australia yêu cầu bất kỳ ai tìm được những phần cánh quạt bị rơi phải trình báo với cảnh sát và đã cử một nhóm chuyên trách điều tra vụ việc.Anh Ngọc