Cú lao đầu xuống đất làm 9 người chết của vận tải cơ MỹChiếc WC-130 đang thực hiện chuyến bay cuối cùng thì lao xuống đường cao tốc ở bang Georgia, Mỹ, khiến toàn bộ những người trên máy bay thiệt mạng.Trong video được Scott Cohen, doanh nhân sống tại bang Georgia, Mỹ, hôm nay công bố , chiếc WC-130 chúi mũi xuống đất và dần lật úp, sau đó đâm thẳng xuống  đường cao tốc ở Savannah, bang Georgia, gần sân bay Savannah và  tạo ra quả cầu lửa lớn,  Sputnik  đưa tin.  Vụ việc xảy ra vào 2/5 với c hiếc máy bay của lực lượng vệ binh quốc gia Puerto Rico.Máy bay gặp nạn được đưa vào vận hành cách đây 60 năm, bị rơi trong lúc thực hiện chuyến bay cuối cùng trước khi bị loại biên. Nguyên nhân dẫn đến tai nạn chưa được xác định.Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nhận thông báo về vụ rơi máy bay, đồng thời gửi lời chia buồn tới các nạn nhân và gia đình của họ.Vệ binh Quốc gia Puerto Rico (PRNG) là lực lượng quân sự chính của Puerto Rico, vùng quốc hải thuộc chủ quyền của Mỹ nhưng chưa được hợp nhất vào nước này. PRNG chịu sự quản lý của Lầu Năm Góc, có nhiệm vụ cung cấp binh sĩ cho lục quân và không quân Mỹ trong trường hợp khẩn cấp hoặc theo yêu cầu của tổng thống Mỹ, cũng như thực hiện chiến dịch quân sự theo lệnh từ thống đốc Puerto Rico.Tử Quỳnh