Cô gái có mái tóc dài hơn 2 mét, không cắt suốt 20 nămAliia Nasyrova đã dành 20 năm để nuôi mái tóc dài tới 2,2 mét và xem nó như một thành viên trong gia đình.Mái tóc của Aliia Nasyrova, 27 tuổi, ở thủ đô Riga, Latvia, nặng tới 2 kg và gây ra một áp lực đáng kể lên vai cô."Tóc tôi quá nặng, tôi có thể so sánh nó với trọng lượng của một con mèo", cô nói.Aliia thường mất gần cả ngày để sấy khô và một giờ để chải tóc.Mái tóc của cô luôn gây chú ý cho mọi người xung quanh khi đi ra ngoài. Chồng cô,  Ivan Balaban, cũng rất yêu đặc điểm này ở vợ và tự hào vì cô đã kiên trì nuôi dưỡng nó suốt nhiều năm.Ivan xem mái tóc của vợ như một thành viên trong gia đình, dù nó chiếm không ít diện tích trên chiếc giường ngủ của hai người."Tôi luôn phải nằm sát tường để chừa chỗ cho mái tóc, tránh vô tình làm tổn hại đến nó hay khiến nó bị rối", anh nói. "Tôi luôn nói chuyện với nó một cách trân trọng. Thi thoảng tôi bảo nó di chuyển một chút".Aliia và Ivan thậm chí phải lên kế hoạch đi nghỉ kỹ lưỡng do việc chăm sóc tóc của cô rất kỳ công."Khi chúng tôi sắp đi chơi ở đâu đó, chúng tôi luôn lên kế hoạch dành một ngày cho nó vì hiểu rằng nếu không làm thế, chúng tôi sẽ mất đi một ngày trong kỳ nghỉ và sẽ phải ngồi ở nhà", Ivan nói.Cảm hứng nuôi tóc của Aliia bắt nguồn từ các nhân vật cổ tích như công chúa tóc mây Rapunzel, người có mái tóc dài đến mức hoàng tử có thể dùng làm dây để trèo lên lâu đài của phù thủy và giải cứu cô."Tôi bắt đầu nuôi tóc từ thời còn bé vì tôi rất thích tóc dài và luôn bị cuốn hút trước những nữ anh hùng tóc dài trong các câu truyện cổ tích", cô nói.Từ khi mái tóc dài quá chiều cao của Aliia, thi thoảng cô lại giẫm lên nó khi ở nhà và không thể thả tóc khi ra ngoài.Aliia hay nhận được những tin nhắn trên mạng từ những người bày tỏ ý kiến rằng họ không thích mái tóc của cô, giục cô cắt tóc hay thậm chí bán nó, nhưng cô không bận tâm.Cô vẫn được tặng nhiều sản phẩm chăm sóc tóc miễn phí và mỗi tháng cắt phần đuôi bị chẻ ngọn một lần."Thứ tồi tệ nhất từng làm rối mái tóc của tôi là kẹo cao su. Có một lần hồi còn bé, tôi đang ở trong rạp hát và một ai đó đã để lại bã kẹo cao su trên tóc tôi. Đó là một thảm họa", Aliia kể. "Tôi đã phải cắt lọn tóc đó đi để loại bỏ bã kẹo".Dù gặp nhiều thách thức trong việc chăm sóc mái tóc siêu dài, Aliia vẫn quyết tâm không cắt nó."Tôi không có ước mơ được ghi danh vào Sách Kỷ lục Guinness vì tôi biết kỷ lục hiện tại về mái tóc dài nhất là hơn 5 mét nhưng tôi nghĩ mình có mái tóc dài nhất Latvia", cô nói.Anh Ngọc