Quân đội Mỹ quay lại huấn luyện tác chiến trong rừng rậmLục quân Mỹ mở lại chương trình huấn luyện chiến đấu trong rừng sau nhiều năm lãng quên để đáp ứng chiến lược tập trung vào khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Sau nhiều thập kỷ tập trung huấn luyện tác chiến trên địa hình sa mạc, lục quân Mỹ đang quay lại với chương trình huấn luyện chiến đấu trong rừng rậm nhằm giúp binh lính làm quen với môi trường đặc thù ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương,  Japan Times  ngày 17/3 đưa tin.Thiếu tướng Stephen Michael, Phó tư lệnh Sư đoàn bộ binh số 25, cho biết lục quân Mỹ xây dựng chương trình đào tạo này nhằm đáp ứng chiến lược giảm bớt sự hiện diện ở Iraq và Afghanistan sau hơn 10 năm tham chiến tại đây."Khóa huấn luyện củng cố niềm tin về sự có mặt của chúng tôi ở Thái Bình Dương. Nếu ở trong biên chế Sư đoàn bộ binh 25, bạn cần sẽ phải chiến đấu trong những môi trường khắc nghiệt ở Thái Bình Dương", tướng Michael phát biểu.Quân đội Mỹ chấm dứt chương trình huấn luyện trong rừng sau sự kiện 11/9/2001, để tập trung đào tạo binh sĩ chiến đấu trên địa hình trống trải, khô cằn ở Trung Đông.Đến năm 2013, Lầu Năm Góc mới quan tâm đến khả năng sinh tồn và chiến đấu của binh sĩ trong rừng nhiệt đới, khi cho xây dựng một khóa huấn luyện chiến đấu trong rừng rậm gần căn cứ Schofield ở Hawaii.Các sĩ quan huấn luyện Mỹ phải lục lại tài liệu đã bị bỏ quên hàng chục năm, đồng thời tham gia các khóa đào tạo tại Brazil, Brunei và các vùng nhiệt đới khác để nghiên cứu phương thức tác chiến trong rừng.Đây được coi là kết quả của  chính sách "xoay trục châu Á" do cựu tổng thống Barack Obama khởi xướng. Chính sách này đã bị chính quyền Tổng thống Donald Trump chấm dứt, nhưng hiện chưa rõ chương trình huấn luyện trong rừng nhiệt đới của lục quân Mỹ có bị ảnh hưởng hay không.Việc quay lại với chương trình huấn luyện trong rừng rậm đã giúp quân đội Mỹ phát hiện nhiều nhược điểm tồn tại trong các vũ khí, trang bị sẵn có. Điều này buộc họ phải nghiên cứu, thử nghiệm các phiên bản khí tài mới để đáp ứng nhu cầu của binh sĩ.Brian Price, giáo sư nghiên cứu quân sự thuộc Đại học Hawaii Pacific, cho rằng việc quân đội Mỹ huấn luyện chiến đấu trong rừng sẽ giúp họ sẵn sàng trước khi các cuộc khủng hoảng tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương nổ ra."Quân đội phải có khả năng chiến đấu ở mọi môi trường. Tác chiến trong rừng chính là mảnh ghép còn thiếu của quân đội Mỹ", ông Price kết luận.Hòa Việt