Tàu sân bay Nga ngốn hơn một tỷ USD bảo dưỡngQuá trình sửa chữa, đại tu tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov có kinh phí khoảng 1,1 tỷ USD nhằm giúp tàu hoạt động thêm 20 năm nữa.Nga bắt đầu quá trình bảo dưỡng,  tân trang, hiện đại hóa trang thiết bị và vũ khí trên t àu sân bay Đô đốc Kuznetsov t rong năm nay với tổng chi phí ước tính lên tới 1,1 tỷ USD ,  Livejournal  ngày 17/3 đưa tin.Các nhà máy đóng tàu Nga khi đại tu tàu chiến thường chỉ phục hồi tình trạng kỹ thuật và khả năng sẵn sàng chiến đấu của tàu. Tuy nhiên, Đô đốc Kuznetsov là trường hợp đặc biệt, bởi t àu sân bay này  sẽ được lắp đặt hàng loạt thiết bị mới, nâng cấp hệ thống máy móc và vũ khí, giúp kéo dài tuổi thọ của tàu thêm 20 năm.Được đưa vào  biên chế Hạm đội Biển Bắc từ tháng 1/1991, t àu sân bay Kuznetsov đến nay đã quá thời hạn vận hành. Năm ngoái, trước khi được triển khai tới Syria, tàu đã được kiểm tra bởi một ủy ban đặc biệt.Ông Valery Polovinkin, cố vấn của Tổng Giám đốc Trung tâm nghiên cứu nhà nước Krylov, cho biết hệ thống nồi hơi, ống hơi nước, trục chân vịt của tàu sẽ được phục hồi. Ngoài ra, hệ thống hãm đà cho máy bay cũng sẽ được cải thiện. Cáp hãm đà của tàu đã gặp sự cố khi tham chiến ở Syria, khiến hải quân Nga mất một tiêm kích MiG-29K và một chiếc Su-33.Phó thủ tướng Nga phụ trách vấn đề quốc phòng Dmitry Rogozin cho rằng dự án đại tu có thể phục hồi tổ hợp tên lửa hành trình siêu thanh P-700 Granit, vũ khí tiến công chính của tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov. Bên cạnh đó, ông để ngỏ khả năng thay thế tổ hợp này bằng các vũ khí hiện đại và nhỏ gọn hơn như tên lửa Kalibr.Hạ Vy