Người phụ nữ sống sót trong lở đất, trôi dạt 54 km ở PeruMột phụ nữ may mắn sống sót trong trận lở đất ở Peru và trôi dạt hàng chục km trong bối cảnh mưa lớn bất thường khiến ít nhất 12 người thiệt mạng tại nước này.Evangelina Chamorrro Diaz, 32 tuổi, thoát chết trong vụ sạt lở đất ở ngoại ô thành phố Lima, thủ đô Peru. Cô thận trọng bước trên những mảnh vỡ trôi trên sông, tìm đường lên bờ, trong khi nước lũ chảy cuồn cuộn phía sau, theo  Guardian ."Ở kia có người", một người hét lên. Diaz được giúp lên bờ trong tình trạng người phủ đầy bùn xám, và được đưa đi cấp cứu. Cô chỉ bị thương nhẹ.Diaz trôi dạt từ một nông trại cách trung tâm Lima khoảng 54 km về phía nam. Cô đang cùng chồng cho heo ăn thì lở đất xảy ra. Armando Rivera, chồng cô, cho biết họ đã leo lên cây nhưng cây gãy, Diaz tuột khỏi tay chồng và bị lũ cuốn, theo  Global News."Cô ấy hơi choáng, nhưng vẫn ổn và đang hồi phục. Cô ấy đúng là một chiến binh, cảm ơn Chúa vì không có chuyện gì nghiêm trọng xảy ra", Bộ trưởng Y tế Patricia Garcia cho biết sau khi tới thăm Diaz hôm 16/3.Cứu hộ chăng dây cứu người kẹt giữa dòng nước lũ ở Lima:Mưa lớn bất thường kéo dài nhiều ngày qua kèm sạt lở đất ở Peru đã khiến ít nhất 12 người thiệt mạng.Nước sông Huaycoloro chảy qua Lima dâng cao, đã quét đi hai xe tải, đe dọa phá hủy một cây cầu. Chính quyền Peru ra lệnh đóng cửa trường học, chuẩn bị cung cấp chỗ ở và cứu trợ người vô gia cư.  Giới chức dự kiến mưa sẽ tiếp tục kéo dài hai tuần nữa.Hồng Hạnh