Thổ Nhĩ Kỳ dọa dừng chặn người tị nạn để châu Âu gặp khóBộ trưởng Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ nói Ankara có thể để 15.000 người tị nạn tới châu Âu mỗi tháng, khiến châu Âu "bị ảnh hưởng nặng nề"."Châu Âu, các bạn có đủ can đảm? Nếu muốn, chúng tôi có thể mở đường cho 15.000 người tị nạn mà chúng tôi chặn mỗi tháng, khiến các bạn bị ảnh hưởng nặng nề", Bộ trưởng Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ Suleyman Soylu nói với  Hurriyet  cuối ngày 16/3.Ông Soylu nhắc đến thỏa thuận giữa Liên minh châu Âu (EU) và Ankara. Thổ Nhĩ Kỳ đồng ý giúp chặn dòng người tị nạn qua biên giới nước này và nhận lại những người bị từ chối tị nạn ở châu Âu. Đổi lại, Ankara nhận hàng tỷ USD hỗ trợ từ EU và tăng tốc đối thoại để trở thành thành viên liên minh.Bộ trưởng Soylu nói EU đang "chơi đùa" nhằm ngăn Ankara trở nên mạnh mẽ. Ông nhắc đến Đức và Hà Lan, tố hai nước "can thiệp" vào các cuộc mít tinh nhằm thu hút sự ủng hộ từ người Thổ Nhĩ Kỳ tại châu Âu với kế hoạch cải cách hiến pháp, tăng thêm quyền lực cho Tổng thống Tayyip Erdogan."Đây là vấn đề nội bộ của chúng tôi. Tại sao các bạn lại tham gia vào? Các bạn có chấp thuận cho Thổ Nhĩ Kỳ vào EU không? Các bạn có hỗ trợ cho Thổ Nhĩ Kỳ chống chủ nghĩa khủng bố không?", ông nói, nhấn mạnh Ankara đang trong giai đoạn mạnh nhất và "một số người không chịu nổi điều này".Căng thẳng ngoại giao giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Hà Lan bắt đầu từ ngày 11/3, khi Amsterdam không cho phép máy bay chở ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ tới Rotterdam, nơi ông dự một cuộc mít tinh của người Thổ Nhĩ Kỳ. Tổng thống Erdogan sau đó gọi Hà Lan là "tàn dư của phát xít", cảnh báo Amsterdam "sẽ phải trả giá". Ankara cũng ngừng quan hệ ngoại giao cấp cao với Amsterdam.Như Tâm