Nga sắp hạ thủy tàu ngầm chiến lược lớp Borei-II đầu tiênTàu ngầm hạt nhân chiến lược Knyaz Vladimir thuộc Đề án 955A (Borei-II) sẽ được Nga hạ thủy trong quý II.Tập đoàn đóng tàu thống nhất (USC) của Nga hôm qua cho biết sẽ hạ thủy tàu ngầm hạt nhân chiến lược thế hệ thứ 5 mang tên Knyaz Vladimir trong vòng ba tháng tới. Đây là chiếc tàu ngầm đầu tiên thuộc Đề án 955A, còn được gọi là Borei-II,  Sputnik  ngày 17/3 đưa tin.Lớp Borei-II mang nhiều cải tiến về công nghệ so với thế hệ trước đó và được trang bị tên lửa đạn đạo xuyên lục địa phóng từ tàu ngầm Bulava-M. Kết cấu thân tàu cũng được thay đổi, cho phép nó mang tới 20 quả tên lửa, thay vì 16 quả như lớp Borei nguyên bản.Mỗi quả tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Bulava trang bị trên tàu có thể mang theo tới 10 đầu đạn hạt nhân, đạt tầm bắn tối đa khoảng 8.000 km. Tên lửa có kích thước nhỏ gọn, sử dụng động cơ nhiên liệu rắn, tốc độ bay và khả năng cơ động cao, cho phép nó vượt qua nhiều lá chắn tên lửa đạn đạo tối tân hiện nay.Tàu ngầm lớp Borei được nghiên cứu thiết kế bởi Viện thiết kế Rubin. Tàu dài 170 m, rộng 13,5 m và có lượng giãn nước 24.000 tấn, tốc độ tối đa khi lặn đạt tới 56 km/h, tầm hoạt động không giới hạn. Dự trữ nhu yếu phẩm của Borei cho phép nó hoạt động liên tục hơn một năm mà không cần tiếp tế.​ Kể từ năm 2020, tàu ngầm lớp Borei sẽ là thành phần chủ đạo trong lực lượng răn đe hạt nhân chiến lược của  hải quân  Nga. 8 tàu ngầm, trong đó có ba chiếc lớp Borei nguyên bản, cùng 16 kíp lái sẽ bảo đảm sự hiện diện của Nga ở các đại dương trên thế giới.Tử Quỳnh