New Zealand sẽ trục xuất gián điệp Nga nếu phát hiệnLãnh đạo New Zealand cam kết sẽ trục xuất gián điệp Nga nếu phát hiện, nhưng vẫn chưa thấy ai khả nghi.Chính phủ New Zealand hôm nay lên án vụ tấn công cựu gián điệp hai mang Sergei Skripal và con gái ở Anh, và ủng hộ các hành động quốc tế, nhưng cho biết "không có tình báo Nga" ở đất nước, theo  Guardian."Trong khi những nước khác đang trục xuất người nghi ngờ là điệp viên Nga, các quan chức của chúng tôi cho hay không có người nào khả nghi ở New Zealand. Nếu có, chúng tôi sẽ trục xuất họ", Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern tuyên bố.Bà Arden nói thêm New Zealand sẽ cân nhắc các biện pháp hỗ trợ cộng đồng quốc tế trong vụ tấn công cựu gián điệp hai mang Sergei Skripal và con gái Yulia. New Zealand cũng đã triệu tập đại sứ Nga để "bày tỏ quan ngại" về vụ tấn công sử dụng chất độc thần kinh.24 nước, trong đó có 16 nước thuộc Liên minh châu Âu (EU), đồng loạt trục xuất hơn 100 nhà ngoại giao Nga vì cho rằng Nga đứng sau vụ đầu độc cựu gián điệp hai mang Sergei Skripal và con gái Yulia hôm 4/3. Nga phủ nhận vai trò trong vụ đầu độc và đề nghị hợp tác toàn diện để điều tra, đồng thời lên án các nước phương Tây ủng hộ Anh và thề sẽ đáp trả.Hồng Hạnh