Người đàn ông Pháp khỏa thân nấp ngoài cửa sổ gây tò mòCảnh tượng người đàn ông ở Pháp khỏa thân nấp bên ngoài cửa sổ một căn nhà khiến nhiều người đồn đoán rằng anh ta đang trốn chồng của nhân tình. Video quay cảnh người đàn ông khỏa thân co ro dưới cửa sổ được post lên Facebook cá nhân của Naphtal Ngatali thu hút hơn 1,4 triệu lượt xem,  Sun  đưa tin ngày 16/3. Hiện chưa rõ thời gian và địa điểm xảy ra sự việc.Người đàn ông trong video không mặc quần áo, đứng trên mái hiên, dưới cửa sổ của một ngôi nhà nhiều tầng."Ai đã đưa anh lên đó, người anh em? Dường như anh gặp rắc rối thực sự. Mạo hiểm mạng sống vì vợ người khác, thật là ngu ngốc", Ngatali viết trên Facebook bằng tiếng Pháp.Giả thiết của  Ngatali được nhiều người đồng tình. Song một số người lại cho rằng đó chưa chắc là một vụ ngoại tình."Có thể là một anh chàng nào đó đang ở nhà bạn gái thì bố mẹ cô ấy trở về. Không có bằng chứng nào cho thấy đây là vụ ngoại tình", một người dùng Facebook viết."Người chồng sẽ cười 30 giây khi xem video rồi nhận ra đó là nhà mình", một người khác đùa.Chưa rõ người đàn ông trong clip đã phải khỏa thân trong bao lâu và quay lại căn phòng bằng cách nào.Văn Việt