Nga sắp thử nghiệm máy bay cảnh báo sớm tối tânQuá trình thử nghiệm bản mẫu máy bay cảnh báo sớm và chỉ huy trên không A-100 sẽ được Nga tiến hành trong tháng 7.Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov hôm qua tuyên bố nước này sẽ bắt đầu thử nghiệm máy bay cảnh báo sớm và chỉ huy trên không (AWACS) Beriev A-100 từ tháng 7 năm nay. Ông cho biết đây là một trong những ưu tiên của chương trình mua sắm vũ khí cho quân đội Nga,  Sputnik  ngày 16/3 đưa tin.Beriev A-100 được chế tạo trên khung thân máy bay vận tải Il-76MD-90A (Il-476), dự kiến thay thế mẫu A-50 đang trong biên chế không quân Nga. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cho biết A-100 có nhiều điểm vượt trội so với sản phẩm nước ngoài, khả năng trinh sát và chỉ huy tối tân cho phép nó phát hiện các loại mục tiêu mới, cũng như cải thiện khả năng điều phối chiến trường.Khung thân Il-476 sử dụng động cơ tuabin phản lực PS-90A-76 mạnh hơn 15% so với mẫu D-30KP trên Il-76 đời cũ, cũng là nền tảng của A-50. Hình dáng bên ngoài của A-100 sẽ không khác nhiều với máy bay A-50, radar được đặt trong khối tròn dẹt trên thân máy bay.Nga sẽ trang bị radar mảng pha điện tử chủ động (AESA) Vega Premier cho A-100, giúp tăng tốc độ quét và số lượng mục tiêu bám bắt cùng lúc. Khối radar có thể quay với tốc độ 12 vòng/phút, cho phép nó theo dõi các mục tiêu di chuyển nhanh như tiêm kích bay siêu thanh.Tử Quỳnh