Quý tử nhà Trump lần đầu xuất hiện ở Nhà Trắng sau lễ nhậm chức của bốCon trai út của Tổng thống Donald Trump hôm qua cùng bố mẹ lên trực thăng ở Nhà Trắng để bay đến biệt thự nghỉ dưỡng cuối tuần tại bang Florida. Barron, 10 tuổi, ăn mặc chỉnh tề khi băng qua bãi cỏ ở bên ngoài Phòng Bầu dục cùng Tổng thống Trump và Đệ nhất phu nhân Melania để lên trực thăng Marine One, theo  US Magazine.Trong khi bố mẹ nắm tay nhau, tươi cười vẫy chào các ống  kính truyền thông thì cậu bé cắm cúi bước đi, vẻ mặt tỏ ra không thoải mái.Bà Melania rạng rỡ trong chiếc áo khoác dáng váy màu đỏ rực của nhà thiết kế Alice Roi kèm thắt lưng da, găng tay cùng màu, đeo kính râm của Gucci và đi đôi giày cao gót màu da của Jimmy Choo.3 người đã bay đến sân bay căn cứ không quân Andrews và lên c huyên cơ Không Lực Một tới biệt thự Mar-a-Lago ở Palm Beach , Florida, nơi được mệnh danh là "Nhà Trắng Mùa đông" của ông Trump.Ông Trump giơ nắm đấm tay khi má y bay hạ cánh, tỏ ra phấn khích, rồi dẫn vợ và con trai lên xe đến khu nghỉ dưỡng sang trọng. Đây là lần thứ 5 ông đi nghỉ ở Mar-a-Lago kể từ khi trở thành tổng thống Mỹ.Cùng ngày,  TMZ  đưa tin bà M elania và quý tử sẽ chuyển đến Nhà Trắng sinh sống vào tháng 6 tới, khi năm học của Barron kết thúc. Bà được cho là đã chọn xong trường ở Washington cho con trai, người đang học tại một trường tư danh giá ở New York. Phòng ở của đệ nhất phu nhân tại Nhà Trắng cũng đang được sơn sửa.Barron sẽ bước sang tuổi 11 vào ngày 20/3 tới.Anh Ngọc