Mỹ nữ Trung Quốc ném hơn 2.000 USD xuống đường vì 'chán đời'Một cô gái ném hàng loạt tờ tiền mặt xuống đường, gây ách tắc giao thông trên ngã tư nhộn nhịp ở thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc. Cô gái đã ném 16.396 nhân dân tệ (hơn 2.300 USD), chủ yếu là tiền giấy có mệnh giá 100 tệ, ra ngã tư ở quận Lương Bình, thành phố Trùng Khánh hôm 12/3 giữa dòng xe cộ tấp nập, theo  SCMP."Khi đó là buổi chiều, một cô gái xinh đẹp tóc dài, mặc áo khoác da và quần soóc bước khỏi hiệu thuốc và đi qua ngã tư theo vạch kẻ dành cho người đi bộ. Vừa đi, cô ấy vừa bốc tiền trong túi ném xuống đường", Pu Jun, cảnh sát giao thông quận Lương Bình, cho biết.Người qua đường không nhặt mà chỉ đứng nhìn cô gái, trong khi xe cộ dừng lại. C ảnh sát lập tức thu giữ số tiền và tìm cô gái để  trả lại .  Cô  này chỉ giải thích rằng mình ném tiền ra phố vì "chán đời".Đoạn video quay lại cảnh tượng khiến người dùng mạng Trung Quốc xôn xao."Tôi thực sự muốn ở bên em lúc đó và những khi em chán đời", một người đùa."Còn tôi thì cảm thấy chán đời sau khi đọc tin này. Trong người tôi chẳng có lấy 16.000 tệ tiền tiết kiệm", một người khác bày tỏ.Hồng Hạnh