Nạn nhân đám cháy ở Nga tuyệt vọng gọi điện vĩnh biệt người thânNhiều nạn nhân mắc kẹt trong đám cháy trung tâm thương mại Nga tuyệt vọng gọi điện cầu cứu người thân và nói lời vĩnh biệt trên mạng xã hội."Lần cuối cùng con bé gọi điện cho tôi là lúc 4h11 chiều và nói rằng xung quanh mọi thứ đang bốc cháy, các cánh cửa trong rạp chiếu phim đều bị chặn và con bé không thể thoát ra ngoài",  New York Times  dẫn lời cô ruột của Viktoria Pochankina, một nạn nhân 11 tuổi, mắc kẹt trong đám cháy trung tâm thương mại Nga, kể lại.Vụ hỏa hoạn trung tâm thương mại tại thành phố công nghiệp Kemerovo, cách thủ đô Moscow của Nga hơn 3.000 km về hướng đông, vào hôm 25/3 cướp đi sinh mạng của ít nhất 64 người, trong đó nhiều nạn nhân là trẻ em."Tôi bảo con bé hãy cởi áo và bịt vào mũi", người cô nói. "Con bé đáp lại: 'Hãy nói với mẹ cháu là cháu yêu mẹ'".Dù vẫn đang điều tra nguyên nhân của vụ cháy, cơ quan chức năng Nga xác nhận tất cả các cửa thoát hiểm tại trung tâm thương mại đều bị chặn và bảo vệ tòa nhà trước đó đã tắt hệ thống báo cháy.Người nhà của các nạn nhân thiệ t mạng trong vụ cháy cho biết cảm thấy bất lực khi phải nói lời vĩnh biệt qua điện thoại. Theo truyền thông Nga, cặp vợ chồng Aleksandr và Olga Lillevyali mất con gái trong vụ hỏa hoạn khi lũ trẻ mắc kẹt trong rạp chiếu phim.  "Con bé liên tục gọi điện cho tôi", anh  Lillevyali nói trong nước mắt. "Tôi chỉ biết hét lên trong điện thoại, thúc giục con bé tìm cách thoát ra khỏi đó, tôi chẳng thể làm gì khác. Trước mặt tôi là biển lửa".Ngọn lửa lan rộng vào lúc 5h chiều ở tầng 4 của trung tâm thương mại. Tầng này có một rạp chiếu phim với ba phòng chiếu, một sân trượt băng và một trung tâm giải trí dành cho trẻ nhỏ. Vào thời điểm xảy ra thảm họa, có rất nhiều trẻ em đang vui chơi vì đó là chủ nhật đầu tiên của kỳ nghỉ mùa xuân, trong đó có  một nhóm học sinh đến từ ngôi làng cách thành phố Kemerovo khoảng 40 km. Vilena Chernikova, một trong 6 em học sinh đến từ ngôi làng ngoại ô, viết dòng cuối cùng trên mạng xã hội rằn g: "Em yêu bản thân và gia đình".Ủy ban điều tra Nga cho biết cơ quan hành pháp đã bắt giữ 5 người sở hữu cổ phần trung tâm thương mại. Và ủy ban này quyết định điều tra hình sự vụ hỏa hoạn. Ông Vladimir Chernov, phó thống đốc vùng Kemerovo, xác nhận ngọn lửa bắt nguồn từ khu vui chơi, nơi đặt tấm bạt lò xo với nhiều miếng đệm cao su.Hiện vẫn còn 6 người mất tích và 13 người đang điều trị trong bệnh viện, trong đó một cậu bé ở trong tình trạng nguy kịch. Thi thể nhiều nạn nhân bị cháy biến dạng đến mức phải nhận diện qua xét nghiệm ADN.An Hồng