Con gái của giáo sư bị phá đám phỏng vấn trở thành ngôi sao mạng xã hộiVẻ ngoài đáng yêu và điệu bộ hồn nhiên của Marion Kelly trong cuộc họp báo với bố mẹ một lần nữa khiến cô bé trở thành ngôi sao trên mạng xã hội.Marion từng gây sốt khi trở thành "khách không mời" trong cuộc phỏng vấn trực tuyến của bố, giáo sư  Robert  Kelly, với BBC hôm 10/3  tại nhà ở Busan, Hàn Quốc. Cô bé  4 tuổi lí lắc bước đến chỗ bố với món đồ chơi trên tay và dù giáo sư cố đẩy con gái ra xa, em vẫn không chịu cho đến khi bị mẹ kéo ra khỏi phòng.Video quay lại tình huống dở khóc, dở cười này đã thu hút hơn 80 triệu lượt xem và khiến gia đình Kelly nổi tiếng khắp thế giới.Video hai con chen ngang cuộc phỏng vấn của ông KellyHôm 15/3, khi ông Kelly và vợ là Jung-a Kim tổ chức họp báo, Marion một lần nữa gây nên cơn sốt khắp mạng xã hội khi diện chiếc áo khoác chững chạc, đeo kính hồng, hồn nhiên mút kẹo bên cạnh bố mẹ và em trai.Hàng nghìn người đã chia sẻ những bức ảnh chụp cô bé trong sự kiện này và dành cho em những lời bình dí dỏm, theo  CNN ."Tôi yêu mọi thứ về Marion, người đã chen ngang cuộc phỏng vấn trên BBC của bố. Yêu chiếc áo khoác dài và cặp kính của cô bé", một người bày tỏ tình cảm."Trong cuộc họp báo của bố, con gái của  Robert Kelly nhai cây kẹo mút như hút xì gà trông thật ngầu", một người bình luận."Nếu cô bé này không phải là chủ tịch của thế giới vào năm tôi 80 tuổi, tôi chắc sẽ thất vọng lắm", người khác đùa.Marion thậm chí trở thành nguồn cảm hứng cho các bức ảnh chế, tranh vẽ và clip hoạt hình.Xuất hiện lần đầu sau sự cố, giáo sư người Mỹ cho biết hôm đó, con gái của ông vừa đón sinh nhật ở nhà trẻ về và cô bé vẫn trong trạng thái hân hoan sau bữa tiệc.Trong một thông báo trên website của mình, ông Kelly cảm ơn mọi người đã dành tình cảm và những lời chúc cho gia đình."Chúng tôi rất hạnh phúc về tình cảm dành cho bọn trẻ. Cảm ơn các bạn. Chúng tôi rất yêu chúng và hạnh phúc vì gia đình mình đã mang lại tiếng cười cho nhiều người", ông nói.Anh Ngọc