Đoàn Thị Hương có thể đã đến Campuchia trước vụ sát hại Kim Jong-namNghi phạm Đoàn Thị Hương được cho là đã tới hai khách sạn tại thủ đô Campuchia vào tháng giêng, khoảng một tháng trước vụ sát hại người nghi là Kim Jong-nam.  Long Panha, một người giám sát tại  V Hotel, hôm qua cho biết ông nhận ra Hương qua các phương tiện truyền thông bởi cô đã nói chuyện với ông tại sảnh khách sạn hồi giữa tháng một, theo  Cambodia Daily.Theo  Asahi Shimbun , các nghi phạm trong vụ sát hại ông Kim đã diễn tập tấn công nhiều lần, trong đó có ba lần diễn tập chạy trốn tại Campuchia.Ông Panha không nhớ ngày chính xác về ngày gặp mặt và tên của Hương không xuất hiện trong hệ thống đặt phòng khách sạn khi ông kiểm tra đầu tháng này, nhưng những hình ảnh chụp màn hình lan truyền trên mạng cho thấy Hương ngày 14/1 đã báo có mặt tại khách sạn V Hotel trên tài khoản Facebook.Những bức hình chụp sảnh khách sạn và bên trong phòng được đăng với dòng chữ: "Tôi ở đây một mình, nhưng tôi không cô đơn". Tài khoản với tên Ruby Ruby hiện không còn tồn tại.Panha cho biết ông có cuộc trò chuyện ngắn với Hương trong khoảng từ 9-10 giờ. Khi được hỏi, Hương nói cô đang chờ bạn và cô không nhớ số phòng, ông kể.Diễn biến vụ tấn công người được cho là Kim Jong-namCô ấy "ngồi đó một mình ở sảnh. Tôi chỉ nhớ cô hỏi tôi cửa hàng quần áo ở đâu", ông nói. Rồi cô ấy đi tìm cửa hiệu nhưng quay trở lại sảnh ngay sau đó.Yann Samon, quản lý V Hotel, cho biết các nhà điều tra thuộc bộ phận chống khủng bố của Bộ Nội vụ đã đến đây nhiều lần kể từ ngày 25/2 và lần gần nhất là tuần trước."Cảnh sát đến để điều tra và thẩm vấn và chúng tôi cung cấp tài liệu cho họ", ông nói. Giới chức thu thập thông tin của tất cả các khách tới khách sạn hồi tháng một và tháng trước, trong đó có bản sao hộ chiếu.Ông Samon cho hay Hương ban đầu cố gắng thuê phòng tại khách sạn  Okay Boutique Hotel, nhưng các nhân viên đưa cô tới V Hotel do họ đã kín phòng. Hai khách sạn thường hướng dẫn khách hàng tới chỗ của nhau khi họ kín phòng.Vuth Em, q uản lý khách sạn Okay, cho hay cảnh sát cũng đến khách sạn để thu thập thông tin khách hàng và video từ camera theo dõi.Đoàn Thị Hương, 29 tuổi, và  Siti Aisyah, 25 tuổi, người Indonesia, bị cáo buộc tham gia sát hại ông Kim sau khi bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân, khi ông đang chờ lên máy bay tới Macau tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2. Cả hai đều khai họ tưởng đang tham gia một trò chơi khăm trong chương trình truyền hình thực tế.Dựa trên mẫu ADN của con trai nạn nhân, cảnh sát Malaysia xác định ông chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng đến nay chỉ xác nhận người chết là Kim Chol như tên trên hộ chiếu ngoại giao, và nguyên nhân cái chết nhiều khả năng là đau tim. Triều Tiên cũng tuyên bố vụ việc gần đây xảy ra tại Malaysia rõ ràng là âm mưu chính trị của Mỹ và Hàn Quốc nhằm gây tổn hại danh tiếng Triều Tiên, muốn lật đổ chế độ ở nước này.Trọng Giáp