Malaysia ướp xác để kéo dài thời gian bảo quản thi thể người nghi là Kim Jong-namBệnh viện ướp xác người nghi là Kim Jong-nam cho biết việc này giúp thi thể nạn nhân được bảo toàn trong ba tháng để phục vụ điều tra. Malaysia quyết định ướp xác  người nghi là Kim Jong-nam  hôm 12/3  để  giúp bảo quản thi thể trong ba tháng  trong khi đợi người thân tới làm thủ tục nhận dạng cũng như để phục vụ việc  chuyển nạn nhân tới Triều Tiên sau này, một nguồn tin ở bệnh viện Kuala Lumpur (HKL) hôm nay nói với  New Straits Times .Theo nguồn tin, các thi thể không ướp chỉ có thể giữ được từ một đến hai tuần trong tủ đông của nhà xác."Cuộc điều tra về vụ sát hại nạn nhân có thể tốn nhiều thời gian. Ban giám đốc quyết định ướp xác để tránh thi thể phân hủy, gây khó khăn cho công tác điều tra", nguồn tin nói.Nạn nhân là người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, ngày 13/2. Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận công dân Kim Chol thiệt mạng.Phó chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Noor Rashid Ibrahim hôm qua xác nhận người thân của ông Kim Jong-nam đã giao phó cho chính quyền Kuala Lumpur xử lý thi thể.Người xưng là con trai ông Kim Jong-nam xác nhận cha đã chết:Văn Việt