Cậu bé Mỹ nhặt được kim cương 7,44 carat trong công viênMột thiếu niên Mỹ tìm thấy viên kim cương 7,44 carat khi đang lang thang trong công viên bang Arkansas.Sau 30 phút đi dọc theo bờ sông công viên Crater of Diamonds (Hố Kim cương) ở thành phố Murfreesboro, bang Arkansas hôm 12/3,  Kale Langford  phát hiện một viên đá màu nâu lấp lánh trên mặt đất,  theo  KTLA.Nó có kích thước bằng hạt đậu pinto. Cậu bé 14 tuổi lập tức nhận thấy nó rất đặc biệt và  gọi bố tới xem. Hai người cho rằng cần phải soi viên đá kỹ hơn.Họ đưa nó tới trung tâm giám định trong công viên và sốc khi biết đó là viên kim cương lớn thứ 7 từng được tìm thấy ở đây. Nó cũng là viên kim cương nâu lớn nhất thế giới từng được phát hiện trong vòng 40 năm nay, nặng 7,44 carat.Kale đặt tên cho viên kim cương là "Siêu nhân" vì rất thích nhân vật "Người thép". Cậu dự định giữ kim cương lại làm lưu niệm.Hơn 75.000 viên kim cương đã được khai quật trong công viên kể từ khi viên đầu tiên được tìm thấy tại đây năm 1906.Viên kim cương lớn nhất từng được phát hiện ở Mỹ có tên Uncle Sam, được tìm thấy năm 1924. Nó có kích cỡ 40,23 carat và sau này được cắt làm đôi. Nửa nặng 12,42 carat được bán giá 150.000 USD năm 1971, tương đương 880.000 USD hiện nay.Hồng Hạnh