Mỹ có thể tính đến giải pháp quân sự với Triều TiênNgoại trưởng Mỹ tuyên bố "sự kiên nhẫn chiến lược" của nước này với Triều Tiên kết thúc, cảnh báo Washington có thể tính đến biện pháp quân sự nếu cần thiết."Chính sách về kiên nhẫn chiến lược đã chấm dứt",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson hôm nay phát biểu trong cuộc họp báo với người đồng cấp Hàn Quốc Yun Byung-se tại Seoul về vấn đề Triều Tiên. "Chúng tôi đang tìm hiểu một loạt biện pháp kinh tế, an ninh và ngoại giao mới"."Nếu sự đe dọa trong chương trình vũ khí của họ leo thang đến mức chúng tôi tin cần phải hành động thì khi đó, phương án quân sự sẽ được xem xét", ngoại trưởng Mỹ khẳng định, đồng thời cho biết ông  không muốn mọi chuyện leo thang thành xung đột quân sự ."Kiên nhẫn chiến lược" là cụm từ chỉ chính sách của Mỹ dưới thời cựu tổng thống Barack Obama, trong đó thể hiện Washington sẽ kiên nhẫn chờ đợi Bình Nhưỡng quyết định phi hạt nhân hóa.Mỹ và Hàn Quốc cùng có mục tiêu là phi hạt nhân hóa hoàn toàn Triều Tiên, theo Ngoại trưởng Yun. Ông cũng khẳng định hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD của Mỹ đang được triển khai tại Hàn Quốc chỉ để đối phó mối đe dọa từ Triều Tiên, không nhằm vào quốc gia khác.Trung Quốc phản đối việc Hàn Quốc triển khai THAAD, nói động thái này sẽ làm xói mòn an ninh của Bắc Kinh. Ông Tillerson hôm nay cũng kêu gọi Trung Quốc kiềm chế, tránh đáp trả Hàn Quốc vì THAAD.Ông Tillerson đang có chuyến công du nước ngoài đầu tiên sau khi nhậm chức ngoại trưởng Mỹ. Sau Nhật Bản và Hàn Quốc, ông sẽ tới thăm Trung Quốc vào cuối tuần này.Như Tâm