Ngoại trưởng Mỹ sẽ thăm khu phi quân sự liên TriềuNgoại trưởng Rex Tillerson sẽ thăm khu phi quân sự vào ngày mai trong chuyến thăm Hàn Quốc, nhằm thể hiện liên minh chặt chẽ giữa hai nước chống lại Triều Tiên. Ông Tillerson dự kiến tới Hàn Quốc sáng mai sau khi công du Nhật Bản, một điểm dừng chân trong chuyến thăm ba nước châu Á. Ông sẽ tới Trung Quốc vào ngày 18/3.Khi đến nơi, Ngoại trưởng Mỹ sẽ thăm khu phi quân sự (DMZ) dọc biên giới liên Triều,  Yonhap  dẫn Bộ Ngoại giao Hàn Quốc hôm nay cho biết. Hai miền trên bán đảo Triều Tiên, về mặt kỹ thuật, vẫn ở trong tình trạng chiến tranh kể từ khi cuộc chiến 1950 - 1953 kết thúc bằng lệnh ngừng bắn.Trong chuyến thăm hai ngày, ông Tillerson sẽ gặp quyền Tổng thống kiêm Thủ tướng  Hwang Kyo-ahn, người nắm quyền hồi tháng 12 năm ngoái sau khi bà Park Geun-hye bị quốc hội luận tội. Ông cũng dự kiến gặp Ngoại trưởng  Yun Byung-se để thảo luận các vấn đề khu vực và toàn cầu, theo Bộ Ngoại giao Hàn Quốc.Chuyến thăm của ông Tillerson trùng thời điểm mối quan ngại đang gia tăng về khả năng Triều Tiên tiếp tục khiêu khích, cùng sự rạn nứt đang lớn dần giữa Hàn Quốc và Trung Quốc xung quanh việc triển khai một hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ.Trong cuộc họp báo hôm nay với người đồng cấp Nhật Bản, ông Tillerson cho rằng nỗ lực phi hạt nhân hóa Triều Tiên suốt 20 năm qua đã thất bại, đồng thời kêu gọi hướng tiếp cận mới trong việc ứng phó với Bình Nhưỡng. Tuy ngoại trưởng Mỹ không nói cụ thể về hướng tiếp cận này, Tillerson nhấn mạnh ông đã trao đổi quan điểm với Nhật và sẽ thảo luận với người đồng cấp Hàn Quốc, Trung Quốc.Trọng Giáp