Philippines tuần tra bãi cạn Scarborough dù Trung Quốc phản đốiQuân đội Philippines khẳng định sẽ dùng máy bay do Nhật cung cấp để tuần tra bãi cạn Scarborough đang tranh chấp với Trung Quốc.Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana hôm 26/3 tuyên bố quân đội nước này sẽ duy trì tuần tra đường không trên bãi cạn Scarborough, khu vực tranh chấp giữa Manila và Bắc Kinh trên Biển Đông, bất chấp sự phản đối từ Trung Quốc,  AP  đưa tin."Chúng tôi sẽ không ngừng hoạt động tuần tra. Những khu vực đó nằm trong vùng đặc quyền kinh tế của Philippines. Họ mới không có quyền ở đó", ông Lorenzana phát biểu. Bắc Kinh tỏ ý lo ngại về các cuộc tuần tra của Manila, với sự tham gia của máy bay TC-90 do Tokyo cung cấp, trong cuộc gặp giữa quan chức hai nước nhằm thảo luận về tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông.Nhật Bản đã tặng Philippines tổng cộng 5 phi cơ huấn luyện TC-90, ba chiếc cuối cùng được bàn giao trong ngày 26/3. Tokyo ban đầu cho thuê những chiếc TC-90, nhưng sau đó tặng toàn bộ cho Philippines nhờ việc nới lỏng các giới hạn chuyển giao thiết bị quân sự. Bộ trưởng Lorenzana khẳng định đội bay TC-90 sẽ làm nhiệm vụ ứng phó thảm họa và tuần tra trinh sát.TC-90 có tầm bay lớn gấp đôi các phi cơ tuần tra hiện có của không quân Philippines. Manila lần đầu triển khai máy bay TC-90 tuần tra khu vực Scarborough hồi tháng 1 năm nay. Bộ tư lệnh Bắc Luzon của Philippines cho biết tổ bay phát hiện 9 tàu Trung Quốc, trong đó có 4 tàu hải cảnh. 4 tàu cá Philippines cũng hoạt động trong khu vực.Hồi đầu tháng 1, tàu khu trục USS Hopper của Mỹ đi qua khu vực 12 hải lý quanh bãi cạn Scarborough để thực thi quyền tự do hàng hải, gây phản ứng từ Trung Quốc. Bắc Kinh tuyên bố sẽ áp dụng "các biện pháp cần thiết" để bảo vệ chủ quyền.Trung Quốc chiếm Scarborough từ năm 2012 sau cuộc đối đầu với Philippines. Đây là bãi cạn nhỏ, không có người ở, nằm cách đảo Luzon của Philippines 200 km và cách bờ biển đông nam Trung Quốc khoảng 1.000 km.Tử Quỳnh