Nghị sĩ Mỹ ra dự luật trừng phạt Trung Quốc vì hành động ở Biển ĐôngDự luật do hai thượng nghị sĩ Mỹ đưa ra nhắm vào những cá nhân, tổ chức Trung Quốc tham gia các hoạt động phi pháp ở Biển Đông và biển Hoa Đông.Hai thượng nghị sĩ Mỹ Marco Rubio và Ben Cardin ngày 15/3 đưa ra Dự luật Trừng phạt ở Biển Đông và biển Hoa Đông nhằm vào những cá nhân, tổ chức Trung Quốc tham gia các hoạt động phi pháp của Bắc Kinh tại hai vùng biển này.Các hoạt động phi pháp của Trung Quốc trên Biển Đông đe dọa an ninh khu vực và thương mại Mỹ, thượng nghị sĩ Rubio,  thành viên Ủy ban Quan hệ đối ngoại, Tiểu ban về Thái Bình Dương và Đông Á tại Thượng viện,  cho biết trong một thông báo, theo  Quartz .Theo ông Rubio, những vụ vi phạm trắng trợn các tiêu chuẩn quốc tế đang diễn ra và không thể bỏ qua ở hai vùng biển trên. Các biện pháp trừng phạt trong dự luật "là lời cảnh báo Trung Quốc rằng Mỹ nghiêm túc và có ý định buộc những người vi phạm phải chịu trách nhiệm".Sự tham gia của thượng nghị sĩ  đảng Dân chủ  Ben Cardin cho thấy sự ủng hộ lưỡng đảng dành cho dự luật."Những năm gần đây, Trung Quốc ngày càng gây hấn, trấn áp và đe dọa các nước láng giềng" ở biển Hoa Đông và Biển Đông, có ý định dùng đe dọa quân sự để giải quyết các tranh chấp lãnh thổ. Trung Quốc còn thực hiện hoạt động xây dựng và quân sự hóa các đảo nhân tạo phi pháp, đe dọa đến sự ổn định trong khu vực, ông Cardin cho biết.Ông Rubio từng đưa ra một phiên bản của dự luật vào tháng 12/2016. Một số nội dung trong dự luật gồm trừng phạt và cấm cấp thị thực cho cá nhân, tổ chức Trung Quốc có liên quan đến hoạt động xây dựng đảo nhân tạo của Bắc Kinh, đe dọa đến hòa bình, an ninh, ổn định ở Biển Đông và biển Hoa Đông. Mỹ sẽ hạn chế hỗ trợ nước ngoài cho những quốc gia công nhận tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc trên hai vùng biển này.Như Tâm