Trung Quốc dọa đáp trả mạnh mẽ nếu Nhật can thiệp vào Biển ĐôngBộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cảnh báo sẽ tiến hành nhiều biện pháp đáp trả nếu Nhật Bản can thiệp vào Biển Đông."Nếu Nhật Bản cố tình thực hiện các hành động sai lầm, bao gồm cả xem xét can thiệp quân sự gây đe dọa tới an ninh và chủ quyền của Trung Quốc, chúng tôi sẽ phải tiến hành những biện pháp đáp trả mạnh mẽ không thể tránh khỏi",  Reuters  hôm nay dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh.Cách đây hai ngày, Bắc Kinh cho biết đang chờ câu trả lời chính thức về việc tại sao Tokyo lên kế hoạch điều tàu sân bay trực thăng Izumo, chiến hạm lớn nhất trong biên chế tới Biển Đông. Đây được coi là hành động thể hiện sức mạnh hải quân lớn nhất của Nhật Bản kể từ sau Thế chiến II.Izumo - tàu sân bay trực thăng Nhật có thể đưa tới Biển ĐôngBà Hoa Xuân Doanh không cho biết liệu Trung Quốc đã nhận được sự xác nhận về kế hoạch này từ Nhật Bản hay chưa. Tuy nhiên, Bắc Kinh khẳng định tranh chấp tại Biển Đông không liên quan đến Tokyo.Tàu sân bay trực thăng Izumo dự kiến tới Biển Đông vào tháng 5 và hoạt động tại khu vực này trong vòng ba tháng. Lực lượng phòng vệ trên biển Nhật Bản dự kiến tổ chức các chuyến thăm tới Singapore, Indonesia, Philippines và Sri Lanka trước khi tham gia cuộc tập trận hải quân Malabar cùng Ấn Độ và Mỹ vào tháng 7.Tokyo và Bắc Kinh không có tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông, nhưng hai nước đều tuyên bố chủ quyền với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông.Tử Quỳnh