Thêm thẩm phán chặn sắc lệnh cấm nhập cảnh của TrumpThẩm phán liên bang ở Maryland đình chỉ một phần sắc lệnh cấm nhập cảnh thứ hai của Trump, sau khi thẩm phán ở Hawaii ngừng khẩn cấp lệnh này.Thẩm phán liên bang Theodore D. Chuang ở Maryland ngày 16/3  đình chỉ một phần quan trọng trong sắc lệnh là cấm nhập cảnh đối với người dân 6 nước Hồi giáo trong 90 ngày. Ông giữ phần còn lại của sắc lệnh là dừng hoàn toàn chương trình nhận người tị nạn trong 120 ngày.Ông Chuang cho rằng sắc lệnh của Trump thực chất là lệnh cấm người Hồi giáo và cũng nhắc đến những bình luận có hàm ý chống Hồi giáo của Trump trong chiến dịch tranh cử.Trước đó, thẩm phán liên bang Derrick Watson ở Hawaii ngày 15/3 chặn khẩn cấp sắc lệnh cấm nhập cảnh, chỉ vài giờ trước khi lệnh này đi vào hiệu lực.Trump ngày 6/3 ký sắc lệnh cấm nhập cảnh thứ hai, sau khi sắc lệnh thứ nhất - ký ngày 27/1 - bị chặn bởi thẩm phán liên bang ở Seattle. Sắc lệnh thứ hai bỏ Iraq ra khỏi danh sách các nước bị ảnh hưởng. Theo sắc lệnh mới, sẽ không có thẻ xanh hoặc thị thực mới được cấp cho người Iran, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen ít nhất trong 90 ngày. Đồng thời, lệnh này cũng dừng chương trình nhận người tị nạn trong 120 ngày.Trump chỉ trích quyết định của thẩm phán WatsonÔng Trump gọi quyết định của thẩm phán Watson là hành động "vượt quá thẩm quyền pháp lý chưa từng có tiền lệ". Ông ám chỉ rằng phán quyết của Watson bị thúc đẩy bởi lý do chính trị và nói rằng ông có thể kháng cáo lên tòa án tối cao nếu cần thiết.Phương Vũ