Chính quyền Trump tuyên bố chấm dứt chiến lược xoay trục sang châu ÁQuan chức Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố chính sách tái cân bằng ở châu Á, còn được gọi là xoay trục sang châu Á của chính quyền Obama "chính thức chấm dứt". "Xoay trục, tái cân bằng, đó là từ ngữ được dùng mô tả chính sách với châu Á của chính quyền trước. Tôi nghĩ các bạn có thể kỳ vọng chính quyền hiện tại sẽ có chiến lược riêng. Chúng tôi chưa đi vào chi tiết chiến lược mới",  DefenseNews  hôm 14/3 dẫn lời quyền trợ lý ngoại trưởng Mỹ  Susan Thornton.Được hỏi về tương lai của sự tái cân bằng ở châu Á, bà Thornton cho biết chính quyền Tổng thống Donald Trump có kế hoạch riêng cho khu vực, ngay cả khi kế hoạch này chưa hình thành.Tuyên bố của bà Thornton được đưa ra trước khi Ngoại trưởng Rex Tillerson có chuyến công du đầu tiên tới châu Á Thái Bình Dương, nhấn mạnh việc chính quyền Trump vẫn duy trì các cam kết của Mỹ với khu vực."Chúng tôi sẽ tiếp tục tham gia tích cực ở châu Á. Nền kinh tế châu Á rất quan trọng với sự thịnh vượng và phát triển của Mỹ, chúng tôi sẽ tiếp tục với các vấn đề như thương mại công bằng, thương mại tự do và các thách thức an ninh như Triều Tiên. Mỹ cũng sẽ tiếp tục thúc đẩy hòa bình và ổn định ở châu Á", Thornton nói.Euan Graham, giám đốc Chương trình An ninh Quốc tế tại Học viện Chính sách Quốc tế Lowy, Australia, cho biết còn quá sớm để đánh giá mối quan hệ giữa chính quyền Trump với các nước châu Á.Ông Graham cảnh báo có thể có sự không chắc chắn xuất hiện trong "khoảng trống chính sách" vì đội ngũ nhân viên của Trump còn thiếu kinh nghiệm.Chiến lược xoay trục sang châu Á của Mỹ được cựu tổng thống Barack Obama khởi xướng nhằm thắt chặt quan hệ với các nước trong khu vực châu Á Thái Bình Dương.Văn Việt