Triều Tiên tố Mỹ điều oanh tạc cơ siêu thanh tới Hàn QuốcTriều Tiên hôm nay tuyên bố Mỹ triển khai máy bay ném bom siêu thanh B-1B Lancer tới Hàn Quốc để tham gia tập trận.Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA  hôm nay tuyên bố: "Mỹ đang gia tăng mối đe dọa sử dụng vũ khí hạt nhân". Bình Nhưỡng nói rằng một máy bay ném bom siêu thanh B-1B Lancer của Mỹ đã rời căn cứ không quân Andersen trên đảo Guam hôm 15/3 để tới Hàn Quốc tập trận,  UPI  đưa tin."Trong vòng một giờ, Mỹ đã tiến hành bài tập ném bom hạt nhân để chuẩn bị cho những cuộc tấn công phủ đầu vào các cơ sở trọng yếu của Triều Tiên",  KCNA  đưa tin.Trước đó, quân đội Mỹ và Hàn Quốc đã hoàn thành cuộc diễn tập cảnh báo tên lửa, một phần trong cuộc tập trận Giải pháp then chốt.Máy bay B-1B Lancer cất cánh làm nhiệm vụ năm 2016Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Moon Sang-Kyun không bình luận về cáo buộc của Triều Tiên. "Vì lý do an ninh trong hoạt động tác chiến, chúng tôi không thể xác nhận vấn đề này", ông Moon tuyên bố chiều ngày 16/3.B-1B Lancer là một trong ba loại máy bay ném bom chiến lược của không quân Mỹ. Nó được thiết kế để tiến hành các cuộc xâm nhập không phận đối phương ở độ cao thấp với tốc độ tới 1.100 km/h, hoặc tác chiến tầm cao với tốc độ tối đa 1.335 km/h, gấp 1,25 lần âm thanh.B-1B có thể mang theo 56 tấn vũ khí các loại, bao gồm nhiều loại bom thông thường và dẫn dường, tên lửa hành trình, cũng như 24 quả bom hạt nhân B61 hoặc B-83.Tử Quỳnh