Nhà Trắng thề bảo vệ lệnh cấm nhập cảnh thứ hai của TrumpNhà Trắng cho biết sẽ "bảo vệ quyết liệt" lệnh cấm nhập cảnh thứ hai áp dụng với công dân 6 nước Hồi giáo."Chúng tôi sẽ kháng cáo trước phán quyết thiếu sót này",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer phát biểu hôm 16/3 sau khi một số thẩm phán chặn sắc lệnh cấm nhập cảnh thứ hai của Tổng thống Mỹ Donald Trump chỉ vài giờ trước khi nó có hiệu lực.Tổng thống Trump đang chuẩn bị cho cuộc chiến pháp lý kéo dài để bảo vệ lệnh cấm nhập cảnh sửa đổi. Hai thẩm phán liên bang đã ra phán quyết chặn sắc lệnh này. Ông Trump gọi phán quyết là "tồi tệ" và có thể đưa vụ việc lên Tòa án Tối cao nếu cần thiết. Tổng thống Trump khẳng định sắc lệnh là để bảo đảm an ninh quốc gia.Sắc lệnh sửa đổi có hiệu lực từ lúc 0h ngày 16/3. Sắc lệnh bỏ Iraq khỏi danh sách các nước bị ảnh hưởng. Theo sắc lệnh mới, Mỹ sẽ không cấp thẻ xanh hoặc thị thực mới cho người Iran, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen trong ít nhất trong 90 ngày, dừng chương trình nhận người tị nạn trong 120 ngày.Thẩm phán liên bang tại Hawaii và Maryland đã chặn sắc lệnh sửa đổi, cho rằng nó  vi phạm điều khoản cấm  kỳ thị tôn giáo  trong hiến pháp Mỹ.Tử Quỳnh