Iraq đề nghị Mỹ rút bớt quân khi IS bị tiêu diệtThủ tướng Iraq cho rằng sự hiện diện quân sự của Mỹ cũng như liên minh quốc tế tại nước này nên giảm bớt sau khi phiến quân Nhà nước Hồi giáo bị tiêu diệt."Sau khi tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo (IS), rõ ràng cần phải giảm số lượng đồng minh đang giúp đỡ chúng tôi", Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi cho biết trong cuộc phỏng vấn với  Middle East Eye  ngày 16/3.Theo ông al-Abadi, Baghdad muốn "quốc tế hóa" cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố, nhắc đến liên minh quân sự do Mỹ dẫn đầu. Ông cho biết số các lực lượng tham gia "đạt cao nhất" trong chiến dịch giành lại Mosul và tỉnh Nineveh."Sau chiến dịch, số lượng cần giảm xuống", ông nói. Ông khẳng định "quan hệ song phương với Mỹ rất thành công" và không phản đối việc lính Mỹ ở lại giúp huấn luyện quân nhân và cảnh sát Iraq.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis và Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Joseph Dunford hồi tháng 2 nói các lực lượng Mỹ có thể sẽ ở lại Iraq trong thời gian dài để đối phó IS. Mỹ còn cân nhắc điều thêm binh sĩ tới hỗ trợ chiến dịch giải phóng Mosul.Mỹ có khoảng 5.100 binh sĩ đồn trú tại Iraq. Cựu tổng thống Barack Obama chính thức chấm dứt việc Mỹ can thiệp vào Iraq năm 2011. Tuy nhiên, ông vẫn điều thêm binh sĩ tới nước này để hỗ trợ cuộc chiến chống IS cũng như các nhóm nổi dậy.Như Tâm