Người vô gia cư 25 năm đổi đời nhờ được cắt tóc miễn phíMột người đàn ông vô gia cư Tây Ban Nha đã bật khóc vì thấy ngoại hình thay đổi hoàn toàn sau khi được một tiệm làm đầu nhuộm, cắt tóc miễn phí.Chủ tiệm làm đầu La Salvajeria ở thành phố Majorca, Tây Ban Nha đã mời ông Jose Antonio, 55 tuổi, cắt tóc miễn phí sau khi biết ông là người vô gia cư. Antonio bước vào tiệm với mái tóc rối bù, râu bạc trắng, theo  BBC."Thật kỳ diệu, đây là tôi ư?", ông thốt lên khi nhìn vào gương và thấy tóc lẫn râu đã được nhuộm lại, cắt tỉa gọn gàng. "Trông tôi khác quá, chắc không ai nhận ra nếu tôi không nói đâu nhỉ!".Video ghi lại quá trình biến đổi của ông  Antonio  được đăng lên Facebook tối 15/3 và thu hút hơn 400.000 lượt xem chỉ trong hai ngày.  Video được thực hiện nhân kỷ niệm ba năm hoạt động của tiệm làm tóc.Ông Antonio từng làm nghề sửa chữa điện. Ông sống vô gia cư 25 năm nay, rất quen mặt với người dân địa phương Majorca vì làm nghề đỗ xe hộ để kiếm tiền mua thức ăn."Tôi thật không biết nói gì. Jose giúp tôi đỗ xe hàng ngày mà không thể nhận ra ông ấy. Video này thật tuyệt vời", một người có tên Paola Bocardo nói.Sau sự việc, ông Antonio trở nên nổi tiếng và được một đài truyền hình Tây Ban Nha mời phỏng vấn. Ông đã không còn lang thang trên đường phố và được một công ty giấu tên hỗ trợ tài chính."Việc này không chỉ thay đổi ngoại hình tôi mà còn thay đổi cuộc đời tôi. Tôi muốn tìm một công việc ổn định, phù hợp với mình", ông bày tỏ.Hồng Hạnh