Trump: 'Nếu không có Twitter, tôi đã không trở thành tổng thống Mỹ'Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay cho biết Twitter là công cụ vô giá để ông gửi thông điệp tới người dân."Để tôi nói với bạn về Twitter. Tôi nghĩ có thể tôi đã không ngồi ở vị trí này nếu không có Twitter", Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình  Fox News . Ông cho biết có thể đưa thông điệp trực tiếp tới hơn 100 triệu người qua các mạng xã hội khác nhau."Twitter là một thứ tuyệt vời đối với tôi, vì tôi có thể đưa suy nghĩ của mình ra bên ngoài. Tôi có thể sẽ không ở đây nói chuyện với tư cách tổng thống nếu không có phương thức phát biểu chân thật", ông Trump cho biết thêm.Người dẫn chương trình Tucker Carlson dồn ép Tổng thống Trump về cách tiếp cận thoải mái với độ chính xác của tin tức trên mạng xã hội. Ông Trump từng có nhiều phát biểu gây tranh cãi trên Twitter, như sự ấm lên toàn cầu là trò lừa đảo của Trung Quốc hay cáo buộc cựu tổng thống Obama nghe lén khi ông đang tranh cử tổng thống.Tổng thống Donald Trump vẫn bảo vệ quan điểm của mình, đồng thời nói rằng ông sử dụng từ "nghe lén" để nói chung về những phương pháp do thám. Ông khẳng định mình đặt từ đó trong ngoặc kép để tránh bị hiểu theo nghĩa đen, nhưng không ai chú ý tới chi tiết đó."Hãy chờ xem liệu tôi có thể chứng minh được điều đó không. Tôi nghĩ chúng ta sẽ có rất nhiều câu chuyện hay", ông Trump kết luận.Tử Quỳnh