Trump nói bản tin về hồ sơ thuế năm 2005 'sai sự thật'Tổng thống Donald Trump gọi chương trình truyền hình công bố một phần hồ sơ thuế của ông năm 2005 trên kênh MSNBC là "sai sự thật".Rachel Maddow, người dẫn chương trình của kênh MSNBC, cuối ngày 14/3 công bố hai trang trong hồ sơ thuế năm 2005 của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Hồ sơ này được gửi tới email của David Cay Johnston, cựu phóng viên New York Times. Ông Johnston sau đó chuyển tiếp thư cho bà Maddow."Có ai thực sự tin rằng một phóng viên, người chưa ai từng nghe tên, 'vào email cá nhân' và tìm thấy hồ sơ thuế của tôi?", Tổng thống Trump viết trên Twitter cá nhân sáng sớm 15/3, gọi bản tin của MSNBC là "sai sự thật".Hồ sơ cho thấy ông Trump năm 2005 nộp thuế 38 triệu USD cho khoản thu nhập 150 triệu USD, thuế suất khoảng 25%. Nhà Trắng xác nhận những con số trên. Nhà Trắng cũng chỉ trích câu chuyện về "hai trang hồ sơ thuế cách đây cả thập kỷ", nhấn mạnh "lấy trộm và công bố hồ sơ thuế là hoàn toàn phi pháp".Ông Johnston ngày 14/3 cho rằng có thể chính Tổng thống Trump đã tiết lộ hai trang hồ sơ thuế. "Hoàn toàn có thể là chính Donald gửi cho tôi", ông Johnston nói. "Đó là một khả năng. Nó cũng có thể do ai đó được Trump chỉ đạo tiết lộ".Donald Trump Jr., con trai Tổng thống Trump, cảm ơn bà Maddow vì công bố hồ sơ thuế của bố. "Cảm ơn bà Rachel Maddow vì đã chứng minh tới những kẻ ghét Trump rằng ông ấy thành đạt như thế nào và đã đóng thuế 40 triệu USD", Trump Jr. viết trên Twitter cá nhân.MSNBC công bố hồ sơ thuế của Trump năm 2005Như Tâm