Trump đề cử phó chủ tịch Boeing làm Thứ trưởng Quốc phòngNhà Trắng cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đề cử ông Patrick Shanahan, một phó chủ tịch cấp cao của Boeing, vào vị trí Thứ trưởng Quốc phòng.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 16/3 công bố dự định đề cử 6 người vào các vị trí chủ chốt của Lầu Năm Góc, bao gồm Thứ trưởng Quốc phòng và giám đốc Văn phòng đánh giá dự án và thẩm định ngân sách (CAPE),  USNI  đưa tin.Patrick Shanahan được đề cử giữ chức Thứ trưởng Quốc phòng. Ông là phó chủ tịch cấp cao phụ trách chuỗi cung ứng và hoạt động của Boeing, làm việc trong cả lĩnh vực dân sự và quân sự của tập đoàn này. Ông Shanahan từng là phó chủ tịch và tổng giám đốc bộ phận chế tạo tên lửa Boeing Missile Defense Systems, tham gia dự án chế tạo máy bay cánh xoay V-22 Osprey.Jeff Davis, người phát ngôn Lầu Năm Góc, cho biết Thứ trưởng Quốc phòng Bob Work sẽ tiếp tục giữ chức cho tới khi quyết định bổ nhiệm ông Shanahan được thông qua.Robert Daigle được đề cử làm giám đốc CAPE, đơn vị đóng vai trò quan trọng trong việc mua sắm trang bị cho quân đội Mỹ, cung cấp phân tích độc lập về chi phí và tính năng vũ khí trước các hợp đồng lớn. Ông Daigle là thành viên Ủy ban Quân vụ Hạ viện Mỹ, từng phục vụ trong lục quân nước này.Tử Quỳnh