Nga sắp biên chế tàu ngầm tấn công hạt nhân mạnh nhấtTàu ngầm hạt nhân lớp Yasen cải tiến sẽ được hoàn thiện vào cuối tháng ba để sẵn sàng bàn giao cho Hải quân Nga vào năm sau.Tàu ngầm tấn công hạt nhân thứ hai thuộc lớp Yasen mang tên Kazan sẽ được hoàn thiện vào ngày 30/3 tại thành phố cảng Severodvinsk,  Tass  ngày 14/3 dẫn nguồn tin quân sự cho biết.Kazan được khởi đóng tại xưởng đóng tàu Sevmash, thành phố Severodvinsk từ năm 2009. Đây là tàu ngầm thứ hai thuộc lớp Yasen và là chiếc đầu tiên được phát triển theo Đề án 885M cải tiến.Trước đó, một nguồn tin quân sự cho biết tàu ngầm Kazan sẽ được biên chế cho hải quân Nga vào năm 2018.Tàu ngầm Yasen Đề án 885 do Cục Thiết kế Trung ương Nga Malakhit nghiên cứu và phát triển, nhằm thay thế lớp tàu ngầm hạt nhân Project 949/949A được đóng từ thời Liên Xô.Tàu ngầm Yasen Đề án 885 có lượng giãn nước khi lặn lên tới 13.800 tấn, dài 120 m, rộng 15m, lặn sâu tối đa 600 m. Tàu được trang bị 10 ống phóng ngư lôi cỡ 680 mm và 533 mm, cho phép bắn nhiều loại ngư lôi, tên lửa chống ngầm.Tàu ngầm Yasen Đề án 885M cải tiến  được tích hợp nhiều hệ thống vũ khí và cảm biến hiện đại hơn, phát ra ít tiếng ồn hơn. Nga dự kiến đóng tổng cộng 7 tàu thuộc đề án này.Theo các chuyên gia quân sự, sau khi đi vào vận hành, Kazan sẽ là đối thủ đáng gờm nhất trong lịch sử Hải quân Mỹ. "Đây chắc chắn là chiếc tàu ngầm hạt nhân uy lực nhất được vận hành bởi một đối thủ tiềm tàng", chuyên gia phân tích quân sự Michael Kofman thuộc Trung tâm Wilson ở Washington, nhận định.Nguyễn Hoàng