Hai máy bay quân sự Ấn Độ rơi trong vòng vài giờTiêm kích Su-30MKI và trực thăng Chetak của Ấn Độ bị rơi trong vòng vài giờ vào chiều qua khi đang thực hiện nhiệm vụ huấn luyện.Ba người bị thương khi một tiêm kích Su-30MKI của không quân Ấn Độ rơi xuống làng Shivkar Kudia, bang Rajasthan, phía bắc Ấn Độ chiều ngày 15/3. Chiếc Su-30MKI đang thực hiện nhiệm vụ huấn luyện thì gặp sự cố. Cả hai phi công kịp thời nhảy dù an toàn,  Quint  đưa tin.Trước đó vài giờ, một trực thăng Chetak cũng đã phải hạ cánh khẩn cấp do trục trặc kỹ thuật tại thành phố Allahabad. Phi công cố gắng đáp cánh xuống một cánh đồng mấp mô không thành công khiến máy bay bị lật, nhưng cả hai người trên trực thăng may mắn sống sót.Không quân Ấn Độ đã thành lập ủy ban để điều tra nguyên nhân dẫn tới hai vụ tai nạn này.Chetak là trực thăng do Ấn Độ  tự sản xuất, dựa trên thiết kế mẫu Aérospatiale Alouette III của Pháp, trong khi Su-30MKI được đánh giá là một trong những dòng tiêm kích hiện đại nhất thế giới. Tuy sở hữu nhiều loại máy bay hiện đại, không quân Ấn Độ lại có điều kiện bảo dưỡng vũ khí trang bị kém, dẫn đến tai nạn và hỏng hóc thường xuyên. Trực thăng do nước này sản xuất cũng bị đánh giá thiếu tin cậy.Lã Linh