Trump quay lại Washington mà không có MelaniaTổng thống Donald Trump một mình trở về Nhà Trắng sau kỳ nghỉ cuối tuần ở bang Florida. Video cho thấy ông Trump bước xuống từ trực thăng Marine One và đi một mình qua bãi cỏ Nhà Trắng. Trong khi đó, các phóng viên liên tục hét lên những câu hỏi về ngôi sao khiêu dâm Stormy Daniels  cùng nhiều chủ đề khác. Tuy nhiên, tổng thống Mỹ chỉ vẫy tay mà không phản hồi gì."Đệ nhất phu nhân sẽ ở lại Florida tận hưởng kỳ nghỉ xuân theo truyền thống",  The Hill  dẫn lời phó thư ký báo chí  Lindsay Walters cho biết trong một thông cáo giải thích về sự vắng mặt của bà Melania.Không rõ ông Trump đã xem cuộc phỏng vấn của ngôi sao Daniels trong chương trình "60 Phút" trên kênh CBS tối 25/3 hay chưa . Trong chương trình này, nữ diễn viên đã miêu tả chi tiết chuyện tình ái với tổng thống Mỹ vào năm 2006 và 2007, khi bà Melania mới sinh con trai. Cô cũng kể về bản hợp đồng mua chuộc sự im lặng và việc cô từng bị đe dọa vì có ý định công khai mối quan hệ này cách đây 7 năm.Trước đó, tối 22/3,  cựu người mẫu Playboy Karen McDougal, trong cuộc phỏng vấn độc quyền với CNN, cũng tiết lộ chuyện ngoại tình suốt 10 tháng với ông Trump vào năm 2006.  Đại diện của ông Trump bác bỏ tất cả các cáo buộc trên.Bà Melania vẫn chưa có  phát ngôn nào về những bê bối liên tiếp của chồng, giữa những tin đồn về mối quan hệ rạn nứt của hai người. Tuần trước, khi họ rời Nhà Trắng lên trực thăng Marine One để bay đến bang New Hampshire, ông Trump vẫn ôm eo vợ và còn đỡ bà khỏi ngã.Anh Ngọc