Thẩm phán Mỹ chặn sắc lệnh cấm nhập cảnh thứ hai của TrumpThẩm phán liên bang Mỹ tại Hawaii quyết định chặn khẩn cấp sắc lệnh cấm nhập cảnh mới của Trump, chỉ vài giờ trước khi nó đi vào hiệu lực.Thẩm phán liên bang Mỹ Derrick Watson ngày 15/3 chặn khẩn cấp sắc lệnh cấm nhập cảnh thứ hai của Tổng thống Mỹ Trump, vốn được ấn định đi vào hiệu lực từ ngày 16/3, theo  Reuters . Ông Trump muốn cấm công dân từ 6 nước Hồi giáo lớn nhập cảnh Mỹ trong 90 ngày.Thẩm phán Watson cho rằng bang Hawaii đã cho thấy khả năng thành công cao trong tuyên bố của họ rằng lệnh này vi phạm điều khoản ngăn  kỳ thị tôn giáo  trong hiến pháp Mỹ. Những người chỉ trích lệnh cấm nói rằng nó phân biệt đối xử với người Hồi giáo.Ông Trump gọi quyết định của thẩm phán là hành động "vượt quá thẩm quyền pháp lý chưa từng có tiền lệ".Ngoại trưởng Mỹ thông báo về sắc lệnh cấm nhập cảnh thứ hai ngày 6/3Trump ngày 6/3 ký sắc lệnh cấm nhập cảnh thứ hai, sau khi sắc lệnh thứ nhất - ký ngày 27/1 - bị chặn bởi thẩm phán liên bang ở Seattle.Sắc lệnh thứ hai bỏ Iraq ra khỏi danh sách các nước bị ảnh hưởng. Theo sắc lệnh mới, sẽ không có thẻ xanh hoặc thị thực mới được cấp cho người Iran, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen ít nhất trong 90 ngày. Đồng thời, lệnh này cũng dừng chương trình nhận người tị nạn trong 120 ngày.Phương Vũ