Siêu tiêm kích F-35 lần đầu phóng tên lửa nhập ngoạiKhông quân Mỹ hôm qua bắn thử thành công một tên lửa đối không tầm ngắn ASRAAM do Anh chế tạo.Tập đoàn tên lửa MBDA Missile Systems hôm 16/3 cho biết tiêm kích tàng hình F-35 vừa hoàn tất cuộc bắn thử tên lửa nước ngoài đầu tiên  ASRAAM  , khẳng định khả năng tích hợp vũ khí châu Âu lên máy bay tối tân của Mỹ,  Sputnik  đưa tin."Cuộc thử nghiệm này đánh dấu lần đầu tiên một tên lửa do Anh thiết kế được bắn từ tiêm kích F-35, cũng là lần đầu tên lửa không phải của Mỹ được phóng từ loại máy bay này", MBDA tuyên bố. ASRAAM  (Advanced Short Range Air-to-Air Missile)  sẽ là vũ khí tầm ngắn chủ lực của phiên bản F-35 dành cho không quân Anh.ASRAAM được Mỹ định danh là AIM-132, có tầm bắn tới 50 km, lớn hơn bất kỳ loại tên lửa tầm ngắn nào đang được biên chế trên thế giới. Quả đạn được trang bị đầu đạn 10 kg với ngòi nổ cận đích bằng laser và có khả năng khóa mục tiêu sau khi rời máy bay.Nhiều loại vũ khí mới đang được bổ sung cho dự án F-35 để bảo đảm khả năng chiến đấu toàn diện cho mẫu tiêm kích này. Không quân Mỹ lên kế hoạch trang bị bom dẫn đường GBU-49 Enhanced Paveway II để khắc phục việc F-35 không thể tấn công mục tiêu di động trên mặt đất.Dù được quảng bá là có thể  "tìm kiếm, phát hiện, bám bắt, nhận dạng và tấn công nhiều mục tiêu cố định và di động trên mặt đất trong mọi điều kiện thời tiết", F-35 lại không sở hữu vũ khí có thể tấn công hiệu quả các mục tiêu di chuyển với tốc độ cao trên mặt đất, ngoại trừ bom chùm, loại bị cấm theo  hiệp ước quốc tế.Tử Quỳnh