Nga phá âm mưu đánh bom tự sát ở thủ đô MoscowLực lượng an ninh liên bang Nga ngăn chặn âm mưu tấn công khủng bố nhằm vào những người tham dự các sự kiện mừng ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 ở Moscow. Cuộc tấn công khủng bố do  Izattilo M., người  Tajikistan, lên kế hoạch, báo  Izvestia  hôm qua dẫn các nguồn tin an ninh nói. Nam thanh niên 23 tuổi tới một sân bay ở Moscow hồi đầu tháng này từ Thổ Nhĩ Kỳ và đã tham gia cuộc xung đột ở Syria.Kế hoạch khủng bố vỡ lở khi người đàn ông bị kiểm tra an ninh ở sân bay và hoảng sợ sau khi nhận ra khả năng bị trục xuất về  Tajikistan. Nam thanh niên định tự tử bằng kéo và cố phá hủy điện thoại.Tên khủng bố sau đó khai đang âm mưu đánh bom tự sát trong hoạt động mừng ngày 8/3 tại thủ đô Nga. Các nhà điều tra đang tìm đồng phạm của  Izattilo M. và kẻ định cung cấp chất nổ, khi nghi phạm được bàn giao cho lực lượng an ninh  Tajikistan.Theo tổng công tố Tajikistan, hơn 1.000 công dân nước này đã tới Iraq và Syria để tham gia nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Những người Tajikistan phục vụ IS đang đóng vai trò lớn trong cuộc chiến chống lực lượng an ninh Iraq ở thành phố Mosul.Một số công dân Tajikistan từng lên kế hoạch thực hiện một số cuộc tấn công khủng bố các thành phố Nga năm ngoái nhưng tất cả âm mưu đều bị lực lượng an ninh ngăn chặn.Trọng Giáp