Cô gái mắc Down tự tin dẫn chương trình thời tiết PhápMelanie Segard, một cô gái mắc hội chứng Down, tối qua xuất hiện trên kênh truyền hình quốc gia Pháp với tư cách là người dẫn chương trình dự báo thời tiết.Nhờ sự ủng hộ từ 200.000 người thông qua một chiến dịch kêu gọi trên Facebook,  Melanie Segard, 21 tuổi, đã hiện thực hóa được giấc mơ trở thành người dẫn chương trình thời tiết bấy lâu.Theo  The Sun , cô trải qua 4 ngày huấn luyện với đội ngũ của kênh France 2, được hướng dẫn cách trình bày trước một phông nền màu xanh hiển thị các hình ảnh đồ họa về thời tiết."Hãy tưởng tượng em đang dẫn chương trình thời tiết ở nhà một mình. Vui lên",  Cyril, anh trai của  Melanie, động viên em gái khi đồng hành với cô.Ngoài France 2, Melanie cũng giành được cơ hội dẫn chương trình trên kênh tin tức  BFMTV."Tôi khác biệt nhưng tôi muốn cho mọi người thấy rằng mình có thể làm được nhiều điều. Ước mơ của tôi là cung cấp thông tin thời tiết cho mọi người và cơ hội này có thể mở ra cánh cửa với những người khuyết tật khác", cô nói.Nathalie Rihouet, giám đốc ban thời tiết của đài truyền hình Pháp, cho hay Melanie không biết đọc và viết. Mục tiêu của đài là giúp cô hòa đồng với mọi người.Melanie đang sống cùng bố mẹ và làm việc ở một công ty sản xuất bao bì. Cô từng được hóa trị để cải thiện các kỹ năng vận động và nói năng khi còn nhỏ. Melanie ước mơ được dẫn chương trình thời tiết nhưng mục tiêu cuối cùng của cô là trở thành một chuyên gia trang điểm.Ông  Luc Gateau, chủ tịch tổ chức từ thiện  Unapei đứng sau chiến dịch ủng hộ Melanie, cho rằng việc một cô gái bị khuyết tật về trí tuệ có thể đứng trước hàng triệu người Pháp để làm điều mà mình mong ước có ý nghĩa rất quan trọng."Điều này cho thấy rằng người khuyết tật cũng có tài năng", ông nói.Anh Ngọc