Bảo vệ Mỹ bắn chết kẻ cướp ngân hàng có vũ trangMột cảnh sát nghỉ hưu làm bảo vệ trong ngân hàng ở Mỹ đã phản ứng nhanh, rút súng hạ gục tên cướp đeo mặt nạ chĩa súng vào nhân viên.Brian Harrisson được ca ngợi là anh hùng khi rút súng bắn chết tên cướp xông vào ngân hàng Alpine, thành phố Rockford, bang Illinois hôm 20/1. Trong video công bố hôm qua, sau khi Laurence Turner mang súng lục và đeo mặt nạ xanh chĩa súng vào nhân viên sau quầy giao dịch, ông Harrison đã nhanh tay rút súng bắn gục tên cướp, theo  Sun.Ông Harrison không bị buộc tội giết người vì hành động bắn chết Turner nhằm mục đích tự vệ và bảo vệ người khác, các nhà chức trách Mỹ cho biết."Tôi không hề nghi ngờ, Brian Harrison đã hành động cứu mạng nhân viên trong ngân hàng Alpine hôm đó cũng như cứu mạng mình", người đứng đầu văn phòng công tố hạt Winnebago, luật sư Joe Bruscato cho biết.Tên cướp ngân hàng đang phê ma túy thời điểm đó. Hắn cố chạy trốn sau khi bị bắn hai phát nhưng ngã gục tại cửa ngân hàng. Turner cũng là nghi phạm trong ba vụ cướp có vũ trang vào tháng 11 và 12/2016.Hồng Hạnh