Án mạng Thược dược đen với 60 người nhận tội ở MỹCô gái xinh đẹp có biệt danh Thược dược đen bị giết hại dã man 7 thập kỷ trước nhưng không ai bị kết tội và kẻ thủ ác vẫn chưa thể xác định.Năm 1947, thi thể bị chặt đôi của Elizabeth Short, 22 tuổi, được phát hiện tại một khu đất trống ở ngoại ô thành phố Los Angeles, California. Trong lịch sử các tội ác chưa có lời giải ở Mỹ, ít vụ án nào có sức gây thu hút kỳ lạ như vụ Thược dược đen. 69 năm đã trôi qua kể từ khi báo chí lần đầu tiên chạy những tít chấn động về tội ác man rợn này như: "Vụ giết cô gái Los Angeles: Thi thể bị chặt đôi" hay "Thi thể bị chặt và vứt bỏ giữa đồng", vụ án Thược dược đen vẫn trong vòng bí ẩn, theo  Lineup .Bị sát hại dã manSuốt 21 năm trong cuộc đời 22 năm ngắn ngủi của mình, Short di chuyển lui tới giữa thành phố Boston, Massachusetts và thành phố Miami, Florida. Cô chỉ sống ở miền nam California trong 6 tháng cuối của cuộc đời.Một phụ nữ địa phương tên Betty Bersinger phát hiện ra thi thể khỏa thân của Short vào sáng 15/1/1947 tại một khu đất trống ở Leimert Park thuộc Los Angeles. Ban đầu, cô tưởng đó là một ma-nơ-canh bị vứt bỏ nhưng khi lại gần, cô hãi hùng nhận ra đó là một th i thể người. Thi thể của Short bị chặt làm đôi ngay ở phần thắt lưng, gương mặt của Short bị cắt từ khóe miệng đến mang tai, trên cơ thể cũng có nhiều vết cắt và bầm dập.Short mất tích từ ngày 9/1/1947. Tung tích của cô trong suốt một tuần bị mất tích trước khi bị sát hại vẫn là một bí ẩn.Truyền thông vào thời điểm đó dồn dập đưa tin về vụ án mạng. Nhiều chi tiết của vụ giết người và nạn nhân được đẩy lên trang nhất bao gồm tình trạng rùng rợn của thi thể, nét quyến rũ của nạn nhân.  Họ đặt cho nạn nhân biệt danh "Thược dược đen", lấy cảm hứng từ một bộ phim về vụ án giết người có tên "Thược dược xanh" phát hành năm 1946.Truyền thông cũng liên tục củng cố giả thiết nạn nhân bị sát hại do đời sống tình dục của mình. Thậm chí biệt danh Thược Dược Đen cũng nói lên kiểu đưa tin bất nhất của truyền thông về Short. Một mặt, cô được miêu tả như là một cô gái bị lạc trong một thành phố lớn và bị sát hại bởi những kẻ dã tâm lợi dụng sự ngây thơ của cô. Mặt khác, nhiều phóng viên ám chỉ Short là gái gọi, có thể bị hãm hại trong quá trình hành nghề mại dâm. Một cái chết như vậy là không may nhưng có lẽ không bất ngờ đối với mọi người.Công tố viên quận Los Angeles xác định Short chưa bao giờ hành nghề gái gọi. Nhiều nhân chứng cho biết họ thấy Short trong tuần cô bị mất tích. Cảnh sát đã thẩm vấn từng người một nhưng cuối cùng lời khai của họ bị gạt bỏ vì đó là lời nói dối hoặc do nhân chứng nhầm lẫn Short với phụ nữ khác.Cựu cảnh sát tố cha mìnhCác nhà điều tra chuyên nghiệp lẫn nghiệp dư vẫn tiếp tục nghiên cứu về các chi tiết của vụ án với hy vọng tìm ra được manh mối đột phá. Cách đây khoảng một năm rưỡi, Steve Hodel, thám tử cảnh sát về hưu, trước đây làm việc ở Sở Cảnh sát Los Angeles, thông báo ông đã phá được vụ án với bằng chứng cho thấy chính bố mình là George Hodel đã sát hại Thược dược đen.Theo  USA Today , Steve Hodel nghi ngờ bố mình vì tìm thấy hai bức ảnh giống Elizabeth Short trong lúc kiểm tra những vật dụng cá nhân của ông, sau khi ông qua đời ở tuổi 91 vào năm 1999. Hồ sơ tại Văn phòng công tố quận Los Angeles cũng liệt George Hodel vào diện tình nghi trong vụ án mạng năm 1947.Steve Hodel nghi ngờ trước khi sang châu Á vào cuối thập niên 1940, ông George Hodel sát hại 10 phụ nữ trẻ, bao gồm nữ diễn viên Jean Spangler, 26 tuổi, người có thể đang tìm cách phá thai trước khi bị mất tích vào năm 1949. Steve Hodel nói rằng vào thời đó, bố ông là bác sĩ duy nhất ở Los Angeles thực hiện các ca nạo phá thai.Steve  tin bố ông đã thực hiện các vụ giết người trong hoặc ở gần ngôi nhà của gia đình vào thời điểm đó. Hodel cho biết ngôi nhà này có một phòng bí mật mà bố cấm các anh em của ông bước vào. Nghi ngờ các thi thể có thể bị phi tang gần đó, Steve Hodel đã trở lại căn nhà này vào năm 2012 cùng với một chú chó đánh hơi xác người. Chú chó đã nhận ra hơi tử thi phân hủy trong nhiều khu vực. Ngoài ra, mẫu đất lấy từ một lối đi gần ngôi nhà đã được phân tích vào cuối năm đó và kết quả cho thấy "dương tính với hài cốt người".Steve muốn nghiên cứu kỹ thêm về nghi vấn có hài cốt người ở xung quanh ngôi nhà này. Tuy nhiên, ông bị cấm đến khảo sát khu đồi gần ngôi nhà vì đó là khu vực thuộc tài sản cá nhân của người khác. Cảnh sát Los Angeles cũng từ chối can thiệp vào vụ việc.Mặc dù có những phát hiện mới của Steve, vẫn chưa ai có thể xác định một cách thuyết phục kẻ đã sát hại Thược dược đen.Khoảng 60 người đã ra đầu thú và thừa nhận sát hại Short, trong số này, 25 người được cảnh sát Los Angeles đặc biệt chú ý. Nhiều nghi can là những cái tên nổi tiếng bao gồm họa sĩ Fred Sexton; Norman Chandler, chủ bút của tờ Los Angeles Times; tay anh chị khét tiếng người Do Thái Bugsy Siegel.Tuy nhiên, không có bản kết tội nào được đưa ra. Chính bí ẩn không có hồi kết của vụ án mạng Thược được đen và vẻ đẹp nạn nhân đã khơi dậy sự ăn theo của văn hóa giải trí đại chúng sau đó. Nhiều bộ phim, chương trình truyền hình Los Angeles về thể loại điều tra tội ác bí ẩn lấy cảm hứng từ vụ sát hại Short.Hồng Vân