Malaysia tuyên bố nhận dạng Kim Jong-nam bằng ADN của conPhó thủ tướng Malaysia cho hay danh tính của Kim Jong-nam được xác định thông qua mẫu ADN từ một trong các con của ông."Tôi xác nhận lại rằng đó chính là Kim Jong-nam. Điều này dựa trên mẫu được lấy từ con của ông ấy",  Reuters  dẫn lời ông Ahmad Zahid Hamidi nói với các phóng viên hôm nay.Ông cho biết thêm rằng Malaysia đã thu thập mẫu ADN theo thủ tục pháp y.Cảnh sát Malaysia tuần trước xác nhận Kim Chol, người đàn ông Triều Tiên bị sát hại ở sân bay Kuala Lumpur sáng 13/2, chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, nhưng không nói rõ phương pháp nhận dạng.Tuy nhiên, đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc vẫn từ chối công nhận người chết là Jong-nam và khẳng định ông là Kim Chol, theo tên trên hộ chiếu ngoại giao.Việc xác định danh tính đã bị trì hoãn suốt một tháng do không có người thân của nạn nhân cung cấp ADN.Trong một video được tung lên YouTube tuần trước, một nam thanh niên tự xưng là Kim Han-sol, con trai của ông Jong-nam, nói rằng cha anh đã chết.  Sau khi cha bị sát hại, gia đình đã nhận được sự giúp đỡ từ Hà Lan, Trung Quốc, Mỹ và một chính phủ giấu tên. Tuy nhiên, tính xác thực của video này chưa được làm rõ.New Straits Times  hôm nay cũng dẫn các nguồn tin độc quyền cho biết chiếc  dây chuyền vàng có hình  vợ và con trai  mà nạn nhân đeo ở cổ  khi được đưa tới bệnh viện Putrajaya vào ngày bị sát hại đã góp phần xác định danh tính của Kim Jong-nam.Malaysia cho biết đã ướp thi thể của ông để bảo quản tốt hơn.    Bộ Y Tế Malaysia  thông báo gia đình nạn nhân có "hai đến ba tuần" tới nhận thi thể , nếu không, chính phủ sẽ phải cân nhắc lựa chọn khác.Anh Ngọc