Cầu hôn bạn gái bằng mảnh 'thiên thạch' 33 tấnMột chàng trai Trung Quốc hôm qua gây chú ý ở quảng trường thành phố Urumqi bằng màn cầu hôn bạn gái trước một khối đá được cho là thiên thạch nặng 33 tấn.Theo  China News , Liu Fei gặp  Wang Fangfang 4 năm trước và cả hai nhanh chóng hẹn hò.Năm ngoái, khi hai người đi du lịch đến thành phố  Kashgar ở khu tự trị Tân Cương, bạn của Liu đã kể với anh về một nhà sưu tập địa phương sở hữu một khối đá lớn rơi từ vũ trụ xuống Trái đất.Tò mò, Liu đã cùng bạn gái đến tận nơi xem mảnh "thiên thạch" này và rất thích nó. Từ lúc đó, kế hoạch cầu hôn Wang bắt đầu nảy sinh trong đầu Liu.Anh đã âm thầm liên hệ với nhà sưu tập và mua lại mảnh "thiên thạch" với giá hơn một triệu nhân dân tệ (150.000 USD).Hôm qua, Liu được những người bạn giúp đưa khối đá đến  quảng trường thủ phủ Urumqi, che phủ nó bằng một tấm vải lớn màu đỏ và mở ra đúng lúc nói lời cầu hôn với Wang. Trước tình cảm của bạn trai, Wang đã đồng ý.Tuy nhiên, nhiều người dùng mạng cho rằng màn cầu hôn là một chiêu quảng cáo của cửa hàng vừa khai trương xuất hiện trong các bức ảnh. Những người khác bày tỏ nghi ngờ khối đá trên không phải là thiên thạch.Anh Ngọc