Dây chuyền vàng giúp xác định danh tính Kim Jong-namKhi người đàn ông Triều Tiên được cho là Kim Jong-nam thở hổn hển trên xe cứu thương đang lao tới bệnh viện hôm 13/2, chiếc dây chuyền ông đeo trên cổ phập phồng theo nhịp thở nặng nhọc.New Straits Times  dẫn các nguồn tin độc quyền cho biết người được cho là Kim Jong-nam đeo dây chuyền kèm mặt khi được đưa tới bệnh viện Putrajaya ngày 13/2. Mặt dây chuyền được khắc bằng vi tính hình ảnh ông cùng vợ và con trai.Nguồn tin nói món đồ trang sức này kết nối Kim Jong-nam trực tiếp với những người thân.Ông cũng đeo một chiếc nhẫn và một dây chuyền bản lớn trên cổ. Dây vàng với mặt hình Phật từng được Kim Jong-nam đeo trong các bức ảnh trước đó. Ông Kim còn đeo đồng hồ hạng sang Patek Philippe trong bức ảnh tại phòng y tế sân bay Kuala Lumpur,  nơi ông được đưa tới sau khi bị hai cô gái tấn công. ( Xem ảnh - độc giả cân nhắc )Những món đồ trang sức và đồng hồ được gửi tới cơ quan hóa học để kiểm tra cùng vòng tay chuỗi hạt ông mang theo. Ông Kim có 4 món trang sức vào ngày 13/2.Trang sức của thi thể được công nhận theo tiêu chuẩn quốc tế là dấu hiệu xác định danh tính thứ cấp. Những dấu hiệu khác gồm hình xăm, các đặc điểm nhận dạng như nốt ruồi.Cảnh sát Malaysia tuần trước xác nhận Kim Chol, tên trên hộ chiếu của người đàn ông, chính là Kim Jong-nam. Bộ Y Tế Malaysia cho biết họ hy vọng thân nhân của ông sẽ đến nhận thi thể, nếu không, chính phủ sẽ phải cân nhắc lựa chọn khác. Đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc, hôm qua vẫn từ chối công nhận người chết là Jong-nam và khẳng định ông là Kim Chol.Các nguồn tin điều tra cũng cho hay Jong-nam, sau khi đến Kuala Lumpur hôm 6/2, đã bay tới Langkawi nghỉ dưỡng ngắn ngày. Khi chuẩn bị rời Malaysia tới Macau, nơi ông sống lưu vong, ông mang khoảng 100 tờ 100 USD.Cũng theo báo Malaysia, các nhân viên cấp cứu Jong-nam trên xe cứu thương khi nó lao tới bệnh viện sau 11 giờ sáng phát hiện nhịp tim ông rất yếu. Ông chết ngay sau đó.Trọng Giáp