Đông bắc Mỹ ban bố tình trạng khẩn cấp vì bão tuyếtNhiều bang ở khu vực đông bắc Mỹ ban bố tình trạng khẩn cấp sau khi một trận bão tuyết lớn đổ bộ, làm trường học phải đóng cửa, các chuyến bay bị hủy.Tình trạng khẩn cấp được ban bố tại các bang New York, New Jersey, Pennsylvania và Connecticut ngày 14/3 sau khi một trận bão tuyết tên Stella đổ bộ vào đông bắc Mỹ. Tuyết rơi được dự báo có thể dày tới 60 cm tại một số khu vực vào ngày 15/3.Stella ảnh hưởng đến thành phố New York từ đêm 13/3 với sức gió 30 km/h, tuyết rơi dày 20 cm. Tuyết rơi còn làm giảm tầm nhìn, khiến nhiệt độ thành phố giảm xuống -10 độ C. Sân bay thành phố phải hủy hơn 5.000 chuyến bay, các phương tiện giao thông công cộng tạm ngừng hoạt động."Mẹ Thiên nhiên đôi khi là một quý bà khó đoán",  Reuters  dẫn lời Andrew Cuomo, thống đốc bang New York, nói.Các công ty năng lượng cho biết đã xảy ra mất điện diện rộng vào thời điểm bão mạnh nhất, ảnh hưởng hơn 220.000 hộ gia đình và doanh nghiệp.Như Tâm