Nhà thôi miên cướp ngân hàng Liên Xô bằng tờ giấy trắngWolf Messing đọc được suy nghĩ của nhà khoa học nổi tiếng và vượt qua thử thách cướp nhà băng mà lãnh đạo Liên Xô đặt ra.Wolf Messing là nhà ngoại cảm sinh ra tại Ba Lan vào năm 1874, khi Ba Lan còn là một phần của đế chế Nga. Cha mẹ ông muốn ông trở thành một giáo sĩ Do Thái nên họ gửi Messing đến một trường dòng nhưng Messing không thích ý tưởng này và quyết định bỏ đi, theo  RBTH .Messing nhảy lên một chuyến tàu, do không có tiền mua vé, ông đã trốn dưới một băng ghế nhưng vẫn bị người soát vé phát hiện. Messing đưa cho ông ta một mảnh báo cũ để giả vờ làm vé. Người soát vé nói: "Cậu kỳ quặc thật đấy! Sao có vé mà lại đi trốn?". Đó là khoảnh khắc Wolf nhận ra mình có thể thao túng mọi người và thay đổi hành vi của họ.Chuyến tàu đó đưa ông tới Berlin. Ban đầu Messing sống trong cảnh đói nghèo, phải đi rửa chén, đánh giày. Sau đó, ông xin được vào làm ở rạp xiếc. Ông biểu diễn những trò như tìm vật giấu kín, đọc ý nghĩ và tiên đoán. Tiết mục của ông thu hút nhiều khán giả và ông nhanh chóng nổi tiếng.Một ngày, rạp xiếc dừng ở Vienna trong khi đi lưu diễn. Hai nhà khoa học danh tiếng là Sigmund Freud và Albert Einstein đến gặp Messing. Messing nói với Freud rằng: "Hãy nghĩ một điều gì đó trong đầu và tôi sẽ làm theo". Sau đó, ông đến bên Einstein và nhổ ba sợi ria mép của ông. "Đây có phải là điều ông muốn không?", Messing hỏi, quay sang Freud. "Vâng", Freud trả lời.Mô phỏng Messing đọc suy nghĩ của  FreudKhi Hitler lên nắm quyền ở Đức, Messing trở về Ba Lan. Tại một nhà hát ở Warsaw, ông đã có lời tiên tri nổi tiếng: "Nếu Hitler chiến tranh với phương Đông, cái chết sẽ chờ đợi ông ta". Khi Hitler biết được lời tiên tri của Messing, ông ta rất tức giận và đã treo thưởng tiền cho người giết được Messing. Sau khi phát xít chiếm Warsaw, Messing bị cảnh sát mật của phát xít bắt.Cảnh sát này ngay lập tức đấm vào miệng Messing khiến ông mất ý thức. Tuy nhiên, khi tỉnh lại, ông đã thôi miên được cảnh sát phát xít, yêu cầu vào trong phòng giam, nhốt họ lại và trốn thoát. Ông sau đó chạy về phía biên giới Liên Xô.Khi Messing đến Liên Xô, lãnh đạo Liên Xô Joseph Stalin đã gửi máy bay riêng để đón ông đến Kremlin.  "Cho tôi thấy khả năng của ông. Ngày mai ông hãy đến thăm nhà tôi ở nông thôn. Với danh tiếng của ông thì chắc hẳn ông không cần giấy thông hành", Stalin nói.Ngày hôm sau, Messing đi qua tất cả cửa kiểm tra an ninh để vào nhà của Stalin. Ông khiến các vệ sĩ tin rằng ông là lãnh đạo an ninh quốc gia Liên Xô Beria.Mô phỏng Messing đến nhà StalinTrong thử thách thứ hai, Stalin ra lệnh Messing đến ngân hàng nhà nước và lấy ra 100.000 rúp mà không được dùng tài liệu nào. Messing lái xe đến ngân hàng đưa cho giao dịch viên một tờ giấy trắng và yêu cầu anh ta đưa cho mình 100.000 rúp. Giao dịch viên đã làm mọi thứ ông yêu cầu. Messing bỏ tiền vào trong cặp và trở về Kremlin.Mô phỏng Messing cướp ngân hàng bằng tờ giấy trắngMessing nói rằng ông có thể phát ra các ám thị tinh thần để thay đổi nhận thức của đối phương. Trong cuộc phỏng vấn với P. Oreshkin, Messing nói: "Đó không phải là đọc tâm trí mà giống như đọc cơ. Khi con người suy nghĩ về một việc nào đó, các tế bào não truyền xung đến tất cả cơ của cơ thể. Những chuyển động đó tuy vô hình nhưng tôi có thể dễ dàng cảm nhận được".Messing qua đời tại bệnh viện vào năm 1974. Ông được chôn cất tại nghĩa trang Do Thái ở Moscow.Phương Vũ  (Video:  Paranormal TV )