Quân đội Indonesia phá hủy tượng hổ ngoác miệng cười gây tranh cãiBức tượng hổ có khuôn mặt hài hước tại một căn cứ quân sự Indonesia đã bị phá hủy sau khi gây ra làn sóng tranh cãi trên mạng xã hội.Quân đội Indonesia hôm 13/3 quyết định phá hủy bức tượng hổ được dựng trước Bộ chỉ huy sư đoàn Siliwangi, Tây Java với lý do bức tượng có vẻ ngoài gây cười khác xa với biểu trưng chính thức của đơn vị này, tạo ra nhiều trò đùa trên mạng xã hội,  BBC  hôm nay đưa tin.Bức tượng hổ đã được đặt trước cổng đơn vị trong nhiều năm, nhưng mới trở nên nổi tiếng sau khi một người chia sẻ ảnh chụp lên mạng. Con hổ ngay lập tức gây sốt, thậm chí xuất hiện trên truyền thông quốc gia Indonesia. Nhiều người cười nhạo vẻ ngoài ngộ nghĩnh của con hổ, đồng thời tạo ra vô số những bức ảnh chế về bức tượng hài hước này."Tôi không nghĩ nó sẽ lan truyền rộng rãi như vậy. Tôi cảm thấy buồn khi biết bức tượng đã bị phá hủy", Vincent Candra, người đầu tiên đăng hình con hổ, cho biết. Nhiều cư dân Indonesia cũng tỏ ra buồn bã khi biết kết cục của bức tượng hổ.Thiếu tướng Herindra, chỉ huy sư đoàn Siliwangi, tiết lộ tượng con hổ đã được chế tác từ lâu ở quận Cisewu, Tây Java. "Mỗi đơn vị sẽ tự quyết định cách biểu tượng của họ được chế tác, nhưng đôi khi người thực hiện lại có tay nghề khá kém", ông Herindra khẳng định.Ông cho biết quân đội Indonesia sẽ nghiên cứu các biểu tượng quân sự khác trong khu vực để xem chúng có đồng nhất với biểu trưng nguyên gốc của từng đơn vị hay không. Nếu chúng quá xấu hoặc quá khác, các chỉ huy sẽ phải thay đổi cho phù hợp.Tử Quỳnh