Loại bom giúp tiêm kích F-35 tiêu diệt mục tiêu di độngViệc bổ sung bom dẫn đường GBU-49 Enhanced Paveway II sẽ giúp tiêm kích F-35 khắc phục nhược điểm khó tấn công chính xác các mục tiêu di động.Dù được trang bị các công nghệ hiện đại, tiêm kích tàng hình F-35 hiện không thể tấn công các mục tiêu di động trên mặt đất, trừ khi vũ khí được điều khiển thủ công từ trên máy bay. Không quân Mỹ (USAF) đang lên kế hoạch khắc phục nhược điểm này bằng việc trang bị bom dẫn đường GBU-49 Enhanced Paveway II,  Defense News  ngày 13/3 đưa tin.Dù được quảng bá là có thể  "tìm kiếm, phát hiện, bám bắt, nhận dạng và tấn công nhiều mục tiêu cố định và di động trên mặt đất trong mọi điều kiện thời tiết", F-35 lại không sở hữu bất cứ vũ khí nào có thể tấn công hiệu quả các mục tiêu di chuyển với tốc độ cao trên mặt đất, ngoại trừ bom chùm, loại vũ khí bị cấm theo  hiệp ước quốc tế.Hệ thống ngắm bắn quang điện tử (EOTS) trên F-35 được thiết kế khi công nghệ này còn rất sơ khai. Nó có thể phát hiện và bám bắt mục tiêu di động, nhưng phi công phải tự đoán nơi mục tiêu sẽ tới và nhắm tới đó, khiến độ chính xác của các cuộc tấn công giảm đi rõ rệt."Khi bom chùm bị loại khỏi danh sách, chúng tôi không còn vũ khí nào có khả năng tấn công mục tiêu di động", chuẩn tướng Christopher Bogdan, người đứng đầu Phòng Phát triển F-35 (JPO), cho biết.Bom GBU-49 vốn không nằm trong gói nâng cấp vũ khí 3F, có nhiệm vụ bảo đảm khả năng sẵn sàng chiến đấu cho dòng tiêm kích F-35. Không quân Mỹ mới quyết định đưa loại bom thông minh này vào kho vũ khí của F-35 khoảng 9 tháng trước."Tiêu diệt mục tiêu di động là khả năng quan trọng mà chúng tôi cần ở máy bay yểm trợ mặt đất. GBU-49 là giải pháp tuyệt vời để chiếc F-35 cũng như các loại phi cơ khác có thể đánh trúng những mục tiêu di động đó", chuẩn tướng Scott Pleus, giám đốc văn phòng tích hợp F-35 của không quân Mỹ, tuyên bố.GBU-49 được tích hợp hệ thống dẫn đường, không cần dựa vào dữ liệu dẫn bắn EOTS. "Tất cả những gì nó cần là một điểm laser trên mục tiêu di chuyển, quả bom sẽ tự tính toán tham số cần thiết để đánh trúng mục tiêu di động", chuẩn tướng Pleus tuyên bố. JPO hy vọng sẽ hoàn tất công việc tích hợp GBU-49 lên F-35 vào cuối năm nay.Hòa Việt