Giáo sư có con nhỏ phá đám phỏng vấn mở họp báo ở Hàn QuốcGiáo sư Robert Kelly, người có hai con nhỏ lao vào phòng khi đang trả lời phỏng vấn trực tuyến với BBC, hôm nay mở họp báo ở đại học Pusan, Hàn Quốc.Trong cuộc họp báo tổ chức ở đại học Pusan, Hàn Quốc hôm nay, giáo sư Robert Kelly đưa vợ cùng hai con tới dự. Cô bé Marion 4 tuổi, thu hút sự chú ý khi đeo kính hồng, ngồi cạnh bố chăm chú mút kẹo trong buổi họp báo, theo  Reuters."Chúng tôi chỉ là một gia đình bình thường, đang nuôi dạy hai con nhỏ và việc đó không hề nhẹ nhàng", ông phát biểu trong buổi họp báo. "Chúng tôi rất yêu con, cũng thấy vui khi mang lại tiếng cười cho mọi người vì mắc lỗi trên truyền hình"."Trong video, Marion nói bằng tiếng Hàn Quốc: 'Tại sao hả mẹ?' bởi vì ngạc nhiên trước thái độ của chúng tôi khi đó. Chúng tôi không hay đối xử với con như kiểu các bạn thấy trong video", giáo sư 44 tuổi cho biết.Giáo sư Kelly bị con chen ngang khi đang trả lời phỏng vấn:Ông Kelly là giáo sư đại học Pusan, chuyên gia về Triều Tiên và Hàn Quốc. Ông thường xuyên trả lời phỏng vấn báo chí quốc tế và hy vọng video không ảnh hưởng đến tính chuyên nghiệp trong công việc của ông."Nếu chúng ta vẫn nói về chuyện này trong 6 tháng tới, thì tôi sẽ cảm thấy không thoải mái", ông nói.Đoạn video giáo sư Kelly bị hai con nhỏ chen ngang khi đang trả lời phỏng vấn BBC ở nhà tại Busan, Hàn Quốc hôm 10/3 đã thu hút hơn 80 triệu lượt xem. Cặp vợ chồng đã phải tắt điện thoại, phớt lờ báo chí và mạng xã hội trong vài ngày, do quá nhiều bình luận và đề nghị chia sẻ.Hồng Hạnh