Tàu sân bay hạt nhân Mỹ đến Hàn QuốcTàu sân bay hạt nhân USS Carl Vinson sẽ tham gia tập trận chung với hải quân Hàn Quốc trên vùng biển ngoài khơi bán đảo Triều Tiên. Hải quân Mỹ xác nhận tàu sân bay hạt nhân  USS Carl Vinson hôm nay đã đến cảng Busan, Hàn Quốc tham gia cuộc tập trận thường niên Đại bàng Non trong một động  thái nhằm phô trương sức mạnh quân sự với Triều Tiên, theo  AFP .Tàu sân bay USS Carl Vinson và một tàu khu trục Mỹ sẽ tham gia tập trận hải quân chung với quân đội Hàn Quốc, trong đó có cả khoa mục chống tàu ngầm, ở vùng biển ngoài khơi bán đảo Triều Tiên.Chuẩn đô đốc  James Kilby, chỉ huy cụm tàu sân bay chiến đấu  USS Carl Vinson, cho biết các cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc mang "đẳng cấp thế giới", cho phép quân đội hai nước thiết lập "liên minh mạnh mẽ".Động thái này diễn ra trong bối cảnh Bình Nhưỡng vừa phóng đồng loạt 4 tên lửa đạn đạo.  Triều Tiên cũng kịch liệt phản đối cuộc tập trận thường niên Mỹ - Hàn, gọi đây là hành động khiêu khích, tập dượt cho một cuộc xâm lược. Seoul và Washington bác bỏ cáo buộc này, khẳng định cuộc tập trận chỉ nhằm mục đích phòng thủ.Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA hôm qua tuyên bố các khí tài chiến lược của Mỹ ở Hàn Quốc, gồm cả tàu sân bay, đều nằm trong tầm ngắm của các vũ khí tấn công "mạnh mẽ, chính xác" của Bình Nhưỡng. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un ra lệnh cho quân đội Triều Tiên tấn công không thương tiếc nếu đối phương xâm phạm chủ quyền.Cuộc tập trận Đại bàng Non sẽ kéo dài đến cuối tháng 4, quy mô tương tự năm ngoái với sự tham gia của 300.000 lính Hàn Quốc và 17.000 lính Mỹ cùng các tàu chiến, máy bay chiến lược của hải quân, không quân Mỹ.Văn Việt