Mexico phát hiện hơn 250 sọ người trong mộ tập thểCảnh sát Mexico tìm thấy hài cốt của hàng trăm người trong ngôi mộ tập thể nghi là nơi vùi xác nạn nhân của các băng đảng ma túy.Giới chức Mexico hôm qua phát hiện một nấm mộ tập thể với h ơn 250 hộp sọ trong một khu đất ở ngoại ô thành phố Veracruz. Ông  Jorge Winckler, c ông tố viên bang Veracruz cho rằng đây có thể là nơi  các băng đảng ma túy  vùi xác những nạn nhân bị chúng sát hại trong nhiều năm qua, theo  AP.Số hộp sọ và xương người này được tìm thấy tại Colinas de Santa Fe, khu vực rậm rạp nơi các nhà hoạt động đã tìm kiếm thi thể các nạn nhân mất tích từ giữa năm 2016. Khi phát hiện các hố chôn tập thể, họ lập tức báo cảnh sát.Giới chức mới chỉ khai quật khoảng 30% số mộ trong khu đất. Công tố viên Winckler cho biết theo hồ sơ lưu trữ của bang, có khoảng 2.400 người vẫn đang mất tích."Tôi cho rằng khi công tác khai quật hoàn thành, đây có thể là mộ tập thể lớn nhất Mexico, thậm chí lớn nhất thế giới",  UPI  dẫn lời ông Winckler.  "Tôi không thể tưởng tượng có bao nhiêu người đã vùi xác nơi đó".Veracruz là thành phố cảng bên vịnh Mexico, thủ phủ bang Veracruz, cách thủ đô Mexico City khoảng 360 km về phía đông. Thành phố nổi tiếng là địa bàn hoạt động của các băng đảng ma túy.Ông Winckler đổ lỗi cho cựu thống đốc Javier Duarte đã làm ngơ những vụ mất tích khi còn đương nhiệm trong thời gian 2010-2016. Ông Duarte bị cách chức hồi tháng 10 năm ngoái với cáo buộc tham nhũng và đã lẩn trốn 5 tháng nay. Chính quyền Mexico treo thưởng 760.000 USD cho người cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ Duarte.Hồng Hạnh