Mối quan hệ với Trump qua lời kể của sao khiêu dâm MỹTrong cuộc phỏng vấn trên truyền hình, Stormy Daniels nhắc lại một "giai thoại" rằng cô từng dùng một cuốn tạp chí và đét vào mông ông Trump. Trong chương trình "60 phút" trên kênh truyền hình CBS phát sóng vào tối ngày 25/3 ,  nữ diễn viên phim khiêu dâm Stormy Daniels  đã miêu tả chi tiết mối quan hệ tình ái với Tổng thống Mỹ năm 2006 và 2007 , kể về bản hợp đồng "mua" sự im lặng của cô và lần đầu tiên cho biết 7 năm trước từng bị đe dọa vì có ý định công khai mối quan hệ này,  AP  đưa tin.'Đồng thuận quan hệ tình dục'"Tôi chưa bao giờ nói mình là nạn nhân. Tôi nghĩ việc dùng trường hợp của tôi để củng cố quan điểm của ai đó (về chống quấy rối tình dục) sẽ ảnh hưởng xấu đến những người thực sự là nạn nhân", nữ diễn viên khiêu dâm Daniels thẳng thắn xác nhận với phóng viên Anderson Cooper rằng cô và Tổng thống Donald Trump từng quan hệ tình dục một cách tự nguyện. Dù vậy, Daniels tuyên bố cô không cảm thấy "hấp dẫn về mặt thể xác" với Donald Trump. Theo cô, nguyên nhân chính là do  khoảng cách tuổi tác, lúc đó ông Trump 60 tuổi còn  Daniels 27 tuổi.Nữ diễn viên đồng thời tiết lộ khi quan hệ tình dục với cô, ông Trump đã không dùng bao cao su. "Tôi chỉ cảm thấy có lẽ, tôi đã quyết định sai lầm khi một mình đến phòng khách sạn của ai đó và như có tiếng nói trong đầu tôi lúc đó rằng 'Chính cô tự dẫn xác vào tình huống tồi tệ này và điều tệ hại xảy ra, vậy thì cô đáng bị như vậy'".'Đét đít ông Trump bằng một cuốn tạp chí'Nữ diễn viên khiêu dâm nhắc lại một "giai thoại" trong quá khứ rằng cô từng dùng một cuốn tạp chí và đét vào mông ông Trump. Trong chương trình "60 phút", Daniels không chỉ xác nhận câu chuyện này mà còn kể chi tiết "nguồn cơn" của sự vụ. Ông Trump khoe với Daniels  một bài phóng sự dài viết về bản thân trong cuốn tạp chí đó. Theo  Daniels, đây là cách "tán gái" vụng về của ông. Cô nhớ lại đã hỏi rằng: "Anh thường xuyên dùng chiêu này à?" và miêu tả ông Trump dường như ngạc nhiên trước sự thẳng thắn của cô.Tiếp đó, nữ diễn viên phim người lớn bông đùa: "Ai đó nên dùng cuốn tạp chí này vào đét vào mông anh". Theo Daniels, cô đã giật cuốn tạp chí từ tay Donald Trump, bảo người đàn ông 60 tuổi này quay lưng lại và tụt quần xuống. "Rồi tôi đã đét cho ông ấy mấy phát", Daniels nói.'Giống con gái Ivanka'Stormy Daniels kể trong lần gặp đó, ông Trump đã tỏ ý khen ngợi cô bằng cách so sánh nữ diễn viên khiêu dâm với con gái cả Ivanka Trump. "Ông ấy nói 'Trời, em đặc biệt đấy. Em khiến anh liên tưởng đến con gái anh... Em thông minh và xinh đẹp, một người phụ nữ đáng để suy nghĩ đến. Anh thích em. Anh thích em'".Sau đó, ông Trump, lúc đó đang là một ngôi sao chương trình truyền hình thực tế trên kênh NBC, đ ã gợi ý Daniels xuất hiện trong chương trình đánh giá tài năng kinh doanh  "The Apprentice" . "Em sẽ khiến nhiều người bất ngờ, em thông minh và họ không biết điều gì đang chờ đón họ đâu", ông Trump được cho là đã nói như vậy với  Daniels.Trong lần gặp thứ hai tại khách sạn  Beverly Hills Hilton năm 2006, ông Trump và Daniels bàn bạc về khả năng cô sẽ xuất hiện trong chương trình thực tế "The Apprentice". Và nữ diễn viên xác nhận lần đó ông Trump "ngồi cạnh, vuốt tóc và đặt tay lên đùi cô và nhắc lại lần quan hệ trước đó tuyệt vời ra sao" nhưng hai người đã không tiến tới quan hệ tình dục thêm một lần nữa.'Ông Trump và vợ Melania ngủ riêng'Khi phóng viên Anderson Cooper hỏi trong khi trò chuyện, ông Trump đã bao giờ nhắc đến chuyện gia đình như vợ Melania và con trai Barron hay chưa. "Tôi có hỏi. Và ông ấy gạt đi và nói rằng: 'Đừng lo lắng về vấn đề đó. Vợ chồng anh thậm chí còn có phòng ngủ riêng và đồ đạc riêng'", Daniels thuật lại.Bị đe dọa để giữ im lặng chuyện tình áiNăm 2011, Daniels bán câu chuyện tình ái với tỷ phú Donald Trump cho tạp chí In Touch với giá 15.000 USD. Dù câu chuyện này sau đó không được xuất bản, cô nói bị một người đàn ông lạ mặt đe dọa tại bãi đỗ xe ở Las Vegas. "Tôi đang đứng ở bãi đỗ xe, chuẩn bị vào một lớp tập thể dục với con gái còn ẵm ngửa. Lúc đó, tôi đang quay mặt về phía hàng ghế sau, loay hoay với túi đựng tã và lấy những thứ khác", Daniels kể. "Một gã đàn ông tiến đến và nói với tôi: 'Hãy để ông Trump yên. Quên câu chuyện đi'. Rồi hắn nghiêng người và nhìn con gái tôi, nói: 'Cô bé xinh xắn đấy. Thật là tội nghiệp nếu có chuyện gì xảy ra với mẹ của con bé'. Sau đó, hắn đi".Daniels quả quyết rằng dù 7 năm đã trôi qua, cô vẫn có thể nhận diện được gã đàn ông đe dọa mình nếu gặp lại hắn mộ t lần nữa. "Tôi sợ đến mức tay run bắn lên và chỉ lo sẽ đánh rơi con gái mình".Sau khi ông Trump được đề cử là ứng viên của đảng Cộng hòa tranh cử tổng thống Mỹ, nhiều tờ báo lá cải bắt đầu tiếp cận Daniels nhằm khai thác câu chuyện tình  ái. "Bỗng nhiên người ta liên lạc với tôi tới tấp với những đề nghị tiền bạc. Những khoản tiền lớn. Tôi có bị cám dỗ không? Có chứ".Trong lúc hỗn loạn, Daniels nhận được cuộc gọi từ luật sư cho biết "Tôi có một thỏa thuận hời nhất cho cô đây". Theo thỏa thuận này, Daniels phải giữ im lặng về chuyện ngoại tình với ông Trump. Và chính luật sư riêng của ông Trump, Michael Cohen, là người đứng ra đề nghị. Để đổi lấy sự im lặng, Daniels được trả 130.000 USD qua một công ty trách nhiệm hữu hạn có trụ sở ở bang Delaware mà Cohen thành lập vào giữa tháng 10/2016. Khoản tiền hấp dẫn cộng với lo lắng con gái bị ảnh hưởng tâm lý khiến Daniels ký vào bản thỏa thuận chỉ 11 ngày trước ngày cuộc bầu cử tổng thống Mỹ diễn ra. "Tôi lo lắng cho gia đình và sự an toàn của họ", Daniels nói. "Tôi thậm chí không thương lượng mà đồng ý nhanh chóng với bản hợp đồng khắt khe này".Bằng chứng?Trong chương trình "60 phút" với kênh truyền hình  CBS, Daniels, tên thật là Stephanie Clifford, không thừa nhận và cũng không phủ nhận việc cô có bằng chứng về chuyện tình ái của cô với Tổng thống Tru mp. "Luật sư của tôi gợi ý tôi không đề cập đến vấn đề này". Luật sư Michael Avenatti trước đó đã đăng trên mạng xã hội Twitter một bức ảnh chụp chiếc đĩa CD được cho là lưu bằng chứng ngoại tình giữa Daniels và ông chủ Nhà Trắng. "Đây là lời cảnh cáo cho luật sư Michael Cohen của Trump hay bất kỳ ai có quan hệ với ông ta về điều họ có thể nói với công chúng Mỹ về thân chủ của tôi", Avenatti mạnh mồm tuyên bố.An Hồng