Quyền tổng thống Hàn Quốc không tranh cửThủ tướng Hwang Kyo-ahn sẽ không tranh cử tổng thống trong kỳ bầu cử ngày 9/5 tới. "Để ổn định tình hình nhà nước và điều hành cuộc bầu cử một cách công bằng, tôi đi đến đánh giá việc tôi tranh cử là không phù hợp. Từ nay trở đi, tôi sẽ tập trung vào trách nhiệm to lớn là làm quyền tổng thống",  IBT  dẫn lời ông Hwang hôm nay nói trong cuộc họp nội các.Nội các cũng thông qua quyết định tổ chức bầu cử tổng thống vào ngày 9/5.Từ khi bà Park bị quốc hội luận tội, nhiều người phỏng đoán Thủ tướng Hwang sẽ nắm giữ chức vụ. Quyết định của ông Hwang nhiều khả năng sẽ đem lại lợi ích cho người đang đi đầu khối tự do, Moon Jae-in, cựu lãnh đạo đảng Dân chủ, ứng viên hàng đầu cho chức tổng thống Hàn Quốc.Việc luận tội bà Park là đỉnh điểm của cuộc khủng hoảng chính trị kéo dài nhiều tháng ở Hàn Quốc, sau khi bê bối tham nhũng lớn liên quan đến bà vỡ lở. Bà Park, tổng thống dân cử đầu tiên bị phế truất ở nước này, bị cáo buộc lạm quyền, giúp người bạn của bà tiếp cận với chính phủ để tư lợi. Bà đang đối mặt khả năng bị truy tố hình sự.Trọng Giáp