Sao khiêu dâm nói chịu nhiều sóng gió khi tiết lộ mối quan hệ với TrumpVụ kiện đòi quyền được tiết lộ về chuyện ngoại tình với Tổng thống Trump khiến cuộc sống của Stormy Daniels bị đảo lộn."Không điều gì có thể thực sự giúp ai đó chuẩn bị tâm thế cho chuyện này", sao phim khiêu dâm Stormy Daniels chia sẻ với  Washington Post  trước khi lên truyền hình tối 25/3 để kể về mối quan hệ gây tranh cãi với Tổng thống Mỹ Donald Trump vào năm 2006.Daniels cho biết việc tham gia ngành công nghiệp phim người lớn giúp cô "bạo dạn hơn", nhưng cuộc sống của cô trong vai trò một người mẹ, người vợ đã bị đảo lộn vì vụ việc. Cô có ba đời chồng và một con gái sinh năm 2011.Daniels, sinh năm 1979, tên thật là Stephanie Clifford. Cô  trở thành vũ công thoát y tại một câu lạc bộ đêm ở thành phố Baton Rouge năm 17 tuổi. Từ năm 2002, c ô đóng phim khiêu dâm trước khi tìm thấy cảm hứng với nghề đạo diễn  năm 2004.Hồi tháng 1 truyền thông Mỹ đưa tin luật sư của ông chủ Nhà Trắng từng trả 130.000 USD để Daniels giữ im lặng về chuyện ngoại tình giữa cô và ông Trump. Từ thời điểm trên, Daniels đã đâm đơn kiện ông chủ Nhà Trắng, tranh luận với những người chỉ trích  trên Twitter  và trả lời phỏng vấn truyền hình.Daniels khẳng định cô chia sẻ mối quan hệ với ông Trump vì cho rằng câu chuyện cần được nói ra.  "Tôi không làm chuyện này để có được sự ghi nhận từ bất kỳ ai. Tôi chỉ muốn kể câu chuyện của mình và bảo vệ bản thân", Daniels nói.Cô cáo buộc nhiều lần bị luật sư của ông Trump hăm dọa liên quan đến thỏa thuận im lặng ký trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ 2016.  Daniels đâm đơn k iện để được giải thoát khỏi thỏa thuận  mà cô cho rằng  không có  giá trị vì ông Trump không ký tên.  Nhà Trắng bác bỏ cáo buộc ông Trump có quan hệ với Daniels.Vũ Phong