Bom hẹn giờ trong quan hệ Trump - ObamaHọ chưa bao giờ giống như những người bạn tốt nhưng cũng từng có thời điểm, mối quan hệ giữa Tổng thống Mỹ Trump và người tiền nhiệm Obama được cho là "xuôi chèo mát mái".Họ bắt tay và nở nụ cười tươi trước ống kính máy ảnh khi ông Barack Obama bàn giao cho người kế nhiệm chìa khóa vào Nhà Trắng. Tổng thống Donald Trump hồi tháng trước thậm chí còn dành lời ca ngợi lá thư "đẹp" mà người tiền nhiệm để lại cho ông trên bàn làm việc trong Phòng Bầu dục, theo  heraldsun.com.au ."Chữ viết đẹp", ông Trump nhận xét về lá thư. "Nó khá dài. Nó cũng phức tạp. Thật chu đáo và phải mất nhiều thời gian để hoàn thành nó. Tôi rất trân trọng".Nhưng chỉ 5 tuần sau, thái độ của Trump lập tức thay đổi. Dù không có bằng chứng, ông vẫn cáo buộc cựu tổng thống Obama nghe lén điện thoại tại Tháp Trump trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.Công kíchTrong quãng thời gian cuộc đua vào Nhà Trắng diễn ra, mối quan hệ giữa Trump và Obama được nhận xét là "lạnh nhạt" với nhiều dấu hiệu dễ thấy, bình luận viên Danielle Le Messurier nhận xét.Tổng thống Obama cùng đệ nhất phu nhân Michelle lúc bấy giờ thường xuyên xuất hiện tại các buổi vận động tranh cử của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton.Trump không ít lần bày tỏ nghi vấn trước những thông tin về nơi Obama sinh ra. Có thời điểm, nhà tài phiệt New York thậm chí còn cử nhân viên điều tra tới Honolulu, Hawaii, để tìm kiếm giấy khai sinh đầy đủ của ông Obama.Nơi sinh của ông Obama trở thành vấn đề gây tranh cãi từ năm 2011. Trump khi đó kêu gọi Obama công bố giấy khai sinh để chứng minh ông sinh ra tại Mỹ. Hiến pháp Mỹ quy định tổng thống phải là công dân sinh tại nước này.Ở các buổi vận động tranh cử, Trump liên tục lật lại vấn đề, đồng thời không ngừng nhấn mạnh ông sẽ xóa bỏ Đạo luật Chăm sóc Sức khỏe Giá cả phải chăng Obamcare, một di sản của tổng thống Obama.Ông Obama đáp trả bằng cách công kích thói quen sử dụng mạng xã hội Twitter của tỷ phú Trump.Nồng ấmThái độ của Trump đối với Obama đột ngột thay đổi sau khi ông chính thức đặt chân vào Nhà Trắng. Trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí  Time , tân Tổng thống Mỹ thừa nhận ông "thực sự yêu mến" người tiền nhiệm."Chúng tôi có tương tác khá tốt lúc ngồi cùng nhau. Chúng tôi nói chuyện. Ông Obama yêu đất nước. Ông ấy muốn làm những điều tốt đẹp cho quốc gia và vì quốc gia", Trump chia sẻ tại buổi phỏng vấn.Trump cũng từng miêu tả Obama là "người đàn ông rất tốt" trong một cuộc họp tại Nhà Trắng và cho hay tương lai, ông muốn xin lời khuyên từ người tiền nhiệm.Trong cuộc phỏng vấn với người dẫn chương trình Bill O'Reilly thuộc kênh Fox News, Tổng thống Trump nói ông biết Obama quý mình bởi ông "cảm nhận được" điều này."Đó là một hiện tượng rất lạ", Trump nói. "Chúng tôi trò chuyện hợp. Tôi chẳng rõ liệu ông ấy có thừa nhận không nhưng ông ấy rõ ràng yêu quý tôi. Tôi cũng yêu quý ông ấy"."Làm sao ông biết?", O'Reilly hỏi."Vì tôi cảm nhận như vậy", Trump đáp.Dù Tổng thống Trump khẳng định ông đã giành được sự kính trọng của người tiền nhiệm, nhà nghiên cứu chính trị James Cahill đến từ Đại học Melbourne, Australia, lại hoài nghi về mối liên hệ "nồng ấm" giữa hai nhà lãnh đạo."Tôi thấy sốc khi nghe Trump nói ông ấy nghĩ họ có mối quan hệ tốt đẹp. Tôi không tin", Cahill cho biết.Ông Trump sau đó tiếp tục ca ngợi cựu tổng thống Obama trong diễn văn nhậm chức vì sự trợ giúp "tuyệt vời" ở giai đoạn chuyển giao quyền lực."Chúng tôi biết ơn tổng thống Obama và đệ nhất phu nhân Michelle Obama vì sự giúp đỡ hào phóng trong quá trình chuyển giao quyền lực", ông Trump nói. "Thật tuyệt vời".Bom hẹn giờTuy nhiên, quãng thời gian nồng ấm không kéo dài lâu. Trump mới đây lại cài một "quả bom hẹn giờ" vào mối quan hệ giữa ông với cựu tổng thống Obama khi cáo buộc người tiền nhiệm nghe lén các cuộc điện thoại tại Tháp Trump trước khi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ diễn ra mà không đưa ra bất kỳ bằng chứng nào, theo  heraldsun.com.au .Đáp lại, người phát ngôn của ông Obama chỉ trả lời vắn tắt, khẳng định mọi cáo buộc nói cựu tổng thống Mỹ hay giới chức Nhà Trắng ra lệnh theo dõi ông Trump "đơn giản là sai trái".Theo Cahill, "chiến thuật đảo ngược" mà Tổng thống Trump áp dụng có thể giúp ông nhanh chóng đoàn kết những người ủng hộ trong đảng Cộng hòa."Thái độ thù địch đối với ông Obama là một trong những yếu tố đoàn kết người Cộng hòa. Vì thế biến Obama thành mục tiêu để thu hút thêm ủng hộ thật sự không phải một ý tồi", Cahill nhận xét. "Nhưng vấn đề thực tế sẽ không dừng lại", ông nói thêm.Theo Cahill, về cơ bản, cựu tổng thống Obama là người rất tuân thủ thể chế và tin tưởng mạnh mẽ vào sức mạnh của nền dân chủ. Vậy nên, ông Obama dường như sẽ tôn trọng truyền thống "không công kích" tân Tổng thống và kiềm chế trong cách phản ứng."Tôi nghĩ Obama sẽ làm mọi việc trong khả năng để tránh tạo ra cảm giác về một mối thù oán cá nhân nào đó giữa ông ấy với Tổng thống Trump", Cahill bình luận. Song ông cũng nhấn mạnh mối quan hệ giữa Trump và Obama khó lòng nồng ấm trở lại sau cáo buộc nghe lén điện thoại mới đây.Vũ Hoàng