Dị nhân Trung Quốc dùng mũi thổi căng săm ôtôMột người đàn ông Trung Quốc 44 tuổi dùng mũi thổi căng săm ôtô chỉ trong một phút, trước sự kinh ngạc của nhiều người.Một nhóm những người có biệt tài ở Trung Quốc đã biểu diễn những kỹ năng độc đáo của họ trước công chúng trong công viên Hoàn Thành ở thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc hôm 25/2, theo  Oddity Central.Ông Đồng Hải Quân, 44 tuổi, biểu diễn kỹ thuật dùng mũi thổi phồng săm ôtô. Ông lấy hơi, bịt một bên mũi, dùng mũi bên kia thổi vào ống cao su làm căng chiếc săm trong vòng một phút. Một người tỏ ý nghi ngờ đã được ông Đồng mời thử sức. Kết quả, người này không thổi được.Ông Đồng nổi tiếng sau khi màn biểu diễn được một người ghi hình và đưa lên mạng xã hội. Ông cho biết thuở bé từng xem một thầy dạy võ biểu diễn kỹ năng này và đã học theo. Ông mất 10 năm để tập luyện và rất thích biểu diễn."Mọi người rất thích xem tôi biểu diễn ngoài trời, tôi cũng rất vui khi được phục vụ họ", ông nói.Ông Đồng không phải người duy nhất biết kỹ năng này ở Trung Quốc. Năm 2013, Xie Quanguo, một người đàn ông ở thành phố Trùng Khánh, cũng gây xôn xao khi làm căng lốp săm ôtô chỉ bằng 15 lần lấy hơi.Xie Quanguo biểu diễn: