Trẻ em Trung Quốc hô khẩu hiệu chống Hàn QuốcMột đoạn video quay cảnh học sinh tiểu học Trung Quốc hô khẩu hiệu chống Hàn Quốc đang bị chỉ trích trên mạng xã hội. Trung Quốc đang mâu thuẫn với Hàn Quốc về việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ. Báo Global Times đã kêu gọi tẩy chay tập đoàn Lotte vì vai trò hỗ trợ việc triển khai.  Tập đoàn này tháng trước chấp thuận đổi đất với chính phủ Hàn Quốc để Seoul có thể triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ, khiến phía Trung Quốc phản đối."Hãy thương trẻ em",  một người dùng mạng xã hội với tên  Morongshao  đăng trên Weibo. "Đầu độc trẻ em ở tuổi quá nhỏ, khi nào Trung Quốc sẽ có nền giáo dục không bị chính trị hóa?".Trường tiểu học Thế Kỷ Tinh  không phải là trường duy nhất tại Trung Quốc tập hợp trẻ em để hô khẩu hiệu chống Hàn Quốc những tuần gần đây. Trong đoạn video khác được lan truyền tuần này các học sinh tiểu học hô sẽ không mua đồ ăn vặt của Lotte.Trọng Giáp