Trung Quốc bị nghi tiến hành xây dựng mới ở Hoàng SaHình ảnh chụp đá Bắc, quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam hồi tuần trước cho thấy Trung Quốc có thể đang chuẩn bị xây cảng trái phép. Những hình ảnh chụp đảo đá Bắc ngày 6/3, được công ty vệ tinh tư nhân Planet Labs cung cấp, cho thấy hoạt động  gần đây trên đảo như phát quang đất và có thể chuẩn bị xây cảng,  Reuters  hôm nay đưa tin.  Hoạt động cải tạo này đã bị một cơn bão tàn phá hồi năm ngoái.Các chuyên gia tin rằng cảng này nhằm hỗ trợ việc lắp đặt thiết bị quân sự phi pháp trên đảo.  Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Trung Quốc tuyên bố không biết bất cứ hoạt động nào tại đảo đá Bắc.Trung Quốc những năm gần đây đặt trái phép các giàn phóng tên lửa phòng không và chiến đấu cơ ở đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Đá Bắc là một phần vòng cung đá san hô được dự đoán tạo thành lớp bảo vệ cho Phú Lâm, nơi có các cơ sở dân sự và một trạm thính sát.Một quan chức Mỹ giấu tên không thể xác nhận về hoạt động xây dựng mới trên đảo đá Bắc nhưng nói ông không bất ngờ. "Điều đó phù hợp với điều họ đang làm, họ phát quang đất trên các đảo còn vì mục đích gì khác ngoài quân sự hoá", quan chức nói. "Không có lý do nào khác cho việc hiện diện tại đó".Trung Quốc thành lập trái phép cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ tháng 7/2012, nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam.Việt Nam luôn khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa. Mọi việc làm của các nước khác ở hai quần đảo này mà chưa có sự cho phép của Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị.Trọng Giáp .