Cướp biển Somalia tái xuất sau 5 năm vắng bóngNhóm cướp biển Somalia được cho là tấn công một tàu chở dầu cùng 8 thuỷ thủ Sri Lanka trên khoang, chiếc tàu đầu tiên chúng chiếm được kể từ 2012.Thông tin về vụ tàu  Aris 13 bị  tấn công được một quan chức Somalia thông báo hôm nay, theo  Reuters ."Cướp biển đã tấn công tàu chở dầu và chúng đưa nó đến gần Alula",  Mohamud Ahmed Eynab, uỷ viên hội đồng của Alula,  nói.Alula là thị trấn cảng biển ở phía bắc Somalia.  Cướp biển ở thị trấn xác nhận chúng chờ con tàu đi qua.John Steed, một chuyên viên làm việc tại  Oceans Beyond Piracy,  tổ chức phi chính phủ  giải cứu con tin, cho biết  Aris 13 sau khi gửi tín hiệu cấp cứu đã tắt hệ thống theo dõi và đổi hướng đi đến  Alula."Người trên tàu báo là bị hai xuồng nhỏ đeo bám chiều qua. Sau đó thì tàu biến mất", Steed nói.Lực lượng hải quân thuộc Liên minh châu Âu tại Somalia ( EU Navfor) đã điều máy bay đến khu vực để tìm kiếm tàu.  Chính phủ Sri Lanka cho hay có 8 thuỷ thủ trên khoang, tàu mang cờ của  Comoros, quốc gia ở Đông Phi.Dữ liệu của  Reuters  cho thấy con tàu ngoặt đột ngột sau khi đi qua Sừng Châu Phi ( Horn of Africa) trên đường từ quốc gia  Djibouti tới Mogadishu, thủ đô của Somalia.Theo trang web  do Bộ giao thông Pháp quản lý,  tàu  Aris 13 có trọng tải 1.800 tấn, thuộc sở hữu của công ty  Armi Shipping, Panama, do  Aurora Ship Management, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), điều hành.Các chuyên gia cho hay con tàu là mục tiêu dễ tấn công và chủ tàu đã chủ quan sau một thời gian dài không bị cướp biển tấn công.Cơ quan Hàng hải quốc tế ( IMB) cho biết  hồi 2011, cướp biển Somalia thực hiện gần 240 vụ cướp ở ngoài khơi nước này, bắt hàng trăm con tin. Vào lúc đó,  Ocean's Beyond Piracy ước tính chúng kiếm được khoảng 7 tỷ USD.Sau đó,  các vụ cướp biển đã giảm mạnh  khi các chủ tàu tăng cường an ninh và đưa tàu đi xa bờ duyên hải của Somalia.  Trong vòng ba năm qua chỉ có 4 vụ cướp.L ực lượng hải quân ở khu vực cũng giúp ngăn chặn một số vụ, an ninh được bảo đảm ở tuyến đường thương mại đi qua kênh đào  Suez, kết nối các mỏ dầu ở Trung Đông và các cảng châu Âu.Khánh Lynh