Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ nói Hà Lan xin lỗi chưa đủ, doạ trừng phạtTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan hôm nay cảnh báo Hà Lan, đồng thời lên án Thủ tướng Đức vì hành xử tương tự.Ông Erdogan hôm nay cho biết căng thẳng ngoại giao giữa Thổ Nhĩ Kỳ với Hà Lan không thể lắng dịu với một lời xin lỗi, nói rằng Thổ Nhĩ Kỳ sẽ áp đặt các biện pháp trừng phạt, theo  Reuters .Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ đưa ra tuyên bố bất chấp thực tế Hà Lan chưa nói lời xin lỗi nào.Phát biểu tại một sự kiện tại Ankara, ông Erdogan còn cáo buộc Thủ tướng Đức  Angela Merkel tấn công Thổ Nhĩ Kỳ giống với cách của cảnh sát Hà Lan. Lực lượng này hôm 12/3 đã dùng vòi rồng và chó nghiệp vụ để giải tán người biểu tình Thổ Nhĩ Kỳ bên ngoài lãnh sự quán ở  Rotterdam.Ông Erdogan nói bà Merkel "không khác gì Hà Lan", thúc giục người Thổ Nhĩ Kỳ sống ở nước ngoài không bỏ phiếu cho "chính phủ và những người phân biệt chủng tộc" trong các cuộc bầu cử ở châu Âu sắp tới.Căng thẳng ngoại giao giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Hà Lan bắt đầu từ ngày 11/3, khi Amsterdam không cho phép máy bay chở ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ tới Rotterdam, nơi ông dự một cuộc mít tinh của người Thổ Nhĩ Kỳ nhằm tranh thủ sự ủng hộ với kế hoạch sửa đổi hiến pháp, giúp gia tăng quyền lực của ông Erdogan.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ sau đó gọi Hà Lan là "tàn dư của phát xít", cảnh báo Amsterdam "sẽ phải trả giá". Ankara  cũng ngừng quan hệ ngoại giao cấp cao với Amsterdam.