Mỹ kêu gọi Triều Tiên ân xá cho sinh viên bị kết án khổ saiWashington kêu gọi Bình Nhưỡng ân xá cho một sinh viên Mỹ, người lĩnh án 15 năm khổ sai vì lấy trộm biểu ngữ chính trị trong một khách sạn ở Triều Tiên."Chúng tôi tin bản án 15 năm lao động khổ sai là quá nặng cho những hành động mà Warmbier có thể đã làm",  AFP  dẫn lời Mark Toner, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết ngày 14/3. "Chúng tôi kêu gọi Triều Tiên ân xá cho cậu ấy và lập tức phóng thích với lý do nhân đạo".Sinh viên Mỹ Otto Warmbier, hơn 20 tuổi, bị tòa án tối cao Triều Tiên kết án 15 năm lao động khổ sai hồi tháng 3/2016 sau khi anh thừa nhận lấy trộm biểu ngữ tuyên truyền trong khu vực dành cho nhân viên tại một khách sạn ở Bình Nhưỡng.Ông Toner còn đề nghị đại sứ quán Thụy Điển tại Bình Nhưỡng được cho phép tiếp cận thường xuyên với Warmbier. Đại sứ quán Thụy Điển cung cấp hỗ trợ lãnh sự có giới hạn cho các công dân Mỹ bị giam tại Triều Tiên.Otto Warmbier khóc khi phát biểu trước báo giới tại Triều Tiên tháng 3/2016Washington đưa ra lời kêu gọi vào thời điểm Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đang trên đường đến thăm Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc để thảo luận về vấn đề tên lửa Triều Tiên.Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua một lần nữa không khuyến khích công dân Mỹ tới thăm Triều Tiên. Mỹ và Triều Tiên không có quan hệ ngoại giao.Ngoài Warmbier, Triều Tiên tháng 4/2016 còn kết án Kim Dong-chul, người Mỹ gốc Hàn hơn 60 tuổi, 10 năm lao động khổ sai vì tội gián điệp.Như Tâm