Cựu tổng thống Park Geun-hye bị triệu tập để thẩm vấnCác công tố viên Hàn Quốc yêu cầu cựu tổng thống Park Geun-hye trình diện họ trong tuần tới để thẩm vấn liên quan đến bê bối tham nhũng của bà."Chúng tôi đã gửi lệnh... tới luật sư của bà Park sáng nay. Thời gian triệu tập là 9h30 ngày 21/3",  AFP  dẫn lời người phát ngôn văn phòng công tố viên Seoul cho biết.Bà Park Geun-hye bị Tòa án Tối cao Hàn Quốc phế truất khỏi vị trí tổng thống hôm 10/3 vì bê bối tham nhũng có liên quan đến người bạn thân Choi Soon-sil. Trước khi bị phế truất, bà Park nhiều lần từ chối trình diện văn phòng công tố. Bà rời phủ tổng thống Nhà Xanh cuối tuần trước.Luật sư đại diện cho bà Park nói cựu tổng thống sẽ "hợp tác trong quá trình điều tra".Bà Park sẽ trở thành cựu lãnh đạo Hàn Quốc thứ tư bị công tố viên thẩm vấn. Hai cựu lãnh đạo Hàn Quốc được quân đội hậu thuẫn trong những năm 1980, đầu những năm 1990 là Chun Doo-hwan và Roh Tae-woo đều phải ngồi tù vì tham nhũng. Cựu tổng thống Roh Moo-huyn nhảy vực tự sát năm 2009 sau khi bị thẩm vấn về cáo buộc tham nhũng.Như Tâm