Ứng viên tổng thống Hàn Quốc chỉ trích tổ hợp phòng thủ tên lửa với MỹÔng Moon Jae-in, ứng viên hàng đầu cho chức tổng thống Hàn Quốc, không ủng hộ việc triển khai nhanh chóng tổ hợp phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối. Ông Moon hôm qua cho rằng chính phủ Hàn Quốc đã không kiểm soát tốt, vội vàng triển khai  tổ hợp phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) mà không có sự đồng thuận của công chúng,  Reuters  đưa tin.Là người dẫn đầu các cuộc khảo sát về người có thể là tổng thống tương lai của Hàn Quốc, ông Moon bày tỏ quan điểm về kế hoạch mà Mỹ và Hàn Quốc công bố từ tháng 7 năm ngoái.Các thành phần đầu tiên của THAAD đã được chuyển đến căn cứ không quân Osan, Hàn Quốc tuần trước.  Hệ thống THAAD gồm radar hiện đại và các tên lửa đánh chặn được thiết kế để phát hiện và tiêu diệt các tên lửa đạn đạo, được dùng  nhằm  đối phó với mối đe dọa tên lửa từ Triều Tiên.Ông Moon cũng đề nghị Trung Quốc ngừng ngay lập tức việc đáp trả khi áp đặt một số hạn chế với các công ty đang kinh doanh với đối tác Hàn Quốc. Tuy nhiên,  Bộ trưởng Tài chính  Yoo Il-ho  hôm 11/3 cho biết Hàn Quốc không có chứng cứ về việc Trung Quốc trừng phạt và Bắc Kinh cũng không công bố là nhắm vào các công ty Hàn Quốc.Ứng viên Moon khẳng định Hàn Quốc cần thể hiện quan điểm rõ ràng với Trung Quốc, phản đối bất cứ động thái nào thể hiện sự bất công, kêu gọi hai bên giải quyết bất đồng thông qua ngoại giao.Bắc Kinh đã phản đối gay gắt việc Washington đưa THAAD đến Seoul, bày tỏ lo ngại hệ thống này có thể xâm nhập sâu vào lãnh thổ và đe doạ an ninh  Trung Quốc. S au khi bà  Park Geun-hye bị phế truất,  Hàn Quốc sẽ tổ chức bầu cử muộn nhất vào ngày 9/5 .Khánh Lynh