Số người chết trong vụ cháy lớn ở Nga tăng lên 64Giới chức xác nhận 64 người chết sau khi lực lượng cứu hỏa lục soát toàn bộ 4 tầng trung tâm thương mại cháy ở Siberia, Nga. Hỏa hoạn xảy ra chiều 25/3 bao trùm khoảng 1.500 m2 trung tâm thương mại Winter Cherry, Tây Siberia. Đám cháy được khống chế sau 12 giờ. Tòa nhà bị hư hại nghiêm trọng, trần và sàn sập một phần.Aman Tuleyev, thống đốc vùng Kemerovo, cho biết các gia đình nạn nhân thiệt mạng trong vụ cháy sẽ được bồi thường một triệu ruble (hơn 17.500 USD), theo  Tass . Nếu gia đình nào có hai nạn nhân thiệt mạng, tiền bồi thường tăng gấp đôi. N hóm các nhà tâm lý học, chuyên gia xã hội và bác sĩ sẽ được cử đến mỗi nhà có người thân thiệt mạng để hỗ trợ.Các nhân chứng mô tả cảnh hoảng loạn khi mọi người nhận ra lửa lan nhanh. Nhiều người cho biết trên mạng xã hội rằng không có báo cháy hay loa cảnh báo, và mọi người phải tự tìm đường thoát thân. Vài trăm người, trong đó có nhiều trẻ em, có mặt tại trung tâm thương mại vào thời điểm hỏa hoạn xảy ra. Một số được cho là đã không trông con mình tại một trong những sảnh rạp phim hay sân chơi trẻ em.Phó thống đốc vùng cho biết lửa bắt nguồn từ phòng vui chơi của trẻ em, nơi có đệm nhún bật nhảy và đệm xốp. Một khả năng là có một bé có bật lửa. Khả năng khác là tình trạng chập điện tại khu vui chơi.4 người bị giữ để thẩm vấn, bao gồm lãnh đạo công ty điều hành trung tâm thương mại. Chủ khu phức hợp Winter Cherry cũng được cho là một trong những người bị giữ. Giới chức đã mở cuộc điều tra hình sự về vụ hỏa hoạn.Trọng Giáp