Nam cảnh sát Hong Kong gây sốt vì thuyết phục người đàn ông định tự tửMột nam cảnh sát Hong Kong bất ngờ nổi tiếng sau khi thuyết phục được một người đàn ông bỏ ý định tự tử trên một cần trục cao 20 m. BBC  cho hay người đàn ông Pakistan đã trèo lên chiếc cần trục ở một công trường xây dựng Hong Kong và định nhảy xuống hôm 12/3.Khi được gọi đến hiện trường, sĩ quan  Ifzal Zaffar cũng nhanh chóng trèo lên cần trục và nói chuyện với người này bằng tiếng Urdu, một trong hai ngôn ngữ chính thức của người Pakistan.Sau cuộc trò chuyện, người đàn ông bỏ ý định tự tử, đồng ý trèo xuống và được đưa tới bệnh viện.Zaffar, 20 tuổi,  người gốc Pakistan và có thể nói trôi chảy tiếng Trung, cho hay anh chỉ đơn giản thực hiện những gì mà mình đã được huấn luyện."Tôi sử dụng những kỹ thuật chúng tôi đã được học. Tôi nghĩ ông ta cảm thấy an tâm hơn khi biết rằng tôi có thể nói chuyện với ông ta bằng ngôn ngữ riêng", Zaffar nói.Anh gia nhập cảnh sát Hong Kong chưa đầy một năm và là người gốc Pakistan duy nhất trong  lực lượng này. Zaffar trở thành cảnh sát ở đặc khu hành chính theo một chương trình tuyển dụng các sĩ quan không phải người Trung Quốc.Sự xử lý tình huống khéo léo của Zaffar nhận được những lời khen ngợi từ cấp trên và giúp anh thu hút một lượng fan đông đảo từ mạng xã hội."Anh ấy thật đẹp trai lại có trái tim vàng", một người bình luận trên Facebook."Zaffar, mọi người ủng hộ anh, hãy tiếp tục phục vụ xã hội. Cảm ơn anh!", một người khác nói.Hội đồng Hồi giáo Hong Kong cũng hoan nghênh hành động của Zaffar và hy vọng ngày càng có nhiều câu chuyện cho thấy Hong Kong thực sự là một mảnh đất đa văn hóa.Anh Ngọc