Trung Quốc cấp dấu vân tay để xác định thi thể Kim Jong-namDanh tính công dân Triều Tiên chết sau khi bị tấn công ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur được Malaysia xác nhận là Kim Jong-nam dựa trên vân tay Trung Quốc cấp."Việc xác nhận thông qua dữ liệu vân tay là một phần trong quy trình xác định danh tính thi thể, ngoài việc nhận diện bằng ADN. Nó có thể được chấp nhận bên cạnh việc kiểm tra đối chiếu mẫu mô, tóc và máu của người này với các thành viên gia đình", báo  Star  hôm nay   dẫn một nguồn tin nói.Dữ liệu vân tay của ông Kim được chính quyền tại Macau giữ sau khi ông và gia đình sống tại nhiều địa điểm không được hé lộ tại đây.Ngoài Trung Quốc, các nước như Singapore, Nhật Bản cũng lưu giữ dữ liệu sinh trắc học của ông do ông thường tới đây."Tuy nhiên, trong hoàn cảnh vụ án này, cảnh sát Malaysia đang phối hợp với các đối tác tại Trung Quốc thông qua Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol). Hơn 20 sĩ quan cảnh sát từ Trung Quốc hỗ trợ quá trình xác định danh tính của Jong-nam cũng như trong các khía cạnh khác", nguồn tin nói.Chánh thanh tra cảnh sát  Khalid Abu trước đó cho hay cảnh sát đã kêu gọi Interpol hỗ trợ việc xác định danh tính nạn nhân, đồng thời bác tin một đội được cử tới Macau để thu thập mẫu ADN của thân nhân ông này.Tuần trước, cảnh sát Malaysia tuyên bố người đàn ông bị đầu độc bằng chất VX ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, và ông này dùng hộ chiếu với bí danh Kim Chol. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng đến nay chỉ xác nhận người đàn ông này là Kim Chol, "không phải cái tên nào khác".Trọng Giáp