Trump trì hoãn gặp Thủ tướng Đức do bão tuyếtTổng thống Mỹ Donald Trump dời cuộc gặp với Thủ tướng Đức Angela Merkel đến cuối tuần do bão tuyết ở bờ Đông Mỹ."Tổng thống đã trao đổi với Thủ tướng Đức. Họ đồng ý cuộc gặp nên được chuyển sang ngày 17/3 do thời tiết",  AFP  hôm nay dẫn lại lời ông  Sean Spicer, phát ngôn viên Nhà Trắng cho biết.Cuộc gặp đầu tiên giữa ông Trump và bà Merkel ban đầu được lên kế hoạch diễn ra trong hôm nay. Sau cuộc trao đổi ở phòng Bầu dục, hai nguyên thủ dự kiến có cuộc họp báo chung.Trước đó, Nhà Trắng nhấn mạnh mối hợp tác chặt chẽ giữa Mỹ và Đức, cho rằng ông Trump trông đợi học hỏi nhiều điều từ bà Merkel.  Một quan chức cao cấp của chính quyền Trump cho hay Tổng thống Mỹ sẽ "rất quan tâm đến việc nghe Thủ tướng Đức chia sẻ về cách cư xử với người Nga", nghe quan điểm của bà về giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine.Tổng thống Trump và Thủ tướng Đức Merkel trông đợi tái khẳng định quyết tâm sát cánh để giải quyết các thách thức chung, Nhà Trắng cho biết trong thông cáo.Bà Merkel nhấn mạnh chuyến thăm của bà đến Washington không chỉ với tư cách lãnh đạo Đức, mà còn là một phái viên của Liên minh châu Âu (EU)."Tôi chắc chắn sẽ chỉ ra rằng với chúng ta, đất nước chúng ta và vai trò thành viên trong EU là hai mặt của một đồng xu", bà Merkel nói trước khi lên đường thăm Mỹ.Cuộc gặp giữa ông Trump và bà Merkel thu hút sự quan tâm lớn của công chúng khi hai lãnh đạo thể hiện  quan điểm khác biệt về nhiều vấn đề lớn, trong đó có nhập cư và biến đổi khí hậu.Bà Merkel từng chỉ trích quyết định của ông Trump về việc cấm công dân từ 7 nước có đa số dân theo đạo Hồi vào Mỹ.  Ông Trump cũng lên án mạnh mẽ chính sách tị nạn của bà Merkel.Khánh Lynh