Người phụ nữ Trung Quốc phá đồ siêu thị Hàn Quốc gây phẫn nộCảnh sát Trung Quốc đang truy lùng người phụ nữ đăng hơn 100 video quay cô này phá hoại các món đồ trong siêu thị Lotte Mart để trả đũa Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tại Hàn Quốc. Trong đoạn video, người phụ nữ dường như tuổi ngoài 20, bóp nát hộp mỳ ăn liền, trộm bim bim, giơ "ngón tay thối" trước cửa chính và uống đồ uống trước khi trả nó trở về giá, theo  Korea Times .Những video này xuất hiện lần lượt trên cổng Sohu từ đầu tháng và đang lan truyền rộng rãi. Chúng gây phản ứng tiêu cực từ công chúng nhiều hơn sự ủng hộ, theo  CGTN .Người Trung Quốc chỉ trích người phụ nữ cố che giấu hành động phạm tội với vỏ bọc yêu nước. "Tẩy chay sản phẩm Hàn Quốc ư? Không! Chúng ta cần tẩy chay những kẻ ngu ngốc này trước", một người dùng mạng xã hội viết.Cảnh sát Trung Quốc cũng chỉ trích người phụ nữ. "Yêu nước cần được thể hiện với lý trí", cảnh sát cho biết trên trang mạng xã hội Weibo. "Hành động của người phụ nữ không chỉ ngu ngốc mà còn ác ý, làm ô uế lòng yêu nước".Phát ngôn viên Lotte Group cho biết công ty biết về vụ phá hoại nhưng không có kế hoạch kiện.Trung Quốc đang mâu thuẫn với Hàn Quốc về việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ. Báo Global Times đã kêu gọi tẩy chay tập đoàn Lotte vì tháng trước chấp thuận đổi đất với chính phủ Hàn Quốc để Seoul có thể triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ.Trọng Giáp