Giáo sư có con nhỏ phá đám phỏng vấn đã suýt phá lên cườiGiáo sư Robert Kelly, người có hai con nhỏ lao vào phòng khi đang trả lời phỏng vấn BBC, hôm qua cùng vợ chia sẻ về sự cố khiến cả gia đình nổi tiếng."Nếu xem đoạn băng, bạn có thể thấy tôi đã cố kìm để không phá lên cười. Chúng là những đứa trẻ và mọi chuyện diễn ra như nó phải thế", ông Kelly nói với  BBC .Giáo sư 44 tuổi trò chuyện với  James Menendez, phóng viên thực hiện cuộc phỏng vấn gây xôn xao trước đó.Xuất hiện lần đầu sau khi xảy ra sự cố bị hai con phá đám cuộc phỏng vấn trực tiếp, giáo sư người Mỹ cho biết  con gái 4 tuổi của ông vừa đón sinh nhật ở nhà trẻ về, cô bé vẫn trong trạng thái hân hoan sau bữa tiệc."Ngay khi nó mở cửa tôi đã thấy hình ảnh con bé trên màn hình", Kelly kể lại.Ông đã cố đẩy con gái ra phía có đồ chơi, hy vọng BBC thu nhỏ màn hình hoặc dùng video có hình bà  Park Geun-hye để che đi.  Tuy nhiên, BBC đã không cắt đi hình ảnh và khi Kelly cố trả lời câu hỏi, thì  James,  cậu con trai 8 tháng, lao vào."Khi đó tôi biết mọi chuyện thế là xong", ông nói.Giáo sư cũng  bác bỏ nghi vấn  mình không thể đứng lên do đang mặc quần ngủ hoặc không có quần dài."Có, tôi có diện đồ cả bộ đấy chứ", ông nói và cười lớn.Kelly cho biết ông thường khoá cửa phòng làm việc nhưng nói thêm ông luôn muốn các con thấy thoải mái khi đến gần mình. Kelly hiểu vì sao mọi người hứng thú với đoạn video.  "Tôi mắc lỗi nhỏ này và khiến cả gia đình trở thành ngôi sao trên YouTube. Nó khá là buồn cười".Tuy nhiên, ông Kelly cho biết cảm thấy không thoải mái khi nhiều người nghĩ vợ ông là giúp việc, lúc cô lao vào phòng kéo hai con ra.Về phía mình,  Kim Jung-a, vợ ông,  cảm thấy nhẹ nhàng hơn."Tôi hy vọng mọi người thấy vui và không nói quá lên. Tôi không phải giúp việc, đó là sự thật, vì thế tôi hy vọng họ ngừng bàn tán", cô nói.Đoạn video giáo sư Kelly bị hai con nhỏ chen ngang ở nhà của họ ở  Busan, Hàn Quốc đến nay đã  thu hút 21 triệu lượt xem.  Cặp vợ chồng đã phải tắt điện thoại và phớt lờ báo chí trên mạng xã hội trong vài ngày, do quá nhiều bình luận và đề nghị chia sẻ.Ông Kelly cho biết sự cố cũng khiến ông lo là BBC sẽ không bao giờ gọi lại để phỏng vấn ông nữa. Vợ ông cũng chia sẻ điều này.  "Chúng tôi đã cười rất nhiều, nhưng chúng tôi cũng lo lắng nhiều hơn",  Kim Jung-a nói.Cặp vợ chồng hôm nay sẽ tổ chức buổi họp báo tại Đại học Pusan, nơi ông Kelly làm việc, về đoạn video nổi tiếng.