Tướng Trung Quốc muốn triển khai tên lửa đối phó Mỹ - HànCựu tư lệnh quân khu Nam Kinh tuyên bố Trung Quốc sẽ triển khai hệ thống riêng trước khi Hàn Quốc lắp đặt xong hệ thống lá chắn tên lửa Mỹ.Trung tướng Vương Hồng Cương (Wang Honggang) cho biết Bắc Kinh hiểu rằng sẽ không thể ngăn Seoul triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) do Mỹ cung cấp, theo   SCMP .Tướng Vương cho rằng nhà lãnh đạo tiếp theo của Hàn Quốc sẽ không thay đổi chính sách của tổng thống bị phế truất Park Geun-hye về việc triển khai THAAD.Các thành phần đầu tiên của THAAD đã được chuyển đến căn cứ không quân Osan, Hàn Quốc tuần trước."Chúng tôi sẽ hoàn thiện hệ thống của mình trước khi THAAD bắt đầu hoạt động. Không cần đợi tới hai tháng, chúng tôi đã có đủ các thiết bị, chỉ cần đưa tới địa điểm thích hợp", tướng Vương nói  bên lề cuộc họp thường niên Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc ở Bắc Kinh , ám chỉ khoảng thời gian hai tháng mà Hàn Quốc sẽ tổ chức bầu cử tổng thống.Tướng Vương cũng lo ngại Mỹ có thể đưa hệ thống phòng thủ tên lửa hiện đại tới Nhật Bản, Singapore, Philippines và thậm chí Đài Loan.Nhạc Cương (Yue Gang), cựu đại tá quân đội Trung Quốc tuyên bố Bắc Kinh có thể phá hủy hoặc vô hiệu hóa THAAD."Tiêu diệt THAAD chỉ có thể là một lựa chọn trong thời chiến. Tuy nhiên, Trung Quốc có thể can thiệp vào các chức năng của hệ thống này bằng công nghệ điện từ", Nhạc nói.Đại tá về hưu này cho rằng bán đảo Sơn Đông, bờ biển phía đông Trung Quốc là địa điểm lý tưởng để Bắc Kinh đặt hệ thống chống lại THAAD.Theo chuyên gia thiết bị hàng không của không quân Trung Quốc Fu Qianshao, Bắc Kinh có thể đưa các máy bay và máy bay không người lái tới gần THAAD để can thiệp tín hiệu radar. Các lực lượng vũ trang Trung Quốc đều có khả năng can thiệp tín hiệu radar của THAAD.Hệ thống THAAD gồm radar hiện đại và các tên lửa đánh chặn được thiết kế để phát hiện và tiêu diệt các tên lửa đạn đạo.Văn Việt