Người tự xưng thầy giáo Mỹ khoe dễ dàng cưa phụ nữ Trung QuốcVideo một nam thanh niên xưng là người Mỹ dạy tiếng Anh ở Trung Quốc khoe khoang dễ dàng cưa cẩm phụ nữ nước này đang bị chỉ trích trên mạng xã hội."Xin chào, tôi là người Mỹ", nam thanh niên có tên Jack mở đầu video. "Tôi đang dạy tiếng Anh ở Trung Quốc. Ở đây người ta gọi đó là 'waijiao - giáo viên nước ngoài'".Jack kể mình làm nông dân ở Mỹ nhưng mất việc 4 năm trước và nghe lời bạn, bắt đầu cuộc sống mới ở Trung Quốc,  Shanghaiist  hôm nay đưa tin."Ở đây ai cũng tôn trọng người ngoại quốc. Mọi người muốn chụp ảnh với chúng tôi, quan trọng là phụ nữ Trung Quốc rất dễ thương", Jack giải thích. "Họ cũng đẹp nữa, lại thích chủ động làm quen với người nước ngoài, thật tuyệt"."Quen họ rất dễ. Chỉ cần ngồi một chỗ và đợi. Một lát sau sẽ có người đến làm quen", Jack khoe khoang. "Con gái Trung Quốc rất dễ cưa, đặc biệt là tình một đêm".Khi người phỏng vấn tỏ ý nghi ngờ, Jack nói sẽ chứng minh. Anh này ngồi ngoài quán cà phê và có 4 cô gái lần lượt tiến tới làm quen, xin cách liên lạc và thậm chí xin chụp ảnh chung. Trong video, Jack tuyên bố đã quan hệ tình dục với 200 cô gái Trung Quốc kể từ khi chuyển tới quốc gia này cách đây 4 năm.Jack chứng minh:Video thu hút hơn 8 triệu lượt xem trên Miaopai. Một số người chỉ trích cách hẹn hò của giáo viên ngoại quốc dạy tiếng Anh tại Trung Quốc với phụ nữ nước này, một số khác thì chỉ trích video là chiêu quảng cáo rẻ tiền.Video được ghi hình bởi ứng dụng di động Taqu. Đây là một ứng dụng của Trung Quốc chuyên quảng cáo đồ chơi tình dục chất lượng thấp, giá rẻ. Người dùng mạng chế giễu chàng trai có tên Jack không nói giọng Mỹ; còn công ty tung ra chiêu quảng cáo này đã thất bại vì không thể kiếm nổi một người Mỹ thật sự tham gia.Hồng Hạnh