Malaysia ướp xác người nghi là Kim Jong-namMalaysia xác nhận thi thể người được cho là Kim Jong-nam sẽ được ướp để bảo quản tốt hơn.Phó thủ tướng, Bộ trưởng Nội vụ Malaysia Ahmad Zahid Hamidi cho biết thi thể người đàn ông được cho là Kim Jong-nam đã được chuyển ra khỏi bệnh viện Kuala Lumpur (HKL) để bắt đầu thủ tục ướp xác."Vâng, đó là sự thật. Đây là nỗ lực nhằm bảo quản thi thể tốt hơn",  Star  dẫn lời ông Ahmad phát biểu trước quốc hội Malaysia hôm nay. "Nếu để ở nhà xác, thi thể có thể phân hủy nên chúng tôi ướp xác để bảo quản".Người đàn ông mang hộ chiếu tên Kim Chol bị hai phụ nữ sát hại tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, ngày 13/2. Hàn Quốc và Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Triều Tiên không xác nhận nạn nhân là Kim Jong-nam, chỉ cho biết người bị giết tên là Kim Chol như trong hộ chiếu.Thi thể Kim Chol sau đó được chuyển tới HKL và khám nghiệm. Bộ trưởng Y tế Malaysia hôm qua thông báo gia đình nạn nhân có "hai đến ba tuần" tới nhận thi thể. Malaysia chỉ quyết định bước tiếp theo nếu không có thân nhân nào xuất hiện.Bộ trưởng Y tế Malaysia nói thân nhân "có ba tuần" để nhận xác 
	người nghi là Kim Jong-namNhư Tâm