Cảnh sát Mỹ phun vòi rồng ép nghi phạm trong xe ra ngoàiSau hơn 30 phút yêu cầu bất thành, cảnh sát Mỹ dùng vòi cứu hỏa phun nước ép người đàn ông bên trong xe ra ngoài.Nghi phạm là Michael Anthony Perez, 33 tuổi, điều khiển một xe bị hỏng đèn hậu và dừng trong bãi đỗ ở đại lộ West Katella, thành phố Anaheim, hạt Orange, bang California hôm 11/3, theo  KTLA .Cảnh sát yêu cầu Perez xuống xe nhưng anh ta từ chối, ngồi trong hút thuốc.  Sau 30 phút, c ảnh sát thấy Perez rút ra một bình gas."Chúng tôi cho rằng anh ta sẽ tự thiêu hoặc cho nổ tung chiếc xe", sĩ quan Fred Lopez giải thích. "Cảnh sát ở hiện trường bắt buộc phải hành động".Hai viên cảnh sát tiếp cận từ phía sau, chạy sang mặt bên kia của ôtô. Đột nhiên, cửa sổ phía sau Perez bị đập vỡ, lính cứu hỏa dùng vòi rồng phun vào bên trong.  Perez trốn xuống ghế sau.Sau khi cố mở cửa xe bất thành, cảnh sát lấy dùi cui đập thêm cửa sổ. Perez leo lên ghế lái, trèo ra ngoài, nhảy xuống đường, tay cầm một con dao."Có dao!", một người hét lên. Có hai tiếng súng nổ và Perez ngã xuống. Cảnh sát khống chế Perez, đưa anh ta đi cấp cứu."Tôi chưa từng thấy cảnh này bao giờ. Tôi cứ nghĩ là anh ta sẽ đầu hàng", Fabian Huerta, một nhân chứng kể lại.Hôm sau, cảnh sát tuyên bố Perez đã chết vì trúng đạn. Vụ việc đang được điều tra. Perez có tiền án liên quan tới súng và ma túy."Một số người thường mang theo vũ khí tự vệ nhưng điều đó có thể gây đe dọa tới sự an toàn của cảnh sát và người xung quanh. Trong trường hợp này, chúng tôi không biết có phải anh ta cố tự sát không nhưng nếu anh ta định cho nổ cái xe, chúng tôi phải ngăn chặn mọi khả năng có thể xảy ra", ông Lopez cho biết.Đây là vụ bắn chết người thứ hai trong vòng 4 ngày của cảnh sát hạt Orange. Vụ thứ nhất xảy ra ở thành phố Huntington Beach hôm 9/3. Cảnh sát đã bắn chết một người đàn ông cầm chai rượu vỡ đuổi theo trẻ con trong một khu liên hợp thể thao.Hồng Hạnh