Trung Quốc có thể tăng 5 lần quân số lính thủy đánh bộLính thủy đánh bộ Trung Quốc có thể được tăng quân số lên nhiều lần để tăng cường khả năng bảo vệ lợi ích biển và gia tăng sự hiện diện ở nước ngoài.Trung Quốc có kế hoạch tăng quân số của lực lượng lính thủy đánh bộ từ 20.000 lên 100.000 người nhằm tăng cường khả năng bảo vệ quyền lợi hàng hải và lợi ích ở nước ngoài ngày càng gia tăng của nước này,  SCMP  ngày 13/3 dẫn nguồn tin nội bộ quân đội Trung Quốc."Quân số của lực lượng lính thủy đánh bộ sẽ tăng lên 100.000 người, bao gồm 6 lữ đoàn để hoàn thành các sứ mệnh mới của đất nước", nguồn tin khẳng định. Người này cũng tiết lộ quân số của hải quân Trung Quốc sẽ tăng thêm 15% so với 235.000 lính như hiện nay.Cũng theo các nguồn tin, các binh sĩ lính thủy đánh bộ Trung Quốc sẽ được triển khai đến căn cứ hải quân ở Djibouti và căn cứ Gwadar ở tây nam Pakistan."Trung Quốc là một quốc gia biển. Chúng ta muốn bảo vệ quyền lợi và phát triển lợi ích hàng hải thì phải nâng cao vai trò quan trọng của hải quân", Liu Xiaojiang, cựu chính ủy hải quân Trung Quốc tuyên bố.Lực lượng lính thủy đánh bộ Trung Quốc nằm trong biên chế của hải quân, lâu nay chỉ hoạt động ở khu vực ven biển do những hạn chế về vai trò, quân số và trang bị vũ khí. Với việc quân số được tăng lên nhiều lần, lực lượng này sẽ có tầm hoạt động rộng hơn, chuyên gia phân tích hải quân Trung Quốc Li Jie nhận định.Nguyễn Hoàng