Cuộc sống của thành viên băng đảng trong nhà tù MỹCác thành viên băng đảng phải tuân theo mệnh lệnh của đại ca, thực hiện những vụ giết người, buôn bán ma túy trong tù. Khi đã trở thành thành viên băng đảng trong các nhà tù nguy hiểm nhất nước Mỹ, việc thoát ra là không hề dễ dàng, một số người phải liều mạng sống để thay đổi số phận.Các nhà tù thuộc Sở Cải huấn  California (CDC) giam 162.000 tù nhân, những người nguy hiểm nhất trong số họ bị giữ trong các cơ sở an ninh cấp 4, mức cao nhất, theo  Mirror .Đằng sau những bức tường trại giam, mối quan hệ trong băng đảng sẽ thay thế mọi thứ, bao gồm gia đình, bạn bè.Các băng đảng đều có sự phân cấp, thành viên thực hiện theo lệnh của các "lãnh đạo" đã được "xác nhận", tức các tù nhân tàn bạo và đáng sợ nhất. Họ cũng đứng sau những hoạt động bạo lực thường ngày như giết người, tấn công hay buôn bán ma túy trong tù.Khi CDC phát hiện tù nhân thành viên băng đảng, họ sẽ bị đưa tới phòng biệt giam.  Do căng thẳng chủng tộc ở các cơ sở an ninh cấp 4, các thành viên bị biệt giam phải dành thời gian tập thể dục trong những chiếc lồng 4,5x2,1 m, còn bị gọi là "chuồng chó".Mặc dù tù nhân được tách biệt với nhau bằng các lồng giam, họ từ chối tập thể dục cùng lúc. Thay vào đó, các tù nhân tập xen kẽ, chờ khi thành viên của băng đảng đối thủ kết thúc buổi tập.Từ năm 1999, CDC chứng kiến ngày càng nhiều tù nhân đề nghị được bảo vệ đặc biệt sau khi rời các băng đảng. Những người từ bỏ cho biết họ phải thực hiện nhiều đòi hỏi quá đáng.Deleon, hay còn gọi là Diablo, là một trong những kẻ đáng sợ nhất của trong băng đảng  Nuestra Familia ở CDC. Người này tự xưng mình là Chúa trời, lời của anh ta có thể quyết định một người sống hay chết.Bên trong một nhà tù ở California, Mỹ:Sau 16 năm ở trong phòng biệt giam, Deleon đánh mất sự tôn trọng của các thành viên trong băng đảng và bị bỏ rơi. Deleon giờ đây phải ở trong phòng giam đặc biệt, nơi giữ an toàn cho các tù nhân từ bỏ băng đảng.CDC ghi nhận nhiều tù nhân lựa chọn rời khỏi rời khỏi băng đảng. Tình trạng bạo lực, phân biệt chủng tộc trong các nhà tù cũng giảm bớt, các tù nhân được tự do hơn và biết cách tôn trọng lẫn nhau.Tuy các tù nhân trong phòng giam đặc biệt không còn là thành viên băng đảng, họ vẫn là những người ngoan cố và nguy hiểm sau các song sắt.Một số vụ phân biệt chủng tộc vẫn xảy ra, các tù nhân tại khu vực này định kỳ phải cởi bỏ toàn bộ quần áo để các nhân viên nhà tù kiểm tra vũ khí, ma túy.Văn Việt