Lính Mỹ biểu diễn đòn karate khiến đồng đội ngất xỉuCú chặt tay làm mẫu của một lính thủy quân lục chiến Mỹ lại vô tình khiến đồng đội ngã ra sau bất tỉnh nhân sự.Trong video, hai lính thủy quân lục chiến Mỹ đang đứng trò chuyện trong ký túc xá. Một người nhiều kinh nghiệm hơn giảng giải cho người kia cách thực hiện đòn karate cận chiến chặt cạnh tay vào cổ để hạ đo ván đối phương, theo  Break."Anh phải làm mẫu cho tôi xem chứ", người đứng gần cửa ra vào nói với giọng háo hức. "Phải dùng bao nhiêu lực? Làm cho tôi xem nào".Người kia lập tức làm mẫu, tung đòn chặt vào cổ bạn. Người lính thủy quân lục chiến kia lập tức ngất xỉu, ngã lăn ra sàn nhà. Video xuất hiện trên YouTube từ năm 2010 nhưng mới gây sốt khi được nhiều trang mạng đăng lại tuần trước, thu hút gần 5 triệu lượt xem.Hồng Hạnh