Người Việt ở Đức cầu siêu cho các liệt sĩ Gạc MaLễ cầu siêu cho các chiến sĩ hy sinh trong trận hải chiến Gạc Ma năm 1988 được tổ chức tại chùa Từ Ân, Berlin. Thượng tọa Thích Từ Nhơn, trụ trì chùa Từ Ân, cùng các phật tử tổ chức đại lễ cầu siêu vào chiều qua với sự tham dự của  đại diện một số hội đoàn người Việt và bà con người Việt ở Berlin cùng các vùng lân cận.Thượng tọa cùng các phật tử và kiều bào mặc niệm  theo nghi thức Phật giáo và dâng hương nhằm bày tỏ lòng thành kính, tưởng nhớ những chiến sĩ đã ngã xuống trên đảo Gạc Ma,  thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam,  ngày 14/3/1988.Lễ cầu siêu diễn ra trong gần hai giờ đồng hồ, cầu cho anh linh của các liệt sĩ được siêu thoát, cầu quốc thái dân an và cầu hòa hợp dân tộc.Buổi lễ diễn ra trang nghiêm, thành kính với bài vị các anh hùng liệt sĩ trên bàn thờ lớn cùng hoa, nến và một tấm bản đồ Việt Nam khổ to được treo trang trọng.Tại buổi lễ, nhiều  người Việt ở Berlin cũng thể hiện tấm lòng tri ân trước sự hy sinh của các liệt sĩ vì sự toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc.Ngày 14/3/1988, khi các tàu vận tải cùng bộ đội Việt Nam đang thực hiện nhiệm vụ bảo vệ đảo Cô Lin, Gạc Ma và Len Đao thuộc quần đảo Trường Sa thì nhiều tàu chiến Trung Quốc ngang ngược lao đến dùng pháo lớn bắn vào các tàu HQ-604 (đảo Gạc Ma), HQ-605 (đảo Len Đao) và HQ-505 (đảo Cô Lin). Quân Trung Quốc sau đó đổ bộ lên đảo Gạc Ma nhổ cờ Việt Nam, nổ súng vào bộ đội.Cuộc chiến không cân sức đã cướp đi sinh mạng của 64 chiến sĩ. Những đồng đội của các anh bị thương giữa đạn pháo và sóng biển.Anh Ngọc