Thổ Nhĩ Kỳ triệu đại sứ Hà Lan trao công hàm phản đốiThổ Nhĩ Kỳ triệu đại sứ Hà Lan để trao công hàm phản đối hành động của cảnh sát Rotterdam với người biểu tình Thổ Nhĩ Kỳ tại thành phố này.Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay triệu đại sứ Hà Lan tại Ankara để trao công hàm phản đối. Trong công hàm, Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ nêu rõ cách can thiệp của cảnh sát Hà Lan là không phù hợp và kêu gọi Amsterdam có hành động pháp lý đối với việc này,  Reuters  dẫn lời các nguồn tin hiểu vấn đề cho biết.Cảnh sát Hà Lan ngày 12/3 dùng chó và vòi rồng để giải tán hàng trăm người biểu tình vẫy cờ Thổ Nhĩ Kỳ phía ngoài lãnh sự quán Thổ Nhĩ Kỳ ở Rotterdam. Một số người biểu tình ném chai lọ và đá, có người bị cảnh sát dùng dùi cui đánh, một nhân chứng kể lại.Các cuộc biểu tình nổ ra sau khi Hà Lan cấm các bộ trưởng Thổ Nhĩ Kỳ phát biểu tại Rotterdam. Thổ Nhĩ Kỳ muốn thu hút ủng hộ từ công dân nước này tại Liên minh châu Âu (EU) đối với cuộc trưng cầu dân ý sắp tới về việc sửa đổi Hiến pháp, gia tăng quyền lực cho Tổng thống Tayyip Erdogan.Cảnh sát Hà Lan giải tán người biểu tình trước lãnh sự quán Thổ Nhĩ Kỳ ở RotterdamHà Lan đang trong chiến dịch tranh cử căng thẳng với nhập cư là chủ đề nóng. Do đó, Amsterdam lo ngại việc các bộ trưởng Thổ Nhĩ Kỳ phát biểu tại Rotterdam có thể gây xáo trộn.Đây là lần thứ ba đại sứ Hà Lan tại Thổ Nhĩ Kỳ bị triệu tập kể từ ngày 11/3, liên quan đến căng thẳng ngoại giao giữa Ankara và Amsterdam. Đại sứ đang chuẩn bị rời Ankara và Thổ Nhĩ Kỳ thông báo "tạm thời" chưa muốn ông quay lại.Hà Lan hôm nay ra cảnh báo đi lại mới cho công dân nước này ở Thổ Nhĩ Kỳ, đề nghị họ cẩn thận hơn. "Kể từ ngày 11/3/2017, Thổ Nhĩ Kỳ và Hà Lan có căng thẳng ngoại giao. Hãy cảnh giác khi ở Thổ Nhĩ Kỳ, tránh tụ tập hay đến những nơi đông người", Bộ Ngoại giao Hà Lan cho biết.Như Tâm