Đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia vứt 4 máy tính rút ruộtBa máy tính xách tay và một máy tính để bàn bị vứt ngoài đại sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur, trong đó tất cả ổ cứng đã biến mất.Ngoài các máy tính, những chai rượu rỗng, hộp các-tông , hoa và các đồ gia dụng khác cũng bị vứt. Vào khoảng 16h45, người thu gom rác đến và thu thập máy tính, chai lọ.Trong khi đó, cảnh sát tiếp tục giám sát đại sứ quán, nơi họ tin hai nghi phạm liên quan đến vụ sát hại nam công dân Triều Tiên đang ở bên trong. Hai người được xác định là bí thư thứ hai  Hyon Kwang-song, 44 tuổi và  Kim Uk-il, nhân viên hãng hàng không Koryo, 37 tuổi.Cảnh sát đã phát lệnh bắt với ông Kim Uk-il và một thư yêu cầu ông Hyon hợp tác được gửi thông qua Bộ Ngoại giao Malaysia.Quan hệ giữa Malaysia và Triều Tiên leo thang căng thẳng sau khi người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol sáng 13/2 bị hai phụ nữ sát hại tại sân bay Kuala Lumpur.Hàn Quốc và Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Triều Tiên không xác nhận nạn nhân là Kim Jong-nam, cho biết người thiệt mạng tên là Kim Chol như trong hộ chiếu, "không phải bất cứ cái tên nào khác". Hai nước đã trục xuất đại sứ của nhau và cấm công dân đôi bên hồi hương.Trọng Giáp