Vợ của giáo sư có con nhỏ phá đám phỏng vấn bị nhầm là bảo mẫuNhiều kênh truyền thông và người xem video phỏng vấn với BBC của giáo sư Robert Kelly cho rằng người phụ nữ vội vàng đưa hai đứa trẻ ra khỏi phòng ông là bảo mẫu. Video ghi lại tình huống "dở khóc, dở cười" của ông Kelly, giáo sư Khoa học Chính trị tại Đại học Quốc gia Pusan, Hàn Quốc, hôm 10/3 được lan truyền chóng mặt trên mạng những ngày qua.Khi đó, ông đang phân tích chuyên môn trên chương trình trực tiếp của kênh BBC về việc phế truất Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye thì hai cô con gái bất ngờ ùa vào phòng.Con gái lớn hồn nhiên bước đến chỗ bố với món đồ chơi trên tay. Giáo sư cố đẩy con gái ra xa nhưng cô bé không chịu. Ngay sau đó, con gái út tiếp tục tiến vào trên chiếc xe tập đi về phía bàn làm việc của bố, gây huyên náo.Vài giây sau, một phụ nữ châu Á trong bộ dạng xộc xệch, hớt hải lao vào phòng, vội vàng kéo cả hai bé ra ngoài. Cô cúi thấp người xuống sàn và đóng cửa lại như hy vọng rằng cảnh tượng này sẽ không lọt vào màn hình.Thu hút hàng trăm nghìn lượt xem chỉ trong vài giờ, ngoài hai đứa trẻ dễ thương xen ngang cuộc phỏng vấn của bố, nhiều người xem còn chú ý và bình luận về người phụ nữ trong video.Theo  Next Shark , hầu hết họ đều cho rằng đó là người trông trẻ trong gia đình ông Kelly. Nhiều ý kiến trên  Twitter và Facebook thậm chí nhấn mạnh rằng "bảo mẫu" trông có vẻ sợ hãi và lo ngại về công việc của mình."Người vú em này có thể sẽ bị sa thải. Ông ấy đã cứng rắn với con gái như thế thì các bạn biết ông sẽ hét vào mặt người phụ nữ kia sau đó  như thế nào", một người bình luận.Tờ Time, trong một bài báo, gọi người phụ nữ này là "bảo mẫu điên cuồng", một tờ báo khác của Anh cũng nhắc đến cô là "bảo mẫu khiếp sợ".  Tuy nhiên, phụ nữ trong video thực tế là vợ của giáo sư Kelly tên là  Jung-a Kim, người Hàn Quốc.Trong chương trình  Saturday Night Takeaway trên kênh  ITV, hai người dẫn chương trình  khi nói đùa về sự cố trên của ông Kelly cũng gọi  Jung-a Kim là bảo mẫu.  Khán giả đã ngay lập tức chỉ ra sự nhầm lẫn này và chỉ trích họ."Tôi nghĩ các bạn nên biết rằng đó là giáo sư và vợ của ông ấy. Không phải người trông trẻ!", một người viết.Theo Phil Yu, blogger người Mỹ gốc Hàn, chủ nhân của trang blog nổi tiếng Angry Asia Man, việc nhiều người mặc định rằng người phụ nữ trong video là bảo mẫu là do một thành kiến đã ăn sâu vào tâm trí họ."Mọi người thường hình dung về phụ nữ châu Á với tính cách phục tùng, thụ động và đảm đương một số công việc dịch vụ", anh nói.Phil Yu không mắc phải sai sót này khi lần đầu xem video. "Rõ ràng đó là những ông bố bà mẹ đang hốt hoảng", anh nói.Nhiều người dùng mạng cho rằng đã đến lúc mọi người nên xem lại sự thành kiến trong suy nghĩ của mình.Anh Ngọc