NATO kêu gọi Hà Lan, Thổ Nhĩ Kỳ ngừng đối đầuTổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ và Hà Lan, hai thành viên trong liên minh, ngừng leo thang đối đầu ngoại giao."Tranh luận thẳng thắn là trọng tâm trong nền dân chủ của chúng ta. Tôn trọng lẫn nhau cũng vậy",  Reuters  dẫn lời Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) Jens Stoltenberg hôm nay nói. "Tôi khuyến khích tất cả các đồng minh thể hiện tôn trọng lẫn nhau, bình tĩnh và có biện pháp tiếp cận".Ông Stoltenberg kêu gọi hai thành viên NATO là Thổ Nhĩ Kỳ và Hà Lan dừng đối đầu ngoại giao. Theo ông, NATO nên "tập trung vào những vấn đề giúp đoàn kết liên minh".Căng thẳng ngoại giao giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Hà Lan bắt đầu từ ngày 11/3, khi Amsterdam không cho phép máy bay chở ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ tới Rotterdam, nơi ông dự một cuộc mít tinh của người Thổ Nhĩ Kỳ nhằm tranh thủ sự ủng hộ với kế hoạch sửa đổi hiến pháp.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ sau đó gọi Hà Lan là "tàn dư của phát xít", cảnh báo Amsterdam "sẽ phải trả giá". Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay triệu đại sứ Hà Lan tại Ankara để trao công hàm phản đối cách cảnh sát Rotterdam giải tán người biểu tình Thổ Nhĩ Kỳ tại thành phố này ngày 12/3.Ủy ban châu Âu kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ kiềm chế, không có những hành động và tuyên bố thái quá làm tăng căng thẳng với Hà Lan."Điều quan trọng là tránh leo thang và tìm cách xoa dịu tình hình", người phát ngôn Ủy ban châu Âu hôm nay cho biết. Liên minh châu Âu (EU) sẽ đánh giá kế hoạch sửa đổi hiến pháp Thổ Nhĩ Kỳ, cân nhắc trạng thái ứng viên xin gia nhập EU của Ankara.Như Tâm