Không có người Việt gặp nạn trong vụ cháy trung tâm thương mại NgaHiện không có công dân Việt nào bị ảnh hưởng trong vụ cháy ở tây Siberia, cơ quan ngoại giao Việt Nam vẫn theo dõi sát tình hình."Qua kiểm tra thông tin từ các cơ quan chức năng của Nga và hội người Việt Nam ở Nga, không có người Việt nào bị nạn trong vụ cháy hôm qua", ông Ngô Đức Mạnh, Đại sứ Việt Nam tại Nga, trao đổi với  VnExpress .  Đại sứ nhắc đến vụ cháy trung tâm thương mại  Winter Cherry ở  thành phố Kemerovo, tây Siberia.Đại sứ quán Việt Nam tại Nga cũng đã gọi vào đường dây nóng của  Winter Cherry để kiểm tra thông tin. Vụ hoả hoạn xảy ra  chiều 25/3  tại tầng 4 trung tâm thương mại, khi nhiều người đang ở sảnh rạp chiếu phim. Ít nhất 64 người chết, 6 thi thể vẫn nằm dưới đống đổ nát,  theo  RT.  15 thi thể đã được nhận dạng, khi các nhà điều tra làm việc với gia đình nạn nhân.Đại sứ quán Việt Nam tại Nga vẫn đang theo dõi vụ việc, liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại để cập nhật thông tin và có các biện pháp bảo hộ nếu có công dân Việt bị ảnh hưởng, theo Cục Lãnh sự Việt Nam.Một cuộc điều tra hình sự đang diễn ra để xác định nguyên nhân tạo ra đám cháy kéo dài 12 giờ. Hiện tượng chập điện hoặc một đứa trẻ nghịch bật lửa tại khu vực sân chơi trẻ em được xem xét là nguyên nhân khiến ngọn lửa bùng lên từ tầng cao nhất của tòa nhà 4 tầng.Chủ trung tâm thương mại Nadezhda Suddenok cùng một quan chức phụ trách an toàn cháy nổ và một quản lý cấp cao đã bị giữ để thẩm vấn.Khu trung tâm thương mại với tổng diện tích 23.000 m2 mở cửa năm 2013. Nó có bãi đỗ với sức chứa 250 xe, các cửa hàng, sàn bowling, trung tâm dành cho trẻ em, rạp phim, vườn thú.Việt Anh