Video cảnh sát Mỹ truy đuổi nghi phạm gây sốtVideo một cảnh sát bang California, Mỹ, đuổi bắt nghi phạm và chĩa súng vào đám đông thu hút hơn một triệu lượt xem chỉ trong hai giờ.Sau khi nhận được tin báo có một người đàn ông đang "phát điên" ở cửa hàng xăng dầu Valero hôm 11/3, cảnh sát thành phố Vallejo, hạt Solano, bang California, đã có mặt ở hiện trường, theo  CBS.Các nhân chứng cho biết một sĩ quan đã đuổi theo nghi phạm trong vài phút, trước khi người này dừng lại và ngồi xuống giữa phố. Sau khi đuổi kịp nghi phạm, viên sĩ quan đè nghi phạm xuống, cố còng tay anh ta trong lúc người này vùng vẫy và liên tục hét lên "Ta là Chúa trời!"Video có cảnh bạo lực. Độc giả cân nhắc trước khi xem"Anh ta đã đầu hàng", một nhân chứng giấu tên cho biết. "Viên cảnh sát đuổi kịp, tiếp cận từ phía sau, có vẻ mệt mỏi nhưng vẫn lập tức lao vào vật anh ta xuống".Sĩ quan cảnh sát đấm nghi phạm rồi rút đèn pin ra đánh liên tục vào người."Tại sao vẫn đánh anh ta?" một người hét lên trong video."Cảnh sát bắt nạt người", một người khác nói.Một sĩ quan khác lái xe đến, cùng khống chế nghi phạm với đồng nghiệp. Đám đông tỏ ý bất bình, khiến viên cảnh sát có hình xăm ở tay rút súng ra cảnh cáo."Lùi lại", viên cảnh sát chửi thề và ra lệnh.Sĩ quan thứ ba xuất hiện, đề nghị đám đông giải tán.Video thu hút hơn một triệu lượt xem sau hai giờ được đăng lên mạng xã hội. Howard Jordan, cựu cảnh sát trưởng thành phố Oakland cho rằng hành vi sử dụng vũ lực  cũng như chĩa súng vào đám đông  của sĩ quan trên sau khi đã có đồng đội tới trợ giúp là không phù hợp.Một cảnh sát bị thương trong vụ truy đuổi. Nghi phạm trong video đang bị giam với cáo buộc "chống người thi hành công vụ".  Cảnh sát thành phố Vallejo cho biết đang điều tra vụ việc. Sĩ quan cảnh sát chửi thề cũng đang bị thanh tra.Hồng Hạnh