Thổ Nhĩ Kỳ cấm cửa đại sứ Hà Lan, dừng quan hệ cấp caoThổ Nhĩ Kỳ sẽ không cho phép đại sứ Hà Lan quay lại nước này, dừng các mối quan hệ cấp cao cho đến khi Amsterdam đáp ứng điều kiện của Ankara."Cho đến khi những điều chúng tôi nói được đáp ứng, đại sứ Hà Lan sẽ không được phép quay lại",  AFP  dẫn lời Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Numan Kurtulmus cho biết ngày 13/3. Đại sứ Hà Lan tại Ankara Kees Cornelis van Rij hiện không ở Thổ Nhĩ Kỳ, công việc do đại biện lâm thời đại sứ quán xử lý.Căng thẳng ngoại giao giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Hà Lan bắt đầu từ ngày 11/3, khi Amsterdam không cho phép máy bay chở ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ tới Rotterdam, nơi ông dự một cuộc mít tinh của người Thổ Nhĩ Kỳ nhằm tranh thủ sự ủng hộ với kế hoạch sửa đổi hiến pháp.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ sau đó gọi Hà Lan là "tàn dư của phát xít", cảnh báo Amsterdam "sẽ phải trả giá". Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua triệu đại sứ Hà Lan tại Ankara để trao công hàm phản đối cách cảnh sát Rotterdam giải tán người biểu tình Thổ Nhĩ Kỳ tại thành phố này ngày 12/3.Phó thủ tướng Kurtulmus thông báo Ankara còn quyết định dừng các mối quan hệ cấp cao với Amsterdam, hủy cấp phép cho mọi chuyến bay ngoại giao từ Hà Lan tới Thổ Nhĩ Kỳ kể từ ngày 13/3."Các mối quan hệ cấp cao, cuộc gặp dự kiến cấp bộ trưởng hoặc cao hơn bị dừng cho đến khi Hà Lan đền bù cho những gì họ đã làm", ông Kurtulmus nói. Quốc hội được khuyên nên rút khỏi nhóm hữu nghị Thổ Nhĩ Kỳ - Hà Lan. "Thổ Nhĩ Kỳ sẽ không bị thiệt hại bởi điều này".Như Tâm