Scotland muốn trưng cầu dân ý tách khỏi Anh, London phản đốiScotland sẽ đề nghị chính phủ Anh tổ chức trưng cầu dân ý lần hai về việc nước này độc lập vào cuối năm 2018 hoặc đầu năm 2019, động thái London cho rằng có thể gây chia rẽ, bất ổn."Tuần tới, tôi sẽ xin ủy quyền từ quốc hội Scotland để thỏa thuận với chính phủ Anh về thủ tục để quốc hội Scotland tổ chức trưng cầu dân ý độc lập",  AFP  dẫn lời Thủ hiến Scotland Nicola Sturgeon hôm nay nói. Bà là thủ lĩnh đảng Dân tộc Scotland (SNP) ủng hộ độc lập.Thủ hiến Sturgeon muốn trưng cầu dân ý diễn ra vào cuối năm 2018 hoặc đầu năm 2019, khi các điều khoản về việc Anh rời Liên minh châu Âu (EU) rõ ràng. Bà từng đề nghị Scotland được phép ở lại thị trường chung châu Âu dù Vương quốc Anh rời EU. Tuy nhiên, London không nhượng bộ."Quan điểm của tôi là Scotland được thực hiện quyền tự lựa chọn tương lai khi các điều khoản rõ ràng hơn bây giờ nhưng cũng không được quá muộn", bà Sturgeon cho biết.Scotland từng tổ chức trưng cầu dân ý độc lập vào tháng 9/2014 với tỷ lệ 55% phản đối. Chính phủ Anh cho rằng kết quả này đã trả lời cho đề nghị từ Scotland. Sturgeon cùng người ủng hộ bà nói cuộc bỏ phiếu Anh rời khỏi EU (Brexit) tháng 6/2016 đã thay đổi kết quả trên, khi có tới 62% người Scotland phản đối Brexit.Thủ tướng Anh Theresa May tuyên bố bà sẽ đấu tranh để giữ Anh là một khối, bao gồm cả Scotland, trong đàm phán Brexit. Anh cam kết trao thêm quyền tự trị cho Scotland, chỉ một số lĩnh vực bị EU kiểm soát như nông nghiệp và ngư nghiệp được trao trả lại cho Anh."Cách đây hơn hai năm, người dân Scotland quyết định vẫn là một phần của Vương quốc Anh trong cuộc bỏ phiếu được chính phủ Scotland gọi là 'một lần trong một thế hệ'", người phát ngôn cho bà May hôm nay nói. "Kết quả đó cho thấy phần lớn người dân Scotland không muốn có cuộc trưng cầu thứ hai. Một cuộc trưng cầu nữa sẽ gây chia rẽ, tạo ra bất ổn kinh tế lớn".Như Tâm