Tổng thống Mỹ có thể gặp chủ tịch Trung Quốc vào tháng 4Tổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến tiếp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của ông ở bang Florida vào tháng 4.Cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình dự kiến diễn ra tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, bang Florida, một quan chức cấp cao trong chính quyền Mỹ nói với  CNN  hôm nay.Theo hãng tin Axios, cuộc gặp kéo dài trong hai ngày 6 và 7/4. Thông tin này chưa được xác thực. Nhà Trắng và đại diện của ông Tập đều chưa có bình luận nào.Quan chức Mỹ lưu ý kế hoạch vẫn chỉ là dự kiến. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson sẽ hoàn tất kế hoạch cho cuộc gặp thượng đỉnh với giới chức Trung Quốc khi ông tới Bắc Kinh tuần này.Thông tin về cuộc gặp, sẽ là lần đầu tiên giữa ông Trump và ông Tập, xuất hiện vào thời điểm căng thẳng tại khu vực gia tăng. Mỹ và Trung Quốc gần đây đã có hàng loạt cuộc gặp cấp cao để tái khẳng định quan hệ song phương.Trong thời gian tranh cử, ông Trump cáo buộc Trung Quốc áp dụng chính sách thương mại không bình đẳng, chỉ trích việc Bắc Kinh xây đảo nhân tạo phi pháp ở Biển Đông và ít nỗ lực để kìm chế Triều Tiên. Sau khi nhậm chức ngày 20/1, ông Trump gửi thư cho ông Tập, mong muốn có "quan hệ có tính xây dựng" và điện đàm với nhà lãnh đạo Trung Quốc sau đó.Như Tâm