Bà mẹ Trung Quốc vào xưởng ôtô sinh con trong 30 giây rồi bỏ điMột phụ nữ Trung Quốc đột nhiên đi vào xưởng sửa chữa ôtô rồi ngồi xuống sinh con trong 30 giây rồi bỏ đi, sau đó tìm đến nhận lại con.Nhân viên xưởng sửa chữa ôtô ở thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, phát hiện một bé trai trên sàn nhà vào 8h hôm 1/3,   SCMP  hôm nay đưa tin."Khi tôi phát hiện, môi đứa trẻ đã tím tái. Cậu bé không khóc. Tôi rất lo vì thấy máu trên sàn. Tôi biết đó là một đứa trẻ sơ sinh vì vẫn còn dây rốn", Xiao Song cho biết.Anh và đồng nghiệp lấy chăn quấn đứa trẻ lại và gọi xe cấp cứu, báo cảnh sát. C amera an ninh cho thấy trước đó, một phụ nữ lạ mặt mặc áo khoác vàng, bước đi nặng nề vào xưởng ôtô. Cô này cởi quần ngồi xuống và đứng lên trong chưa đầy 30 giây rồi bỏ đi, để lại túi xách có ví tiền và chứng minh thư.Theo bệnh viện Hàng Châu, đứa trẻ chỉ bị cảm lạnh, sức khỏe đã ổn định. Cảnh sát thành phố cho biết người phụ nữ đã quay lại nhận con.Người mẹ nói rằng lúc đó đã gần sinh và không có lựa chọn nào khác ngoài việc vào gara sinh con. Cô bỏ đi vì không biết phải làm thế nào nhưng khi quay lại, đứa con đã biến mất. Cảnh sát không tiết lộ người mẹ đã đi trong bao lâu.Hồng Hạnh