Trợ lý của Trump nói không có bằng chứng Obama nghe lénTrợ lý tổng thống Mỹ nói bà không có bằng chứng củng cố cáo buộc ông Barack Obama nghe lén người kế nhiệm Donald Trump.Chính quyền Tổng thống Donald Trump đang đối mặt áp lực phải đưa ra bằng chứng cho cáo buộc ông Barack Obama ra lệnh nghe lén điện thoại tại Tháp Trump trong thời gian tranh cử năm 2016."Câu trả lời là tôi không có bằng chứng và tôi rất vui vì Ủy ban Tình báo Hạ viện đang điều tra", Kellyanne Conway, trợ lý cho Tổng thống Trump, nói trên kênh  ABC  hôm nay.Conway bị hỏi dồn, đề nghị giải thích những bình luận của bà hồi cuối tuần trước dường như ám chỉ chính quyền cựu tổng thống Obama đã nghe lén ông Trump trên quy mô lớn."Điều tôi có thể nói là có nhiều cách nghe lén người khác", Conway trả lời phỏng vấn tờ  Bergen County Record  ngày 12/3. "Bạn có thể theo dõi người khác thông qua điện thoại, qua hệ thống truyền hình, nhiều cách. Chúng ta biết đó là một thực tế của đời sống hiện đại".Conway giải thích khi đó bà đề cập đến "giám sát nói chung", không phải về cáo buộc Obama nghe lén tại Tháp Trump.Ông Obama, thông qua người phát ngôn, phủ nhận cáo buộc từ Tổng thống Trump. James Clapper, giám đốc NSA dưới thời Obama, khẳng định Trump cũng như chiến dịch tranh cử của ông không bị nghe lén. Tuy nhiên, Nhà Trắng vẫn giữ nguyên cáo buộc, yêu cầu một ủy ban quốc hội điều tra nghi vấn Obama nghe lén.Thượng nghị sĩ John McCain hôm qua đề nghị Tổng thống Trump chứng minh ông bị người tiền nhiệm Obama nghe lén, nếu không thì nên rút lại cáo buộc.Như Tâm