Bé trai nhảy lầu ở trung tâm thương mại Nga mất bố mẹ trong hỏa hoạnCậu bé Sergei Moskalenko vẫn đang hôn mê mà chưa biết bố mẹ mình đã thiệt mạng trong vụ cháy ở trung tâm thương mại. Moskalenko, 11 tuổi, đã nhảy khỏi cửa sổ của tr ung tâm thương mại Winter Cherry ở thành phố Kemerovo chiều 25/3,  từ độ cao khoảng 12 m để thoát khỏi đám cháy.Một video quay lại cảnh tượng này cho thấy cậu bé đã va vào mái hiên tầng một trước khi rơi xuống với những người ở bên dưới đang căng vải chờ sẵn để đón em. Moskalenko hiện được điều trị tại bệnh viện trong tình trạng hôn mê và có khả năng sống sót.Sáng nay, bố mẹ cậu bé là Evgeny và Olesya được xác nhận đã thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn. Em gái Ksenia, 4 tuổi, đang mất tích và được cho là cũng thiệt mạng.Theo giới chức, hai bà của Moskalenko đã liên lạc với bệnh viện và cam kết chăm sóc cho cháu trai.Hình ảnh được cho là cậu bé Moskalenko nhảy từ cửa sổ. Video: RT.Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga xác nhận số người chết trong thảm kị ch này là 64, với 6 thi thể vẫn chưa được tìm thấy. Phần lớn nạn nhân là trẻ em, được cho là bị thiêu sống trong lò lửa với sức nóng lên tới 700 độ C.Trong số đó có 8 bé gái học cùng một lớp, được cha mẹ và cô giáo đưa đi xem phim. Tatiana Darsalia, một cô giáo trung học dẫn học sinh tới trung tâm mua sắm , là người đầu tiên được nhận dạng thi thể."Cháu đang xem phim với em gái 7 tuổi thì đột nhiên cửa mở ra và một phụ nữ hét lên 'cháy' ", Igor, một cậu bé, kể. "Những đám khói tràn vào trong vài giây, cháu nắm lấy em gái và chạy xuống cầu thang bộ. Đám đông ở đó rất hoảng loạn, cháu không nhìn thấy gì. Chúng cháu mất 5 phút để chạy ra ngoài. Tay cháu vẫn còn run rẩy. Nếu người phụ nữ kia không chạy vào thông báo thì chuyện gì sẽ xảy ra?".Một bảo vệ kể rằng thang máy vẫn hoạt động, trong khi chuông báo cháy không kêu."Chúng mới được kiểm tra cách đây không lâu, tôi vẫn còn nhớ. Tôi biết rằng các thang máy lẽ ra nên bị khóa lại nhưng chúng vẫn hoạt động, đây hoàn toàn là một sai lầm", anh kể. "Tất cả la hét và bỏ chạy. Tôi chạy đến cứu bọn trẻ. Tôi chỉ tóm lấy chúng và kéo ra. Tôi không biết bao nhiêu nữa, 10, 15 em, tôi chỉ chạy trong khi vẫn còn thở được".Anh Ngọc