Malaysia nói còn 315 người Triều Tiên ở nước nàyPhó thủ tướng Malaysia hôm nay cho biết hiện còn 315 người Triều Tiên vẫn lưu lại nước này và bị cấm xuất cảnh.Con số Phó thủ tướng Ahmad Zahid Hamidi đưa ra thấp hơn nhiều so với số liệu mà một quan chức chính quyền Malaysia tiết lộ trước đó,  AP  đưa tin. Theo người này, khoảng 1.000 công dân Triều Tiên được cho là vẫn lưu lại Malaysia.Ông Hamidi cho biết từ năm 2014 đến 2017, 2.453 người Triều Tiên đã tới Malaysia song hiện chỉ còn 315 người.Quan hệ giữa Malaysia và Triều Tiên leo thang căng thẳng sau khi người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol sáng 13/2 bị hai phụ nữ sát hại tại sân bay Kuala Lumpur.Hàn Quốc và Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Triều Tiên không xác nhận nạn nhân là Kim Jong-nam, cho biết người thiệt mạng tên là Kim Chol như trong hộ chiếu, "không phải bất cứ cái tên nào khác". Hai nước đã trục xuất đại sứ của nhau và cấm công dân đôi bên hồi hương.Malaysia phong tỏa sứ quán Triều TiênVũ Hoàng