Lý do hai con nhỏ phá đám cuộc phỏng vấn của ông bố giáo sư với BBCMẹ của giáo sư giải thích rằng những đứa trẻ có thể nghĩ bố đang nói chuyện với bà nội nên mới ùa vào phòng, xen ngang cuộc phỏng vấn của bố với BBC.Robert Kelly, giáo sư Khoa học Chính trị tại Đại học Quốc gia Pusan, Hàn Quốc, hôm 10/3 đang phân tích chuyên môn trên chương trình phát trực tiếp của kênh BBC thì hai con gái ùa vào phòng làm gián đoạn phỏng vấn. Vợ ông sau đó vội vàng kéo các con ra.Mẹ của giáo sư là bà Ellen Kelly, 72 tuổi, sống ở Cleveland, Ohio giải thích rằng những đứa trẻ có thể nghĩ rằng bố đang nói chuyện với ông bà nội vì họ thường dùng Skype để liên lạc, theo  Telegraph ."Robert thường gọi Skype cho chúng tôi từ văn phòng tại nhà, đó là nơi Robert trả lời phỏng vấn với BBC", bà cho biết.  "Những đứa trẻ có thể nghe thấy tiếng nói phát ra từ máy tính và cho rằng chúng tôi đang nói chuyện. Thật là buồn cười".Bà đã gọi điện cho con trai sau khi đoạn video được lan truyền trên mạng, Robert thừa nhận có chút ngượng vì tình huống này.  "Cuộc sống có nhiều điều bất ngờ", bà nói. "Bài học là phải khóa cửa!".Phương Vũ