Tranh cãi về phản ứng của ông bố giáo sư khi bị con xen ngang phỏng vấnNhiều ý kiến cho rằng đoạn video ghi cảnh hai cô bé xen ngang cuộc phỏng vấn của bố trên BBC là khoảnh khắc "hài hước nhất năm" nhưng số khác lại không hài lòng với cách người đàn ông phản ứng.Robert Kelly, giáo sư Khoa học Chính trị tại Đại học Quốc gia Pusan, Hàn Quốc, hôm 10/3 bỗng đối mặt với tình huống "dở khóc dở cười" khi ông đang phân tích chuyên môn trên chương trình phát trực tiếp của kênh BBC về việc phế truất Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye thì hai cô con gái ùa vào phòng.Cô con gái lớn hồn nhiên bước đến chỗ bố với món đồ chơi trên tay.  Giáo sư Robert cố đẩy con gái ra xa nhưng cô bé không chịu. Ngay sau đó, một cô bé nhỏ hơn lao vào trên chiếc xe tập đi và tiến về phía bàn làm việc của bố, gây huyên náo.Nhận ra mọi chuyện, một phụ nữ vội vàng xông đến kéo cả hai bé ra ngoài nhưng tiếng kêu gào của trẻ vẫn vọng tới.Đoạn video sau đó lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng Internet. Nhiều người gọi đây là cuộc phỏng vấn "hài hước nhất năm"."Tôi thực sự không thể ngừng xem đoạn video ghi lại cảnh hai đứa trẻ bước vào 'phá bĩnh' cuộc phỏng vấn của ông bố trên BBC",  Telegraph  dẫn lời người dùng mạng xã hội Twitter tên Anthea Poulos viết."Cuộc phỏng vấn trên BBC hôm qua là thứ thú vị nhất mà tôi từng được xem", một người khác chia sẻ.Tuy nhiên, một số người lại tỏ ra không hài lòng với cách giáo sư Kelly và người phụ nữ xuất hiện trong đoạn video phản ứng khi tình huống bất ngờ xảy ra."Tất cả mọi người đều cười trước cách những đứa trẻ ấy xen ngang vào cuộc phỏng vấn của bố chúng trên BBC nhưng tôi không thể cười nổi khi chứng kiến cách cô bé lớn tuổi hơn bị đẩy ra và lôi đi", người dùng Twitter tên Abigali Wells bình luận."Về đoạn video đang lan truyền của BBC, đó có thể là cơ hội để ông ấy thể hiện mình là một người bố vui tính. Nhưng thay vì thế, ông ấy lại đẩy cô bé đi", tài khoản Twitter tên Michael J. Miraflor nhận xét.Vũ Hoàng