Con trai cả Trump tuyên bố gần như không liên hệ với chaDonald Trump Jr. cho biết gần như không liên lạc với người cha làm Tổng thống sau khi nắm quyền điều hành tập đoàn Trump. "Về cơ bản tôi không liên lạc với cha trong thời điểm này. Tôi từng nghĩ mình đã thoát khỏi chính trị sau ngày bầu cử và trở về với cuộc sống thường ngày cùng gia đình mình. Nhưng tôi đã không thể làm thế", Donald Trump Jr., con trai cả của Tổng thống Donald Trump, nói trong một sự kiện gây quỹ tối 11/3 ở bang Texas, theo  NBC News .Truyền thông Mỹ hiện chưa rõ con trai ông Trump có ý gì khi nói "về cơ bản không liên lạc" với cha, hay việc Donald Trump Jr. nói không thể thoát khỏi chính trị. Tập đoàn Trump chưa đưa ra bình luận.Kể từ khi Donald Trump đắc cử Tổng thống Mỹ, mối quan hệ giữa ông và Tập đoàn Trump thường xuyên bị đưa ra soi xét, dù ông Trump tuyên bố đã bàn giao tập đoàn cho các con trai quản lý.Luật sư của Trump cho biết Tổng thống hiện không còn liên quan gì đến việc kinh doanh của tập đoàn. Hai con trai lớn của Trump là Donald Jr. và Eric, cùng giám đốc điều hành lâu năm Allen Weisselberg, đang là lãnh đạo của Tập đoàn Trump Organization.Văn Việt