Việt Nam chia sẻ với Nga về vụ hoả hoạn làm 64 người chếtChủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời thăm hỏi tới Nga, sau vụ cháy trung tâm thương mại ở thành phố Kemerovo làm nhiều trẻ em thiệt mạng. Điện thăm hỏi được Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi tới Tổng thống Nga Vladimir Putin, sau vụ hoả hoạn hôm 25/3, Bộ Ngoại giao Việt Nam thông báo.Bộ cũng cho hay chưa  có thông tin về người Việt Nam là nạn nhân trong vụ cháy. C ác cơ quan đại diện Việt Nam tại Liên bang Nga đang  theo dõi vụ việc, giữ liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại để cập  nhật thông tin và có các biện pháp bảo hộ nếu có công dân Việt Nam bị ảnh hưởng.Ít nhất 64 người chết, trong đó 15 người đã được xác định danh tính. Nhiều trẻ em nằm trong số những người thiệt mạng.Một cuộc điều tra hình sự đang diễn ra để xác định nguyên nhân đám cháy kéo dài 12 giờ tại trung tâm thương mại Winter Cherry. Hiện tượng chập điện hoặc một đứa trẻ nghịch bật lửa tại khu vực sân chơi trẻ em được xem xét có thể là nguyên nhân khiến ngọn lửa bùng lên từ tầng cao nhất của tòa nhà 4 tầng.  Chủ trung tâm thương mại Nadezhda Suddenok cùng một quan chức phụ trách an toàn cháy nổ và một quản lý cấp cao đã bị giữ để thẩm vấn.Khu trung tâm thương mại với tổng diện tích 23.000 m2 mở cửa năm 2013. Nó có bãi đỗ với sức chứa 250 xe, các cửa hàng, sàn bowling, trung tâm dành cho trẻ em, rạp phim, vườn thú.Trọng Giáp