Cựu đầu bếp của Kim Jong-il mở nhà hàng ở Triều TiênÔng Kenji Fujimoto, đầu bếp người Nhật từng nhiều năm gắn bó với cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il, vừa khai trương một nhà hàng sushi tại thủ đô Bình Nhưỡng.Michael Spavor, một nhà tư vấn người Canada đã làm việc lâu năm ở Triều Tiên, hé lộ thông tin trên với  SCMP  hôm 11/3.Spavor cho hay ông được giới thiệu với  Fujimoto hồi năm ngoái khi ông hay tin về kế hoạch mở nhà hàng ở Bình Nhưỡng của đầu bếp này và muốn theo dõi các bước tiến triển."Tôi khá hào hứng vì tôi đã nghe nhiều về ông ấy", Spavor nói. "Vì thế một ngày nọ, vào bữa trưa, chúng tôi đã gặp nhau và có khoảng thời gian vui vẻ. Ông ấy nói tiếng Triều Tiên rất trôi chảy, vì thế chúng tôi đã nói tiếng Triều Tiên và đó là khi ông ấy kể với tôi rằng đang lên kế hoạch mở một nhà hàng mỳ ramen hoặc sushi ở Bình Nhưỡng".Rất khó để tìm thấy một doanh nghiệp Nhật Bản công khai hoạt động ở Triều Tiên vì quan hệ căng thẳng giữa hai nước. Tuy nhiên, ông  Fujimoto là trường hợp đặc biệt.Đầu bếp này từng làm việc cho cố lãnh đạo Kim Jong-il nhiều n ăm. Fujimoto bỏ trốn năm 2001 sau khi bị buộc tội gián điệp, bỏ lại người vợ Triều Tiên và một đứa con.Sau khi ông  Jong-il  qua đời năm 2011,  Fujimoto từng quay lại Bình Nhưỡng và có hai ngày gặp gỡ tân lãnh đạo khi đó Kim Jo ng-un. Ông cũng góp phần đưa ngôi sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman đến Triều Tiên.Truyền hình Nhật từng trả cho đầu bếp này 1.000 USD để xuất hiện và nói về nhà lãnh đạo Triều Tiên. Báo chí cả tại Nhật và khắp thế giới trả khoảng một nửa số đó. Fujimoto cho biết các chính phủ cũng trả tiền để lấy thông tin từ ông.Nhà hàng mới của  Fujimoto có tên  Taka-hashi với không gian chính khá nhỏ nhưng nhiều chỗ ngồi.Các món sushi và sashimi đã có mặt ở Bình Nhưỡng nhiều năm nhưng thường được chế biến từ cá đông lạnh vì thế khách hàng phải thưởng thức món cá này khi vừa lấy ra từ tủ lạnh hoặc chờ cho đến khi cá được rã đông. Cách chế biến trên không đáp ứng được tiêu chuẩn cơ bản của món ăn ở Nhật.Cá ở nhà hàng của ông  Fujimoto có chất lượng tốt hơn nhưng giá thành khá cao so với mặt bằng ở Bình Nhưỡng, từ 50 USD đến hơn 100 USD một suất sushi.  Khách hàng cũng có thể chọn các món mỳ có giá thành rẻ hơn ở nhà hàng của ông  Fujimoto."Tôi nghĩ mọi người trên thế giới nghĩ rằng Triều Tiên còn nhiều thách thức và khó khăn về kinh tế. Thực ra, nhiều người Triều Tiên ở Bình Nhưỡng đủ khả năng chi trả cho những nhà hàng sang trọng kiểu này", ông Spavor nói. "Và cũng nên nhớ rằng Bình Nhưỡng có rất nhiều nhà ngoại giao nước ngoài, các nhân viên Liên Hợp Quốc, các doanh nhân từ Trung Quốc và các nước khác có thể ăn tối ở nhà hàng này".Anh Ngọc