Iraq giải phóng hơn 30% tây Mosul, cô lập ISCác lực lượng an ninh Iraq giành lại một phần ba tây Mosul và cô lập phiến quân Nhà nước Hồi giáo đang cố thủ tại khu vực này.Nhà nước Hồi giáo (IS) "đã bị mắc kẹt. Ngay đêm qua, đơn vị số 9 quân đội Iraq... đã chặn tuyến đường cuối cùng rời Mosul",  AFP  dẫn lời Brett McGurk, phái viên của Mỹ tại liên minh quốc tế chống IS, cho biết ngày 12/3. "Những phiến quân còn lại ở Mosul, chúng sẽ bị tiêu diệt. Chúng tôi không chỉ tiêu diệt chúng ở Mosul mà còn đảm bảo không phiến quân nào chạy thoát".Thiếu tướng Maan al-Saadi, Cơ quan Đối phó Chủ nghĩa khủng bố (CTS), nói các lực lượng an ninh Iraq đã kiểm soát "hơn một phần ba" tây Mosul.Giao tranh dữ dội làm rung chuyển Mosul trong vài ngày qua. Hàng nghìn binh sĩ và cảnh sát Iraq mở đợt tấn công vào tây Mosul nhằm giành lại hoàn toàn thành phố này từ IS."Trận chiến không dễ dàng... Chúng tôi đang đối phó với kẻ địch chuyên trà trộn vào dân thường rồi sử dụng bẫy, chất nổ và đánh bom tự sát trong khi chiến dịch lại cần sự chính xác để bảo vệ sinh mạng dân thường", Chuẩn tướng Yahya Rasool, người phát ngôn Bộ tư lệnh Chiến dịch Hỗn hợp Iraq (JOC), nói.Sự kháng cự của IS "bắt đầu yếu dần", theo Rasool. Phái viên McGurk cho biết phiến quân IS đang bị tiêu diệt nhanh hơn khả năng thay thế của chúng.IS chiếm Mosul, thành phố lớn thứ hai Iraq, từ giữa năm 2014. Iraq mở chiến dịch giành lại Mosul hồi tháng 10/2016 và kiểm soát được nửa phía đông thành phố vào tháng 1.Như Tâm