John McCain thách Trump chứng minh Obama nghe lénThượng nghị sĩ John McCain yêu cầu Tổng thống Donald Trump chứng minh ông bị người tiền nhiệm Barack Obama nghe lén, nếu không thì nên rút lại cáo buộc.Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi đầu tháng cáo buộc người tiền nhiệm Barack Obama nghe lén điện thoại của ông trong thời gian tranh cử năm 2016."Tổng thống có hai lựa chọn, hoặc rút lại, hoặc cung cấp thông tin mà người Mỹ đáng được biết", Thượng nghị sĩ John McCain trả lời phỏng vấn  CNN  ngày 12/3. "Tôi không có lý do nào để tin đó là sự thật. Tôi tin tổng thống Mỹ có thể làm rõ mọi chuyện một cách nhanh chóng".Theo ông McCain, tất cả những gì Tổng thống Trump cần làm là "nhấc điện thoại lên, gọi cho giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA), giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia (NSA) và hỏi 'chuyện gì đã xảy ra?'"."Họ chắc chắn biết cựu tổng thống Mỹ có nghe lén tại Tháp Trump hay không", ông McCain nói.Ông Obama, thông qua người phát ngôn, phủ nhận cáo buộc từ Tổng thống Trump. James Clapper, giám đốc NSA dưới thời Obama, khẳng định Trump cũng như chiến dịch tranh cử của ông không bị nghe lén.Tuy nhiên, Trump không từ bỏ cáo buộc. Nhà Trắng còn yêu cầu một ủy ban quốc hội điều tra nghi vấn Obama nghe lén. Ủy ban này đang điều tra thông tin Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016.Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan trong cuộc phỏng vấn với  CBS News  ngày 12/3 được hỏi ông có thấy thông tin nào chứng tỏ cáo buộc của Tổng thống Trump là thật không."Không", ông Ryan trả lời. Ông thuộc nhóm 8 nhà lập pháp cấp cao được nhận tin tình báo mật. "Tôi không muốn vượt mặt các ủy ban tình báo và cuộc điều tra kỹ lưỡng của họ".Như Tâm