Xe buýt gây tai nạn bỏ chạy, đâm chết thêm gần 40 người ở HaitiMột xe buýt ở Haiti trong lúc bỏ chạy khỏi hiện trường tai nạn đã lao vào ba đoàn diễu hành làm ít nhất 38 người thiệt mạng.Vụ tai nạn xảy ra cuối ngày 11/3. Xe buýt, đi từ Cap Haitien đến thủ đô Port-au-Prince, đâm hai người ở ngoại ô thị trấn Gonaives, làm một người thiệt mạng.Tài xế xe buýt lái xe bỏ chạy và đâm vào ba nhóm diễu hành "rara" ở Mapou, cách hiện trường ban đầu khoảng 5 km. Diễu hành "rara" thường diễn ra vào khoảng thời gian gần Lễ Phục sinh. Sự kiện này gồm các nhóm nhạc công chơi nhạc cụ truyền thống, sau đó thu hút thêm người đi đường tham gia.Tổng cộng, hai tai nạn làm 34 người thiệt mạng tại hiện trường, 4 người chết tại bệnh viện,  Reuters  dẫn thông tin từ cơ quan bảo vệ dân sự Haiti cho biết. Hành khách trên xe được đưa về đồn cảnh sát làm việc. Nhà chức trách địa phương ban đầu thông báo họ bắt tài xế, sau đó thừa nhận người này đã bỏ trốn.Cảnh sát Haiti đang tìm cách xác định danh tính tài xế. Tài xế gây tai nạn chết người ở Haiti thường bỏ chạy khỏi hiện trường do sợ bị các đám đông tức giận đánh chết.Như Tâm