Công tố viên bị sa thải không nghe điện thoại của TrumpTrước khi sa thải công tố viên Preet Bharara, ông Trump đã liên lạc qua điện thoại để cảm ơn song bị từ chối nghe máy.Tổng thống Donald Trump đã gọi điện cho công tố viên  Preet Bharara để "cảm ơn sự phục vụ của ông ấy và chúc may mắn",  Reuters  hôm qua dẫn lời quan chức Nhà Trắng.Tuy nhiên,  Bharara đã từ chối nghe máy khi ông Trump gọi hôm 9/3.  Bharara cho biết ông không muốn nói chuyện với tổng thống khi chưa có sự chấp thuận của cấp trên.Hôm 11/3,  Bharara xác nhận ông bị sa thải sau khi bác bỏ đề nghị nộp đơn từ chức. Động thái này gây ngạc nhiên cho giới quan sát bởi  Bharara từng nói hồi tháng 11/2016 rằng Trump đề nghị ông tiếp tục công việc được chỉ định từ thời Obama.Ông Bharara, 48 tuổi, gây dựng tiếng tăm trong sự nghiệp nhờ giải quyết hàng loạt vụ tham nhũng, phạm tội ở Phố Wall, đồng thời truy tố thành công Faisal Shahzad, kẻ âm mưu đánh bom Quảng trường Thời đại năm 2010.Cấp phó của Bharara là Joon Kim sẽ tạm thời thay thế công việc của ông. Nguồn tin thực thi pháp luật từ chối bình luận liệu văn phòng của ông Bharara có thực hiện cuộc điều tra nào liên quan tới Tổng thống Trump.Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Jeff Sessions hôm 11/3 yêu cầu 46 công tố viên liên bang từ thời chính quyền cựu tổng thống Barack Obama từ chức.Elijah Cummings, thành viên đảng Dân chủ thuộc Ủy ban Giám sát Nhà nước, Quốc hội Mỹ, hôm qua cho biết tổng thống có đặc quyền sa thải các công tố viên. Tuy nhiên, Cummings đặt câu hỏi vì sao Trump đột ngột thay đổi quyết định giữ ông Bharara.Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa  John McCain nói ông không biết Trump đã hứa hẹn gì với  Bharara, song ông cho biết tổng thống có quyền đề nghị công tố viên được chính quyền thời trước chỉ định từ chức."Tôi biết rõ rằng các chính quyền khác cũng làm điều tương tự, có lẽ không theo cách đột ngột",  McCain nói.Văn Việt