Bà Park bị chỉ trích vì tuyên bố sau khi bị phế truấtBà Park Geun-hye bị chỉ trích vì tuyên bố sự thật về việc luận tội sẽ được phơi bày, khi phe đối lập đang hối thúc các công tố viên nhanh chóng điều tra bà."Kể cả khi bà rời đi, bà từ chối nói dù chỉ một từ thể hiện sự ăn năn trước nhân dân, mà chỉ nói này nói kia về sự thật, chẳng tuyên bố gì ngoài sự bất tuân lệnh",   Reuters  dẫn lời Choo Mi-ae, lãnh đạo đảng Dân chủ, đảng đối lập lớn nhất Hàn Quốc, hôm nay nói trong cuộc họp.Một phát ngôn viên đọc thông cáo của cựu tổng thống Hàn Quốc sau khi bà trở về nhà tại quận Gangnam, trong đó bà bày tỏ sự nuối tiếc vì không thể hoàn thành nhiệm kỳ."Dù mất thời gian, tôi tin sự thật chắc chắn sẽ được phơi bày", bà Park cho biết thông qua phát ngôn viên.Nhiều người Hàn Quốc coi đây là sự phản kháng với phán quyết của tòa. "Thật sốc và đáng tiếc", Yoo Seong-min, ứng viên tổng thống từ đảng Bareun, một đảng nhỏ theo cánh hữu, nói. "Phản kháng quyết định của tòa hiến pháp là phản bội nhân dân và phản bội hiến pháp".Choo cho rằng bà Park cần bị coi là nghi phạm và hợp tác với bất cứ cuộc điều tra nào. "Các công tố viên cần tìm ra sự thật và trừng phạt bất cứ tội danh nào bằng một cuộc điều tra nhanh chóng và toàn diện".Các công tố viên cáo buộc bà Park thông đồng với người bạn Choi Soon-sil để ép các doanh nghiệp lớn đóng góp cho các quỹ do bà Choi lập nên.  Bà Park và bà Choi đều bác bỏ các hành động sai trái. Bà Park từ chối trả lời câu hỏi của công tố viên.Bà là tổng thống dân cử đầu tiên tại Hàn Quốc bị phế truất. Một cuộc bầu cử tổng thống sẽ diễn ra muộn nhất vào ngày 9/5.Trọng Giáp