Mỹ không hé lộ nguyên nhân cái chết của đại sứ Nga tại Liên Hợp QuốcBộ Ngoại giao Mỹ chỉ đạo chuyên gia pháp y trưởng của thành phố New York không hé lộ nguyên nhân cái chết đột ngột của đại sứ Vitaly Churkin. "Sở Tư pháp thành phố New York vừa chỉ thị Văn phòng Chuyên gia pháp y trưởng không công bố nguyên nhân cái chết của đại sứ Vitaly Churkin", Julie Bolcer, phát ngôn viên Văn phòng Chuyên gia pháp y trưởng, hôm 10/3 cho biết. Việc không tiết lộ thông tin nhằm "tuân thủ nghi thức và luật quốc tế".Kết quả khám nghiệm pháp y không được hé lộ bởi kể cả sau khi qua đời, Churkin vẫn có quyền miễn trừ ngoại giao. Tuy nhiên,  AP  dẫn lời một quan chức cấp cao thành phố giấu tên, đã được văn phòng pháp y báo cáo, cho hay ông chết vì đau tim và không có dấu hiệu của một vụ sát hại.Ông Churkin tháng trước đột ngột qua đời trong văn phòng của phái đoàn Nga tại New York. Ông qua đời chỉ một ngày trước khi đón sinh nhật tuổi 65 vào ngày 21/2.  Ông Churkin làm đại diện thường trực của Nga tại Liên Hợp Quốc từ năm 2006.Trọng Giáp