Nhật Bản tưởng niệm hơn 18.000 người trong thảm họa sóng thầnNhật Bản hôm nay thực hiện một phút mặc niệm, 6 năm sau thảm họa sóng thần, động đất làm hơn 18.000 người chết hoặc mất tích, 120.000 người mất nhà cửa. Phút mặc niệm được thực hiện lúc 14h46 theo giờ địa phương, khoảnh khắc động đất 9 độ Richter rung chuyển Nhật Bản cách đây 6 năm. Bầu không khí trang nghiêm bao trùm các tỉnh chịu thiệt hại nặng nề nhất ở phía đông bắc là Iwate, Miyagi và Fukushima.Một buổi lễ tưởng niệm được tổ chức tại Tokyo để tưởng nhớ  15.893 người chết, 2.553 người  mất tích, theo số liệu được công bố ngày 10/3 của Cơ quan Cảnh sát Quốc gia.Thủ tướng Shinzo Abe và các quan chức chính phủ khác, cũng như Hoàng tử  Fumihito và Công nương Kiko, nằm trong số những người dự lễ tại Nhà hát Quốc gia ở Tokyo.Trong bài phát biểu, ông Abe cam kết tiếp tục thúc đẩy nỗ lực tái thiết. Hoàng tử lấy làm tiếc vì nhiều người không thể trở về nhà cũ do nồng độ phóng xạ cao ở tỉnh Fukushima.Thảm hoạt hạt nhân xảy ra khi sóng thần bao trùm nhà máy điện hạt nhân Fukushim số một, khiến lõi lò phản ứng nóng chảy, khiến chất phóng xạ bị giải phóng ra môi trường.Hơn 123.000 người vẫn phải di dời chỗ ở, trong đó có hơn 39.500 người rời bỏ Fukushima. Đây là thảm hoạt hạt nhân tồi tệ nhất thế giới kể từ tai nạn Chernobyl năm 1986 ở Pripyat, Ukraine, khi đó còn là một phần của Liên Xô. Sẽ mất ít nhất 4 thập kỷ để giải thể nhà máy Fukushima, công ty vận hành cho biết.