Người Hàn Quốc khóc cười khi Tổng thống Park bị phế truấtTrước việc Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye bị phế truất, những người phản đối bà xem đây là thắng lợi của nền dân chủ song người ủng hộ lại cho rằng công lý đã chết.Tòa án Hiến pháp Hàn Quốc hôm qua ra phán quyết ủng hộ luận tội Tổng thống Park Geun-hye và phế truất bà. Đám đông người biểu tình thuộc hai phe phản đối và ủng hộ bà Park tụ tập bên ngoài trụ sở tòa án chính là hình ảnh thu nhỏ cho thấy cảm xúc trái ngược cũng như sự chia rẽ thế hệ trước bê bối chính trị ồn ào xung quanh việc bà Park để người bạn thân Choi Soon-sil thao túng và can thiệp chính sự, theo  AFP .Mừng vuiLo ngại xô xát có thể xảy ra, nhà chức trách triển khai 20.000 cảnh sát ở thủ đô Seoul để ngăn cách hai phe. Khoảng 3.000 người biểu tình phản đối bà Park, phần lớn ở độ tuổi 20 - 40, đã reo hò và nhảy cẫng lên trong vui sướng khi phán quyết được đọc trên sóng truyền hình trực tiếp."Chúng ta đã thắng, chúng ta đã thắng", họ đồng thanh hô vang và vẫy các tấm biểu ngữ, khẩu hiệu phản đối bà Park."Đây là chiến thắng của nền dân chủ", Ahn Yo-wool, sinh viên, 27 tuổi, nói, đưa tay quệt dòng nước mắt trên má."Quyết định luận tội tổng thống thực sự sẽ đi vào lịch sử. Tim tôi tràn ngập niềm xúc động", một sinh viên khác tên Lim Na-kyung cho hay.Hàng triệu người dân Hàn Quốc, đang ngày càng thất vọng trước các thách thức kinh tế và xã hội, đã tụ tập biểu tình nhiều tuần liền để yêu cầu phế truất bà Park vì vụ bê bối tham nhũng quy mô liên quan đến người bạn thân Choi Soon-sil. Choi bị cáo buộc gây áp lực để các tập đoàn lớn của Hàn Quốc đóng góp vào những quỹ do bà điều hành.Các công tố viên Hàn Quốc cũng cáo buộc Phó chủ tịch Samsung Lee Jae Yong chuyển 43 tỷ won (36,4 triệu USD) cho hai quỹ phi lợi nhuận của bà Choi để đổi lấy sự ủng hộ từ chính phủ Hàn Quốc trong quyết định sáp nhập hai công ty con trực thuộc Samsung trị giá 8 tỷ USD, một bước đi quan trọng mở đường cho Lee lên nắm chức chủ tịch tập đoàn. Thỏa thuận sáp nhập đòi hỏi sự chấp thuận từ quỹ lương hưu quốc gia, một cổ đông lớn trong hai công ty con nói trên.Hàn Quốc là nền kinh tế lớn thứ 4 châu Á nhưng tốc độ tăng trưởng đang chậm lại và nhiều người dân phàn nàn rằng họ thiếu các cơ hội phát triển khi mà đất nước bị chi phối bởi những công ty lớn có mối quan hệ mật thiết với thiết chế chính trị cầm quyền.Giận dữTuy nhiên, bất chấp phán quyết trên, nhiều người ủng hộ trung thành vẫn đứng về phía bà Park. Phần lớn họ là những người bảo thủ lớn tuổi, vẫn lưu giữ những ký ức tốt đẹp về thời kỳ cầm quyền của cố tổng thống Park Chung-hee, cha bà Park.Tại một địa điểm chỉ cách nơi những người biểu tình phản đối bà Park tụ tập vài trăm mét, hàng nghìn người ủng hộ sững sờ khi nghe phán quyết từ tòa."Chúng tôi không chấp nhận phán quyết này. Chúng tôi sẽ xuống đường chiến đấu tới cùng", Cho Bong-am, 60 tuổi, quản lý một trường mẫu giáo, quả quyết.Tổng thống Park áp dụng chính sách cứng rắn đối với Triều Tiên. Nhiều cử tri ủng hộ cho rằng bà bị phế truất là do âm mưu của Bình Nhưỡng."Công lý đã chết. Tôi cho rằng chính phủ phải ban bố thiết quân luật và quét sạch những người phe tả ủng hộ Bình Nhưỡng", Ahn Moon-yung, 71 tuổi, chủ một cửa hiệu, nói.Vài vụ xô xát nhỏ đã xảy ra khi những người biểu tình lớn tuổi ủng hộ bà Park tràn đến hàng rào cảnh sát, vung gậy và hô to "Hãy phá bỏ Tòa án Hiến pháp!".Trong khi đó, một số người biểu tình đẩy những chiếc xe buýt cảnh sát đang dàn trận để chặn họ lại. Hai người ủng hộ bà Park đã thiệt mạng, một người chết chưa rõ nguyên nhân và một người tử vong sau khi bị chiếc loa gắn trên xe buýt cảnh sát rơi trúng đầu.Những người ủng hộ liên tục hô vang: "Hủy bỏ luận tội tổng thống, giải tán quốc hội!" và hát các khúc quân hành, vẫy cờ Hàn Quốc lẫn Mỹ."Mỹ là đồng minh và chúng ta cần sự giúp đỡ của họ để thanh lọc những người phe tả ủng hộ Bình Nhưỡng. Không có lý do để luận tội tổng thống", Cheon Young-soo, 71 tuổi, nói.Ứng viên tổng thống thay thế bà Park đang dẫn đầu trong các cuộc khảo sát là Moon Jae-in, 58 tuổi, thuộc phe đảng đối lập Dân chủ.Trong trang phục quân nhân, ông Bae Soo-rok, 58 tuổi, cho biết nếu ông Moon đắc cử tổng thống, "chúng tôi sẽ nổi dậy và phế truất ông ấy trong vòng một năm".Hồng Vân