Malaysia sẽ đối thoại với Triều Tiên về việc thả công dânMalaysia sẽ bắt đầu các cuộc đối thoại chính thức với Triều Tiên trong những ngày tới về việc hồi hương 9 người Malaysia ở Bình Nhưỡng, sau khi họ bị cấm rời khỏi nước này. Ngoại trưởng Anifah Aman hôm nay cho biết Triều Tiên tỏ ý sẵn sàng bắt đầu thương lượng. "Họ muốn bắt đầu đối thoại. Chúng tôi không biết họ yêu cầu gì, chúng tôi cần tìm hiểu có thể làm gì để đạt kết quả tốt nhất",  Reuters  dẫn lời ông nói.Trong cuộc gặp người thân những người Malaysia đang bị kẹt tại Triều Tiên, ông Anifah cho hay Bộ Ngoại giao đang liên lạc với chính phủ Triều Tiên thông qua đại sứ quán nước này tại Kuala Lumpur. Phía Triều Tiên đảm bảo tất cả 9 người Malaysia vẫn an toàn.Quan hệ giữa Malaysia và Triều Tiên leo thang căng thẳng sau khi n gười đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu với tên Kim Chol sáng 13/2 bị hai phụ nữ sát hại tại sân bay Kuala Lumpur. Hàn Quốc và Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính chưa hoàn tất.  Triều Tiên không xác nhận nạn nhân là Kim Jong-nam, cho biết người bị giết tên là Kim Chol như trong hộ chiếu, "không phải bất cứ cái tên nào khác".Thủ tướng Malaysia cáo buộc Triều Tiên sát hại công dân. Hai nước đã trục xuất đại sứ của nhau và cấm công dân hai bên hồi hương.Trọng Giáp