Liên Hợp Quốc cảnh báo về khủng hoảng nhân đạo lớn nhất thế giớiLiên Hợp Quốc cho biết khoảng 20 triệu người ở châu Phi đang cần viện trợ khẩn cấp để thoát khỏi nạn đói và bệnh dịch, trong cuộc khủng hoảng nhân đạo lớn nhất suốt hơn 70 năm qua.Trưởng bộ phận Nhân đạo của Liên Hợp Quốc Stephen O'Brien hôm nay kêu gọi thế giới chung tay cứu giúp hàng triệu người dân ở 4 quốc gia Kenya, Yemen, Nam Sudan và Somalia đang phải đối mặt với nạn đói và bệnh dịch, theo  CNN ."Chúng ta đang phải đối mặt với khủng hoảng nhân đạo lớn nhất kể từ khi Liên Hợp Quốc ra đời. Hơn 20 triệu người tại 4 quốc gia này đang đối mặt với tình trạng thiếu lương thực. Nếu không có nỗ lực chung của toàn cầu, người dân sẽ chết đói", ông  O'Brien nhấn mạnh.Theo Liên Hợp Quốc, t ại Somalia, hơn 6 triệu người đang cần hỗ trợ lượng thực, chiếm hơn một nửa dân số nước này. Tình trạng hạn hán, nạn đói và sự xuất hiện của nhóm khủng bố Al-Shabaab đã đẩy đất nước và người dân rơi vào hoàn cảnh tuyệt vọng"Tình hình ở Somalia đang rất nguy cấp. Người dân đang chết vì đói và khát. Nhóm khủng bố Al-Shabaab đã phong tỏa các con đường, nên không thể cứu trợ, trong khi đó bọn chúng tiếp tục cướp lương thực",  Noor Ibrahim, một người dân phải rời nhà để tìm kiếm sự giúp đỡ cho biết.Tại nước láng giềng Kenya, hơn 2,7 triệu người đang trong tình trạng thiếu lương thực và con số này có thể tăng thêm 4 triệu người vào tháng tới. Hơn 14 triệu người ở Nam Sudan và Yemen rơi vào hoàn cảnh tương tự.Liên Hợp Quốc khẳng định đang triển khai nhiều chiến dịch kêu gọi hỗ trợ các nước này với số tiền lên đến hàng trăm triệu USD.Nguyễn Hoàng