Hành trình biểu tình đòi phế truất tổng thống của thanh niên Hàn QuốcCác cuộc biểu tình phản đối Park Geun-hye diễn ra mỗi cuối tuần ở Seoul trong vài tháng đã thu hút lượng người tham gia kỷ lục.Đêm ngày 3/12, Joseph Kim đi bộ về căn hộ của mình tại khu Mapo, Seoul sau một ngày dài biểu tình. Cuộc biểu tình hàng tuần phản đối Tổng thống Park Geun-hye đã dần trở thành thói quen thay thế thú vui đi chơi với bạn bè hoặc đọc về chính trị Hàn Quốc trên mạng của Kim, dù anh thừa nhận chân mình nhiều khi tê dại khi phải đứng bên ngoài trời lạnh trong nhiều giờ, theo  CS Monitor .Kim, ngoài 20 tuổi, đã liên tục tham dự các cuộc biểu tình ở trung tâm thành phố Seoul. "Tôi cảm thấy như tôi đang có mặt trong lịch sử, tôi nhìn thấy giây phút trở thành lịch sử".Phong trào biểu tình chống bà Park bắt đầu vào ngày 29/10, khi hơn 10.000 người đi bộ tới Nhà Xanh – nơi ở của tổng thống - sau khi tổ chức một buổi thắp nến ở gần tòa thị chính. 4 ngày trước đó, bà Park đã thừa nhận trên truyền hình rằng bà đã để cho người bạn lâu năm, Choi Soon-sil, biên tập bản thảo các bài phát biểu của bà. Đó là sự khởi đầu của bê bối lớn nhất mà Hàn Quốc từng biết đến, và bắt đầu cho dấu chấm hết sự nghiệp chính trị của nữ tổng thống.Park Geun-hye xin lỗi vì bê bối trên truyền hìnhTrong những tuần tiếp theo, vụ bê bối ngày càng trầm trọng với những cáo buộc lạm dụng quyền lực, nạn con ông cháu cha, cưỡng ép doanh nghiệp và tham nhũng. Quy mô các cuộc biểu tình ngày càng gia tăng khi càng nhiều bê bối bị hé lộ. Hàng chục nghìn người lên các chuyến xe buýt từ các thành phố phía nam như Busan và Ulsan hay đi máy bay từ đảo Jeju đến Seoul để tham gia.Các nhà tổ chức ước tính 200.000 người đã tập trung tại thành phố Seoul vào thứ bảy đầu tiên của tháng 11. Một tuần sau, một triệu người xuất hiện. Con số này giảm xuống còn 500.000 người vào ngày 19/11, các nhà tổ chức cho rằng nguyên nhân là có cuộc biểu tình trùng lặp. Sự kiện vào ngày thứ 7 tuần sau đó đã thu hút 1,5 triệu người.Cuộc biểu tình vào ngày 3/12 có cảm giác như một lễ hội âm nhạc. Một số nghệ sĩ nổi tiếng của Hàn Quốc biểu diễn trong sự kiện, nhiều người bán rong chả cá và xiên thịt nướng. Tuy nhiên, những tiếng hô hào kêu gọi bà Park từ chức hay phế truất và thậm chí bắt giữ nữ tổng thống là nhắc nhở liên tục về lý do chính khiến mọi người ở đó."Thật ngạc nhiên là có hàng triệu người ở đây và chúng tôi đang thể hiện tiếng nói của chúng tôi bằng một cách hòa bình".Cuộc biểu tình đêm đó là cuộc biểu tình lớn nhất ở Hàn Quốc, với con số kỷ lục 1,7 triệu người. Sự phẫn nộ của công chúng đã tăng lên. Trong khi bà Park vẫn bảo vệ mình trước các cáo buộc, các nhà lập pháp đối lập đã sớm có được sự ủng hộ mà họ cần để tổ chức bỏ phiếu luận tội bà.Cuộc biểu tình ngày 3/12Kim Sun-Chul, giảng viên tại Đại học Emory ở Atlanta, đã về Seoul vào tháng 9 và tham gia vào hầu hết cuộc biểu tình. Ông rất ngạc nhiên khi thấy những cuộc biểu tình diễn ra bình yên như vậy, nhưng ông cũng chỉ ra một yếu tố khác: giới chức Hàn Quốc, đặc biệt là lực lượng cảnh sát, đã rất khoan dung và kiên nhẫn.Không chỉ vậy, Tòa án Hành chính Seoul còn cho phép người biểu tình di chuyển gần Nhà Xanh. Ngày 3/12, người biểu tình được phép đứng cách Nhà Xanh 100 m, khoảnh cách gần nhất từng có. Kim nói rằng quy mô của cuộc biểu tình kết hợp với sự ủng hộ sụt giảm dành cho bà Park đã khiến cả hai bên người biểu tình và cảnh sát không xảy ra bạo lực.Ngày 8/2, một ngày trước khi quốc hội Hàn Quốc bỏ phiếu luận tội tổng thống, Kim đi ăn tối tại một nhà hàng thịt nướng, anh tỏ ra lạc quan về tương lai đất nước mình nhưng vẫn rất thận trọng."Tôi cảm thấy như tôi đang đứng ngoài trời lúc bình minh", Kim nói. "Tôi biết mặt trời sẽ mọc, nhưng tôi không biết thời tiết sẽ như thế nào"."Sau những cuộc biểu tình, tôi trở nên lạc quan hơn", anh nói. "Nhưng vì sắp có cuộc bầu cử mới, tôi cũng lo lắng rằng không có gì thay đổi. Tôi đã mất lòng tin vào chính phủ trong 10 năm qua".Ngày 9/2, các nhà lập pháp Hàn Quốc bỏ phiếu, ra quyết định luận tội bà Park. Ngày hôm đó, Kim cùng 10.000 người khác cũng đứng ngoài tòa nhà quốc hội Hàn Quốc để chờ đợi khoảnh khắc này.Ngày 10/3, Tòa án Hiến pháp Hàn Quốc ủng hộ việc luận tội bà Park. Nữ tổng thống bị phế truất và một cuộc bầu cử tìm người kế nhiệm phải được tổ chức trong vòng 60 ngày."Tôi cảm thấy như mùa xuân đang đến", Kim nói khi quyết định của tòa án được thông báo. Mặc dù Kim vẫn không chắc chắn về tương lai, điều đó cũng không ngăn anh thấy thích thú vào thời điểm này. "Thật ngọt ngào!", Kim nói.Phương Vũ