Thổ Nhĩ Kỳ phong toả đại sứ quán và lãnh sự quán Hà LanNhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ đã phong toả đại sứ quán và tổng lãnh sự quán Hà Lan ở nước này, đáp trả việc Amsterdam cấm cửa máy bay chở ngoại trưởng.Cùng với việc phong toả các cơ quan ngoại giao của Hà Lan, Thổ Nhĩ Kỳ còn chặn nhà riêng của đại sứ, đại biện cùng tổng lãnh sự Hà Lan,  Guardian  hôm qua đưa tin.Những động thái này của Thổ Nhĩ Kỳ nhằm thể hiện phản ứng khi Hà Lan ngăn không cho máy bay chở Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ đến  Rotterdam. Ông  Mevlut Cavusoglu  hôm 10/3 bay đến thành phố này để dự cuộc mít tinh ủng hộ kế hoạch gia tăng quyền hạn của Tổng thống  Tayyip Erdogan. Ankara tháng sau sẽ tổ chức cuộc trưng cầu dân ý về sửa đổi Hiến pháp.Một nhóm người Thổ Nhĩ Kỳ đã mang cờ đến biểu tình trước lãnh sự quán Hà Lan tại Istanbul để phản đối.Hà Lan đang trong chiến dịch tranh cử căng thẳng, khi vấn đề nhập cư trở thành chủ đề tranh luận nóng bỏng. Do đó Amsterdam lo ngại việc Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ đến có thể gây xáo trộn.Fatma Betul Sayan Kaya,  Bộ trưởng phụ trách các vấn đề gia đình của Thổ Nhĩ Kỳ cũng bị cảnh sát Hà Lan ngăn đến Tổng lãnh sự quán Thổ Nhĩ Kỳ ở  Rotterdam, theo  NOS News .Ông  Cavusoglu hôm qua cho biết có thể bay đến Hà Lan bất chấp cuộc biểu tình bị huỷ bỏ, ông cũng có thể xuất hiện ở tổng lãnh sự quán Thổ Nhĩ Kỳ, như đã từng làm khi quan chức ở  Hamburg, Đức, ngăn ông phát biểu trong cuộc mít tinh tuần trước."Nếu tôi đi thì căng thẳng sẽ gia tăng, hãy để thế. Việc làm của tôi gây thiệt hại gì đến họ? Tôi là ngoại trưởng và tôi có thể đến bất cứ đâu tôi muốn", ông Cavusoglu nói với  CNN .Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ đã chỉ trích Hà Lan ngăn máy bay của ông  Cavusoglu, cảnh báo việc này sẽ "gây nên những vấn đề nghiêm trọng về ngoại giao, chính trị, kinh tế và các lĩnh vực khác". Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ  chiều qua cho biết không muốn Đại sứ Hà Lan tại nước này, người đang trên đường về nước, quay trở lại "trong một khoảng thời gian".Một vài thành phố ở châu Âu đã ngăn các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ tham gia các cuộc biểu tình khuyến khích người dân Thổ Nhĩ Kỳ ở nước ngoài bỏ phiếu cho cuộc trưng cầu dân ý.