Mật vụ Mỹ bắt thanh niên gốc Á đột nhập nơi ở của TrumpJonathan Tuan-Anh Tran, 26 tuổi, đã bị bắt giữ khi đi sâu vào khuôn viên Nhà Trắng, mang theo một lá thư gửi Tổng thống Mỹ Donald Trump.Tran hôm qua bị bắt khi vượt rào Nhà Trắng lúc nửa đêm, mang theo hai bình xịt hơi cay hiệu Mace và một lá thư gửi ông Trump về  "những kẻ tấn công mạng người Nga",  Washington Post  dẫn tin từ toà án cho hay.Người này đến từ  Milpitas,  bang California, đã đến gần khu nhà ở của tổng thống, cách bờ rào gần 200 m.  Khi bị phát hiện  lúc 23h38, Tran nói "Tôi là bạn của tổng thống, tôi có một cuộc hẹn". Trong ba lô của anh ta còn có laptop Apple, hộ chiếu Mỹ và một cuốn sách của Trump.Tổng thống Trump, người có mặt ở Nhà Trắng khi đó, ca ngợi mật vụ Mỹ đã kịp thời bắt giữ kẻ đột nhập, cho rằng Tran "có vấn đề".  Mật vụ Mỹ từ chối trả lời câu hỏi làm sao Tran đi sâu vào Nhà Trắng, cho hay vụ việc đang được điều tra.Một thẩm phán toà cấp cao ở DC đã ra yêu cầu giam giữ Tran với cáo buộc xâm phạm khu vực bị cấm khi mang theo vũ khí nguy hiểm. Tran dự kiến phải ra toà liên bang vào đầu tuần tới, đối diện mức án 10 năm tù nếu bị kết án.Khánh Lynh