Lệnh phế truất tổng thống tác động gì tới Hàn Quốc?Việc phế truất Park Geun-hye có thể mở ra triển vọng tươi sáng cho kinh tế Hàn Quốc, đồng thời đặt ra vấn đề sửa đổi hiến pháp để ngăn tổng thống lạm quyền.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm nay bị phế truất vì bê bối tham nhũng liên quan đến bạn thân và các doanh nghiệp lớn. Cuộc bầu cử tổng thống kế nhiệm sẽ diễn ra trong vòng 60 ngày tới."Tình trạng tê liệt chính trị của Hàn Quốc có thể kết thúc, vì đất nước sẽ nhanh chóng tiến hành cuộc bầu cử chọn lãnh đạo mới", John Delury, giáo sư của Đại học Yonsei, nói, theo  Reuters ."Quyết định của tòa đã nêu bật một vấn đề, đó là điều xảy ra khi quyền lực tập trung quá nhiều vào tay một tổng thống. Để không lặp lại sự kiện đáng tiếc này, cần phải thay đổi hệ thống hiện tại và đưa ra các biện pháp để phòng tránh việc đó. Tôi nghĩ là Hàn Quốc sẽ phải thảo luận nhiều về việc sửa đổi hiến pháp hơn là tìm kiếm người kế nhiệm", Shin Yul, giảng viên khoa học chính trị tại Đại học Myongji, Seoul, đánh giá.Kim Man-heum, giám đốc Học viện Chính trị và Lãnh đạo Hàn Quốc cũng có đồng quan điểm. "Hàn Quốc cần phải sửa đổi hệ thống chính trị của mình. Cần có hệ thống kiểm soát và cân bằng để ngăn chặn các chính trị gia vô trách nhiệm lạm dụng quyền lực. Hàn Quốc cần phải xem xét sửa đổi hiến pháp để ngăn chặn những sự kiện chính trị tương tự trong tương lai".Người ủng hộ bà Park đụng độ cảnh sát sau khi bà bị phế truấtSau khi bà Park bị phế truất, đồng won của Hàn Quốc đã tăng hơn 0,2% so với USD. Kim Hyun-su, giám đốc công ty quản lý tài sản IBK tại Hàn Quốc, cho rằng kinh tế Hàn Quốc sẽ được cải thiện sau sự kiện này."Thị trường chứng khoán sẽ ổn định hơn. Mọi thứ sẽ có trật tự và diễn biến theo hướng tích cực. Ngay cả khi các tập đoàn lớn bị trừng phạt pháp lý thì họ cũng sẽ đi theo hướng tích cực hơn so với hiện tại", ông nói."Việc phế truất bà Park và chọn tổng thống mới mở ra triển vọng tăng trưởng ngắn hạn. Tâm lý thị trường vốn bị tổn hại nghiêm trọng bởi bê bối chính trị sẽ được vực dậy, giúp mở đường cho kích thích tài chính", nhà kinh tế Krystal Tan ở Singapore, nói. Tuy nhiên, chuyên gia này cũng đánh giá rằng sẽ không có sự phục hồi quá mạnh mẽ.Andy Ji, nhà chiến lược tại Ngân hàng Thương mại Australia ở Singapore, cho rằng phán quyết này đã được nhiều người dự đoán từ trước nhưng sự ổn định không thể trở lại ngay lập tức."Việc Hàn Quốc và Mỹ cho triển khai  Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD)  tiếp tục gây ra căng thẳng giữa Hàn Quốc và Trung Quốc, đối tác thương mại lớn nhất của nước này. Ngay cả trong chính trị, sự bất định vẫn sẽ tiếp tục khi một cuộc bầu cử mới được tiến hành", Ji nhận xét."Hàn Quốc xứng đáng được khen ngợi vì cách giải quyết cuộc khủng hoảng này, mọi nền dân chủ đều có những bê bối và khủng hoảng. Trong 6 tháng qua, người Hàn Quốc đã giải quyết vấn đề này một cách hợp lý", Robert Kelly, giáo sư tại Đại học Quốc gia Busan, đánh giá."Họ giải quyết đúng theo hiến pháp, biểu tình đường phố trong hòa bình, không ai bị thương, không có tài sản bị phá hoại. Người Hàn Quốc đã cho thế giới thấy một cuộc phế truất hòa bình hoàn tất như thế nào", ông nói thêm.Phương Vũ