Cướp nhẫn kim cương hơn nửa triệu đô giữa ban ngày ở Hong KongMột chiếc nhẫn kim cương trị giá 640.000 USD bị một kẻ che mặt cướp giữa ban ngày tại một trong những khu mua sắm sầm uất nhất Hong Kong. Thông tin ban đầu cho thấy chiếc nhẫn bị cướp là vật đắt tiền nhất trong quầy trưng bày, một nguồn tin cảnh sát nói với  SCMP .Phát biểu tại cuộc họp báo được truyền trực tiếp trên Facebook,  Lam Chi-yuen, chánh thanh tra cảnh sát quận Yau Tsim, cho biết nghi phạm là một người đàn ông cao khoảng 1,8 m, vóc dáng khoẻ mạnh.Lam cho biết người đàn ông dùng cây búa dài 53 cm để đập vỡ kính. Người này chạy vào ngõ, vào nhà vệ sinh, vứt các quần áo đang mặc và thay đồ trước khi bỏ trốn, Lam nói. Video được đăng lên mạng dường như cho thấy kẻ cướp chỉ mất 7 giây để lấy nhẫn.Phát ngôn viên chuỗi cửa hàng trang sức 3D-Gold cho biết đây là vụ cướp đầu tiên tại chi nhánh ở Tsim Sha Tsui kể từ khi tiệm khai trương năm 2011. Bà nói thêm đây là chiếc nhẫn kim cương 6,6 carat.Trọng Giáp