Mỹ từng chặn Trung Quốc xây đảo nhân tạo ở bãi cạn ScarboroughTrung Quốc tháng 6 năm ngoái định xây dựng trên bãi cạn Scarborough nhưng Mỹ đã chặn được kế hoạch này. " Chúng tôi nhận được báo cáo của người Mỹ rằng các sà lan đã chở đất và vật liệu xây dựng tới bãi cạn  Scarborough. Nhưng tôi nghĩ, người Mỹ đã nói với người Trung Quốc: 'Đừng làm thế'. Vì lý do nào đó, người Trung Quốc đã dừng lại",  Rappler  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Philippines  Delfin Lorenzana hôm 9/3 nói.Lorenzana cho biết Mỹ có các kênh liên lạc với Trung Quốc, cho phép hai nước này thảo luận về các diễn biến trong khu vực.Báo  SCMP  dẫn một nguồn tin giấu tên thân cận với Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc hồi tháng 4 năm ngoái đưa tin Trung Quốc lên kế hoạch lập tiền đồn trên bãi cạn  Scarborough.Manila công khai phản đối sự hiện diện của tàu Trung Quốc gần bãi cạn tranh chấp ngoài khơi bờ biển tỉnh Zambales, kể cả khi nước này khi đó đang thiết lập mối quan hệ nồng ấm hơn với siêu cường quân sự châu Á.Trọng Giáp