Bị Trung Quốc gây sức ép, tàu du lịch, máy bay cắt chuyến tới Hàn QuốcSức ép của Trung Quốc lên các công ty du lịch buộc các hãng hàng không, tàu biển cắt các tuyến tới Hàn Quốc, do mâu thuẫn về việc Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tại bán đảo Triều Tiên. China Eastern Airlines và  Spring Airlines dừng cung cấp các chuyến bay trên trang web của hãng, giữa thành phố Ninh Ba của Trung Quốc và đảo du lịch Jeju của Hàn Quốc từ tuần tới.Hãng hàng không Eastar Jet của Hàn Quốc cũng dừng các chuyến bay giữa thành phố  Cheongju và đảo Jeju với nhiều thành phố Trung Quốc như Ninh Ba, Tấn Giang và Cáp Nhĩ Tân.Động thái diễn ra sau khi các công ty vận hành tàu du lịch  Costa Cruises của  Carnival Corp  và  Royal Caribbean Cruises cắt các tuyến thăm Hàn Quốc của tàu Trung Quốc.  Royal Caribbean viện dẫn "các diễn biến gần đây liên quan đến tình hình ở Hàn Quốc", theo  Reuters .Một tài liệu nội bộ của chính phủ Hàn Quốc mà Reuters xem được cho thấy chính phủ Trung Quốc ra chỉ thị "7 điểm" với các công ty du lịch nhằm cắt ngắn hoặc cấm các chuyến đi tới Hàn Quốc. Chỉ thị bao gồm lệnh cấm các nhóm du lịch thăm Hàn Quốc từ ngày 15/3, các tàu du lịch không được phép đậu tại cảng Hàn Quốc và cảnh báo những người vi phạm sẽ bị "trừng phạt nghiêm khắc".Reuters không thể tiếp cận ngay lập tức cơ quan quản lý du lịch Trung Quốc để yêu cầu bình luận. Các hãng  China Eastern và Spring Airlines không hồi đáp yêu cầu bình luận.Mỹ đã đưa hai bệ phóng tên lửa trong hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tới Hàn Quốc hôm 7/3, trước khi triển khai radar cùng thiết bị điều khiển và hỗ trợ tới đây. Hàn Quốc và Mỹ có kế hoạch triển khai THAAD tới bán đảo Triều Tiên trong năm nay để đối phó với mối đe dọa tên lửa từ Bình Nhưỡng. Tuy nhiên Bắc Kinh phản ứng giận dữ, cho rằng Hàn Quốc đang phạm sai lầm, làm xói mòn an ninh Trung Quốc.Trọng Giáp