Việt Nam quan ngại vụ phóng thử tên lửa đạn đạo của Triều TiênViệt Nam cho rằng Triều Tiên thử 4 tên lửa đạn đạo đầu tuần này vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đồng thời kêu gọi các nước hành động mang tính xây dựng, đóng góp cho ổn định khu vực. "Việt Nam hết sức quan ngại trước việc Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên tiến hành phóng thử các tên lửa đạn đạo ngày 6/3, vi phạm các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc",  Lê Hải Bình, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam, hôm nay cho biết.Người phát ngôn tuyên bố Việt Nam ủng hộ mọi nỗ lực thúc đẩy đối thoại và duy trì hòa bình, ổn định, thực hiện phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên."Việt Nam đề nghị các nước hành động mang tính xây dựng, đóng góp thiết thực vào việc duy trì hòa bình, an ninh và ổn định của khu vực và thế giới, nghiêm túc tuân thủ các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc", ông Bình cho biết thêm.Triều Tiên phóng đồng thời 4 tên lửa Hwasong về phía biển Nhật Bản trước sự chứng kiến của lãnh đạo Kim Jong-un, trong đó ba quả rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản. Vụ phóng thử được cho là nhằm đáp trả các cuộc tập trận chung thường niên Đại bàng Non giữa Mỹ và Hàn Quốc.  Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc lên án mạnh mẽ vụ phóng tên lửa của Triều Tiên, cho rằng Bình Nhưỡng "đang gia tăng hành động gây bất ổn".Theo  TTXVN