Cảnh sát Malaysia xác nhận người bị sát hại là Kim Jong-namCảnh sát Malaysia tuyên bố công dân Triều Tiên bị sát hại ở sân bay Kuala Lumpur chính là anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Ông  Khalid Abu Bakar, chánh thanh tra cảnh sát Malaysia, hôm nay cho biết người có tên  Kim Chol  trên hộ chiếu , thiệt mạng sau khi bị tấn công hôm 13/2 tại thủ đô Kuala Lumpur, chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un,  Reuters  đưa tin.Đây là lần đầu tiên cảnh sát Malaysia chính thức xác nhận danh tính của ông Kim Jong-nam kể từ khi xảy ra vụ tấn công ở sân bay Kuala Kumpur.  Tuy nhiên ông Bakar không cho biết quá trình nhận dạng thi thể ông Kim diễn ra như thế nào.Ông Kim Jong-nam bị  hai phụ nữ tấn công, nghi là bằng chất độc thần kinh VX, khi đang ở sảnh chờ sân bay Kuala Lumpur.  Camera an ninh cho thấy ông đã tới phòng y tế sân bay nhờ giúp đỡ và được đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi.Trước đó, khi giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia tin rằng nạn nhân thực chất là Kim Jong-nam, Triều Tiên đã phủ nhận việc này. Bình Nhưỡng chỉ xác nhận người thiệt mạng là  Kim Chol, chết vì trụy tim, đòi trao trả thi thể ông này và chỉ trích quá trình điều tra của cảnh sát Malaysia.Thủ tướng Malaysia hôm qua cáo buộc Triều Tiên sát hại công dân, trong bối cảnh quan hệ hai nước đang căng thẳng.  Hai nước đã trục xuất đại sứ và cấm công dân hai bên hồi hương.Khánh Lynh