Người Hàn Quốc ăn thịt gà mừng Tổng thống bị phế truấtNhiều người Hàn Quốc hôm nay ăn thịt gà để ăn mừng việc bà Park Geun-hye mất chức tổng thống, một hành động với hàm ý châm biếm biệt danh mang tính xúc phạm bà.Một nhà hàng ở thành phố Jeonju cho biết họ sẽ giảm một nửa giá món burger gà vào hôm nay và ngày mai để mừng phán quyết. "Chúng tôi đã chuẩn bị gấp đôi số burger gà so với thường lệ và, ồ, chúng gần hết hàng",  Reuters  dẫn lời  Yu Yeung-sang, chủ nhà hàng  Eddis Kitchen, nói."Đầu gà" là một lời xúc phạm trong tiếng Hàn Quốc, có nghĩa là kẻ ngốc. Trước khi bê bối bị vỡ lở, những người phản đối bà Park đã gọi bà là "Gà Geun-hye", vừa là cách chơi chữ, bởi họ của bà vần với từ "gà" trong tiếng Hàn Quốc, vừa mang hàm ý chỉ trích về trí tuệ và lời nói khoa trương.Người dân reo hò khi toà án tuyên bố phế truất bà ParkTại Seoul, một bức ảnh chụp thực đơn tại quán cà phê của quốc hội gây sốt trên mạng xã hội, với món mỳ thường được ăn vào các dịp ăn mừng cho bữa trưa và món gà cho bữa tối."Tiệc mỳ" đang là từ khoá được nhiều người quan tâm trên Twitter, và sau khi toà ra phán quyết, một số người đăng ảnh gà rán. Các cổng thông tin Naver và Daum đăng gợi ý về các nhà hàng gà.Toà án Hiến pháp hôm nay buộc bà Park thôi chức do bê bối bạn thân can thiệp các vấn đề chính phủ và việc bòn rút tiền từ các công ty lớn của Hàn Quốc.  Bà Park trở thành tổng thống dân cử đầu tiên ở nước này bị buộc thôi chức. Một cuộc bầu cử tổng thống sẽ diễn ra trong vòng 60 ngày.Trọng Giáp