Tấn công bằng rìu tại ga tàu ĐứcÍt nhất 5 người bị thương trong một vụ tấn công bằng rìu ở ga tàu thành phố Duesseldorf, miền tây Đức. Nghi phạm 36 tuổi gặp vấn đề tâm lý, đã bị bắt và đang được điều trị tại bệnh viện, theo cảnh sát  Duesseldorf.Cảnh sát nói nghi phạm "tấn công loạn xạ mọi người". Một lượng lớn cảnh sát được triển khai đến khu vực để tìm thêm nghi phạm. Hoạt động đường sắt bị đình chỉ nhưng hiện đã được nối lại.Hiện chưa rõ mục tiêu tấn công nhưng cảnh sát không mô tả vụ việc liên quan đến khủng bố. Đức đang báo động cao độ trước các cuộc tấn công khủng bố. Một kẻ cực đoan lái xe tải vào đám đông tại chợ Giáng sinh ở Berlin tháng 12 năm ngoái làm 12 người chết.Trọng Giáp