Melania Trump lần đầu vượt mặt chồng về tỷ lệ ủng hộKhảo sát mới nhất cho thấy tỷ lệ ủng hộ đối với Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump tăng 16% kể từ khi chồng bà nhậm chức tổng thống. Cách đây hơn một năm, tỷ lệ ủng hộ dành cho cựu người mẫu gốc Slovenia chỉ là 24%, trong khi tỷ lệ không ủng hộ là 31% và có 23% chưa bao giờ biết đến bà. Hiện số người Mỹ nói rằng họ không biết đệ nhất phu nhân là ai chỉ chiếm 3%.Trong đảng Cộng hòa, có 86% nghị sĩ đánh giá tốt về bà Melania nhưng chỉ có 22% nghị sĩ Dân chủ có chung quan điểm.Cuộc thăm dò mới cũng cho thấy số đàn ông yêu mến vợ của Tổng thống Trump cao hơn phụ nữ ở tỷ lệ là 58% so với 46%. Số đàn ông dưới trình độ đại học ủng hộ bà Melania cũng cao hơn so với những người đã có bằng đại học.Trong khi đó, tỷ lệ ủng hộ ông Trump vẫn tiếp tục giảm. Theo một cuộc khảo sát toàn quốc được trường đại học  Quinnipiac  công bố vào cuối tháng hai, chỉ 38% người Mỹ tán thành với tổng thống còn 55% dân chúng bất đồng.Cuộc khảo sát về bà Melania được tiến hành từ ngày 1 đến 4/3 qua điện thoại với hơn 1.000 người Mỹ trưởng thành.Anh Ngọc