Mỹ theo dõi sát sau khi Tổng thống Hàn Quốc bị phế truấtĐại diện Nhà Trắng cho biết Mỹ sẽ theo dõi sát sao diễn biến chính trị ở Hàn Quốc sau khi Tổng thống Park Geun-hye mất chức."Chúng tôi tiếp tục theo dõi tình hình ở Hàn Quốc. Đó là vấn đề nội bộ và Mỹ không có quan điểm gì về kết quả cuộc bầu cử sắp tới. Nó phụ thuộc vào người dân Hàn Quốc và thể chế dân chủ để quyết định tương lai của đất nước họ",  Yonhap  hôm qua dẫn lời ông  Sean Spicer, phát ngôn viên Nhà Trắng, cho biết.Ông  Spicer nhắc đến diễn biến chính trị của Hàn Quốc sau khi Tổng thống  Park Geun-hye bị phế truất, tin rằng nước này phải có  cuộc bầu cử diễn ra trong vòng 60 ngày.Phát ngôn viên Nhà Trắng khẳng định Mỹ  sẽ tiếp tục là đồng minh vững chắc, là bạn và là đối tác của Hàn Quốc.  Ông Spicer cho hay  quyền tổng thống Hàn Quốc là người có mối quan hệ chặt chẽ với Mỹ.Bà Park hôm qua bị Toà án Hiến pháp phế truất do liên quan đến bê bối tham nhũng, b à cũng bị tước quyền miễn trừ của tổng thống và có thể bị truy tố.Ông Spicer cho biết thêm Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có buổi ăn trưa với Ngoại trưởng Mỹ  Rex Tillerson, người sẽ đến thăm Hàn Quốc, Nhật Bản và Trung Quốc vào tuần tới."Tôi biết chuyến thăm là một trong những chủ đề mà  Tổng thống và Ngoại trưởng thảo luận", ông Spicer nói.Khánh Lynh