Trung Quốc tham vọng lập hải quân 'hạng nhất'Quan chức hải quân Trung Quốc tuyên bố đang tăng tốc phát triển tàu khu trục, tăng cường tuần tra trên không, trên biển để có lực lượng hải quân mạnh.Trung Quốc đang tăng tốc phát triển hải quân, thêm tàu tuần dương, tàu khu trục và sẽ đẩy mạnh tuần tra trên biển, trên không, Vương Duy Minh (Wang Weiming), Phó tổng tham mưu trưởng hải quân Trung Quốc, tối qua nói với  Xinhua  bên lề cuộc họp thường niên của Đại hội đại biểu Nhân dân toàn quốc ở Bắc Kinh.Ông Vương cho biết Trung Quốc muốn tăng cường các cuộc tuần tra để đảm bảo lực lượng hải quân "hạng nhất" với trang bị vũ khí tốt nhất."Chúng tôi sẽ đánh chặn bất cứ máy bay nào xâm nhập và theo dõi toàn bộ tàu quân sự trong khu vực thuộc trách nhiệm. Các thủy thủ của chúng tôi sẽ luôn cảnh giác và sẵn sàng xử lý các trường hợp khẩn cấp vào bất cứ lúc nào", ông Vương nói.  Tàu sân bay do Trung Quốc tự đóng đang trong "trạng thái tốt" và chờ lắp đặt.Các chuyên gia quân sự dự đoán tàu sân bay thứ hai này sẽ đi vào hoạt động năm 2020, bên cạnh tàu sân bay Liêu Ninh.Lý Diên Minh (Li Yanming), chính ủy cơ quan phụ trách vũ khí của hải quân Trung Quốc, cho biết "hải quân hạng nhất cần được trang bị vũ khí hạng nhất".Ông Lý nói việc sản xuất vũ khí cho hải quân Trung Quốc cần "số lượng, chất lượng, tầm bắn, chức năng tốt hơn nữa".Trung Quốc công bố chi tiêu quốc phòng năm nay là 151,12 tỷ USD, tăng 7% so với năm ngoái. Mức này bằng 1/4 ngân sách quốc phòng Mỹ năm 2017, tuy nhiên giới quan sát cho rằng con số thực tế cao hơn.Giới quan sát cho rằng với việc Tổng thống Donald Trump cam kết phát triển ngành đóng tàu Mỹ và cách tiếp cận khó đoán của ông Trump trong các vấn đề nóng gồm Đài Loan, Biển Đông và biển Hoa Đông khiến Trung Quốc muốn thu hẹp khoảng cách với hải quân Mỹ.Văn Việt