Nga, Thổ Nhĩ Kỳ bình thường hóa quan hệ sau vụ Su-24 bị bắn hạTổng thống Nga và Thổ Nhĩ Kỳ thông báo "bình thường hóa" quan hệ giữa hai nước, vốn bị ảnh hưởng vì Ankara bắn hạ một phi cơ của Moscow năm 2015."Chúng tôi có thể thông báo hai nước đã trở lại con đường hợp tác nhiều tầng thực sự",  AFP  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu trong cuộc họp báo ngày 10/3, sau cuộc gặp với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan tại Điện Kremlin.Quan hệ Moscow - Ankara chạm đáy do Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ một máy bay Su-24 của Nga ở gần biên giới Syria tháng 11/2015, hành động Tổng thống Putin gọi là "cú đâm sau lưng". Hai nước sau đó dần hòa giải, đáng chú ý là cùng hợp tác tại Syria."Trong vài tháng qua, những bước đi chúng tôi cùng thực hiện giúp đóng lại khoảng trống trong quan hệ song phương", ông Erdogan nói. "Tôi tin quá trình bình thường hóa đã kết thúc. Chúng tôi không muốn dùng cụm từ này nữa".Ông Erdogan hy vọng Nga "dỡ bỏ hoàn toàn lệnh trừng phạt" áp đặt với Thổ Nhĩ Kỳ sau vụ bắn hạ Su-24.Ông chủ Điện Kremlin ca ngợi nỗ lực phối hợp ở Syria, cho rằng các hành động của Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran "giúp hạ thấp mức độ bạo lực" tại quốc gia này. Nga và Thổ Nhĩ Kỳ sẽ "tiếp tục hợp tác trong cuộc chiến chống khủng bố, đặc biệt là Nhà nước Hồi giáo (IS)".Như Tâm