Bé trai cáu kỉnh khi gặp Nữ hoàng AnhMột cậu bé 2 tuổi tỏ ra cáu kỉnh và không thích gặp Nữ hoàng Elizabeth II khi cùng bố mẹ dự lễ khánh thành một đài tưởng niệm ở London.Đoạn  video ghi lại cảnh tượng trên cho thấy trung sĩ Mark Lun, 29 tuổi cùng vợ là hạ sĩ Michelle Lun, 26 tuổi, đứng chờ để tặng hoa cho Nữ hoàng Elizabeth tại lễ khánh thành đài tưởng niệm những người từng phục vụ ở Iraq và Afghanistan.Con trai của họ, Alfie, 2 tuổi, rất hiếu động khi được mẹ bế trên tay. Cậu bé liên tục quẫy đạp rồi bất ngờ nổi cáu khi nữ hoàng mỉm cười tiến tới, sau đó tuột nhanh xuống đất.Khi Lun cố gắng bế con trai lên để gặp nữ hoàng, cậu bé từ chối rồi vươn tay ra để với lấy bó hoa mà bố vừa tặng cho bà."Thật không thể đoán trước được bọn trẻ, chúng tôi đã cố gắng hết sức. Thằng bé vẫn ngoan cho đến vài phút trước khi nữ hoàng tới",  The Sun  dẫn lời Lun nói sau đó.Đài tưởng niệm vừa được khánh thành nằm trong khu vườn bên cạnh sông Thames, được tạo thành từ hai tảng đá lớn tượng trưng cho Iraq và Afganistan, kết nối với nhau bằng một huân chương khổng lồ bằng đồng. Một mặt huân chương biểu trưng cho các đóng góp của quân đội, mặt còn lại tôn vinh sự đóng góp của các nhân viên dân sự và nhân đạo.Thủ tướng Anh Theresa May cùng những người tiền nhiệm John Major, David Cameron và Tony Blair cũng như các thành viên hoàng gia Anh có mặt tại sự kiện này.Thảo Phan