Con chết vì bị ép phá thai, bố hỏa thiêu xác trước nhà thông giaÔng bố Ấn Độ hỏa thiêu xác con trước cửa nhà thông gia, muốn họ phải chịu trách nhiệm vì đã ép con dâu phá thai thứ ba sau khi biết giới tính là nữ.Hàng trăm người dân đã tới xem ông Sunil Jadhav thiêu xác con tại Mhaisal, một ngôi làng nhỏ ở huyện Sangali, bang Maharashtra, miền đông Ấn Độ,  Mirror  hôm qua đưa tin.Sunil Jadhav, 50 tuổi, buộc tội ông bà thông gia phải chịu trách nhiệm về cái chết của Swati Jamdade, con gái ông, khi hai người biết cô mang thai thứ ba là nữ và đã ép con dâu phá thai.Thay vì tổ chức tang lễ cho con gái theo truyền thống, ông Sunil đã hỏa thiêu xác con trên đường ngoài nhà thông gia."Ai cũng muốn tổ chức lễ hỏa táng đúng cách cho người thân đã khuất để linh hồn họ được bình an. Nhưng chúng tôi biết rằng Swati sẽ không được an lòng chừng nào gia đình nhà chồng chưa bị đưa ra vành móng ngựa. Chúng tôi sẽ không dừng lại đến khi đòi được công lý cho em gái", Amar, anh trai của Swati, giải thích.Ông Sunil cho biết con rể luôn khao khát có con trai và đã tức giận khi vợ sinh hai con đầu đều là bé gái. Khi vợ sinh con gái thứ hai vào tháng 6/2015, anh ta đã khóc hàng giờ trong bệnh viện vì thất vọng. Ông Sunil cáo buộc con rể đã buộc vợ phải phá thai tại một phòng khám trong làng sau khi biết vợ mang thai bé gái nữa.Swati chết hôm 1/3, sau khi được Khidrapure, một lang băm phá thai chui. Người này và chồng của Swati đã bị bắt. Cảnh sát phát hiện có 19 bào thai bé gái trong phòng khám của  Khidrapure, tịch thu nhiều thiết bị đắt tiền. Y đã hành nghề phá thai chui trong 5 năm, với phí chẩn đoán giới tính là 300 USD một người và phí nạo phá thai là 750 USD một ca."Chúng tôi phát hiện có 19 bào thai nữ, con số thực có thể cao hơn. Chúng tôi không thể nêu chi tiết cho tới khi vụ điều tra kết thúc", phó cảnh sát trưởng Dhiral Patil cho biết.Tuy nhiên, ông Sunil muốn cả bố mẹ chồng của con gái cùng bị bắt vì đã giấu giếm sự thật về cái chết của cô. Họ đã nói với ông cô chết vì đột quỵ tim."Tôi sẽ đảm bảo những người liên quan tới cái chết của con gái tôi phải bị trừng phạt, để không còn ai chết oan giống con tôi", ông nói.Hồng Hạnh