Người ủng hộ bà Park Geun-hye đụng độ cảnh sát trên nóc xe buýtNgười ủng hộ Park Geun-hye đụng độ với cánh sát phía ngoài Tòa án Tối cao Hàn Quốc sau khi biết tin bà bị phế truất.Hàng trăm người biểu tình, cả ủng hộ và phản đối Park Geun-hye, sáng nay tập trung về phía ngoài Tòa án Tối cao Hàn Quốc. Cảnh sát đã phong tỏa khu vực này bằng các xe buýt, theo  Reuters .Sau khi tòa giữ nguyên quyết định luận tội của quốc hội, đồng nghĩa với việc Park bị phế truất, những người ủng hộ bà đã đụng độ với cảnh sát. Họ trèo lên nóc các xe buýt khi cảnh sát tìm cách kìm chế đám đông.Bà Park trở thành tổng thống dân cử đầu tiên tại Hàn Quốc bị phế truất. Hàn Quốc sẽ tổ chức bầu cử tổng thống trong vòng 60 ngày, theo hiến pháp, để tìm ra người lãnh đạo mới.Như Tâm