Trump chê hệ thống máy tính của CIA lỗi thờiTổng thống Mỹ Donald Trump tỏ ý lo ngại sâu sắc về việc thông tin tình báo tuyệt mật bị rò rỉ, cho rằng hệ thống máy tính CIA quá cũ kỹ.Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer hôm 9/3 cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump có "mối lo ngại nghiêm trọng" về việc thông tin tình báo tuyệt mật bị công khai, đồng thời cho rằng hệ thống máy tính của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) đã quá lỗi thời,  ABC News  đưa tin.Ông Spicer đưa ra thông tin trên sau khi WikiLeaks công bố hàng nghìn tài liệu mật mang tên "Vault 7" từ CIA, được cho là mô tả chi tiết về công cụ do thám mạng của cơ quan này. Vụ việc dự kiến được thảo luận tại cuộc họp giữa Tổng thống Trump và Giám đốc CIA Mike Pompeo.Nhà Trắng từ chối bình luận về nội dung các tài liệu. Tổng thống Trump cho rằng hệ thống của CIA cần được nâng cấp để bảo đảm an ninh, theo Spicer.Vault 7 được công bố ngày 7/3, ghi lại hoạt động do thám điện tử và tác chiến mạng của CIA. Theo người sáng lập WikiLeaks Julian Assange, Vault 7 là tập hợp tài liệu tình báo Mỹ đầy đủ nhất từng được công khai. Các tài liệu này được lập trong giai đoạn 2013-2016, bao gồm chi tiết tính năng phần mềm của CIA, như khả năng đột nhập TV thông minh và hệ điều hành của hầu hết các loại điện thoại thông minh, hệ điều hành máy tính thông dụng.Tử Quỳnh