Đảng của bà Park Geun-hye xin lỗi, mất vị trí cầm quyềnĐảng Hàn Quốc Tự do của cựu tổng thống Park Geun-hye xin lỗi vì không hoàn thành trách nhiệm và thông báo chấp nhận phán quyết từ Tòa án Tối cao."Đảng Hàn Quốc Tự do (LKP) khai sinh ra chính quyền Park Geun-hye",  Yonhap  dẫn lời In Myung-jin, lãnh đạo tạm thời của LKP, hôm nay nói. "Chúng tôi đã không hoàn thành nghĩa vụ là một đảng cầm quyền, không bảo vệ được vị thế và niềm kiêu hãnh của Hàn Quốc do người dân tạo nên".Tòa án Tối cao Hàn Quốc hôm nay giữ nguyên quyết định luận tội từ quốc hội đối với Park Geun-hye, phế truất bà khỏi vị trí tổng thống vì bê bối tham nhũng liên quan đến các doanh nghiệp lớn.LKP cho biết đảng tôn trọng, chấp nhận phán quyết từ tòa. Đảng xin chia sẻ trách nhiệm về những hậu quả và muốn gửi lời xin lỗi chân thành, theo In.Người biểu tình vui mừng khi bà Park Geun-hye bị phế truấtBà Park bị quốc hội luận tội và đình chỉ quyền lực ngày 9/12 với cáo buộc để người bạn thân Choi Soon-sil can thiệp vấn đề của nhà nước, thông đồng với Choi nhằm moi tiền từ các doanh nghiệp lớn và lơ là trách nhiệm trong vụ chìm phà năm 2014 làm hơn 300 người chết. Quyết định luận tội sau đó được chuyển lên Tòa án Tối cao xem xét và Thủ tướng Hwang Kyo-ahn trở thành quyền tổng thống.Với việc bà Park bị phế truất, Hàn Quốc dự kiến tổ chức bầu cử trong vòng 60 ngày tới. Ông Moon Jae-in, cựu lãnh đạo đảng Dân chủ, đang là ứng viên hàng đầu. Kết quả khảo sát Gallup từ ngày 6 đến 9/3 với hơn 1.000 người Hàn Quốc cho thấy ông Moon nhận được 32% ủng hộ.Như Tâm