Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye bị phế truấtTòa án Hiến pháp Hàn Quốc hôm nay ủng hộ việc luận tội Tổng thống Park Geun-hye, phế truất bà vì bê bối tham nhũng liên quan đến doanh nghiệp lớn.Quyết định được nhất trí khi tất cả 8 thẩm phán đều bỏ phiếu phế truất bà Park. Phán quyết được quyền chánh án tòa án tuyên đọc và truyền hình trực tiếp trên cả nước, theo  Yonhap.Một trong các luật sư của bà Park bày tỏ "rất lấy làm tiếc" về phán quyết, theo  AFP . Nhưng  Kwon Seong-dong, một nhà lập pháp, thành viên ủy ban truy tố của quốc hội, cho rằng phán quyết xác nhận "nền pháp quyền rằng tất cả mọi người, trong đó có tổng thống, đều bình đẳng trước pháp luật".Bà Park, 65 tuổi, trở thành tổng thống dân cử đầu tiên tại Hàn Quốc bị buộc thôi chức, theo  Reuters . Bà cũng bị tước quyền miễn trừ của tổng thống và có thể bị truy tố.  Nếu không bị luận tội, bà sẽ kết thúc nhiệm kỳ 5 năm vào tháng 2/2018.Cuộc bầu cử tổng thống sẽ diễn ra trong vòng 60 ngày tới, theo Hiến pháp. Nhiều người dự đoán sự kiện sẽ rơi vào ngày 9/5.Sau khi tòa ra phán quyết, phát ngôn viên đại sứ quán Mỹ tại Hàn Quốc cho hay Washington mong chờ có "mối quan hệ hữu ích" với tổng thống tiếp theo của Hàn Quốc. "Mỹ tiếp tục là một đồng minh, một người bạn, một đối tác vững chắc của Hàn Quốc", người phát ngôn nói. "Cuối cùng, đây là vấn đề trong nước, nhân dân Hàn Quốc quyết định tiến trình dân chủ của họ và chúng tôi tôn trọng các quyết định của họ".Mỹ có 28.500 binh sĩ đóng quân tại Hàn Quốc.Bê bối bị hé lộ hồi tháng 10 năm ngoái, khi xuất hiện thông tin bà Choi Sool-sil, người bạn lâu năm của bà Park, có ảnh hưởng đến tổng thống. Bà Choi hiện bị xét xử vì tội lạm quyền và gian lận.Tháng 12 năm ngoái, các nhà lập pháp bỏ phiếu luận tội bà Park với tỷ lệ 234 phiếu thuận, 56 phiếu chống, tước quyền hành pháp của bà. Kể từ đó, bà vẫn ở trong Phủ Tổng thống nhưng chủ yếu tránh mặt trước công chúng.Bà bị quốc hội luận tội với các cáo buộc để người bạn thân can thiệp vấn đề của nhà nước, thông đồng với bà này nhằm moi tiền từ các doanh nghiệp lớn và lơ là trách nhiệm trong vụ chìm phà năm 2014 làm hơn 300 người chết.Trong những tuần cuối cùng tại nhiệm của bà Park, những cuộc biểu tình lớn diễn ra, khi hàng trăm nghìn người Hàn Quốc, bất chấp giá lạnh, ra đường ở thủ đô Seoul, kêu gọi bà từ chức. Tuy nhiên, trong lời xin lỗi ngắn trên truyền hình, bà Park tuyên bố không có ý định từ chức.Trọng Giáp