Thanh niên Nhật chuộng hẹn hò ảo hơn quan hệ tình dụcThư giãn ở các quán cafe ôm ấp, hẹn hò với những cô gái ăn mặc như nhân vật hoạt hình hay mua vợ ảo là những lựa chọn ưa thích nhiều thanh niên Nhật Bản so với việc quan hệ tình dục thực sự.Giới trẻ ở quốc gia giàu thứ 4 thế giới đang thờ ơ với chuyện chăn gối hơn bao giờ hết. Một nghiên cứu mới cho thấy hơn 40% người độc thân trong độ tuổi 18-24 ở nước này vẫn còn trinh. Thực trạng đó đã giúp cho ngành công nghiệp dịch vụ thay thế các mối quan hệ thật nở rộ.Các cuộc hẹn hò diễn ra trong các câu lạc bộ, nơi những người độc thân có thể chi hàng trăm đô mỗi giờ để uống rượu và trò chuyện với một người đàn ông hay phụ nữ.Chuyện kết hôn không còn quan trọng khi chỉ cần trả hơn 2.000 USD là họ có vợ hay chồng ảo.  Công ty  Vinclu Inc đã sáng tạo ra một "người vợ" 3D có thể làm mọi thứ từ nhắc nhở cánh đàn ông mang theo ô vào buổi sáng hay nhắn tin cho họ trong ngày để tâm sự.Để đáp ứng nhu cầu về thể xác, người Nhật cũng có vô số lựa chọn, trong đó có loại hình giải trí rất phổ biến được gọi là "soapland". Ở đây, các khách hàng nam giới nằm trên một tấm đệm chống thấm nước, được một cô gái thoa xà bông khắp người rồi nằm lên và trượt. Quan hệ tình dục không bao gồm trong gói dịch vụ này.Những quán cafe ôm ấp cũng rất hút khách, nơi khách hàng chỉ cần hơn 30 USD là được người lạ ôm, ngủ cùng hoặc xoa bóp ở đầu. Ở những quán cafe hầu gái, các nhân viên nữ thường mặc trang phục gợi cảm và phục vụ khách như ông chủ hay tình nhân.Với hơn 70 USD, cánh mày râu có thể tận hưởng một giờ với các cô gái ăn mặc như nhân vật hoạt hình và nắm tay họ. Với 100 USD, một chiếc gối nhựa giả đùi của bạn gái để kê đầu là lựa chọn được nhiều người chú ý. Ngoài ra, có còn nhiều loại gối mang hình dạng phụ nữ hoặc đàn ông, thậm chí có cả cánh tay để ôm ấp.Trong khi đó, ngành công nghiệp khiêu dâm Nhật Bản cũng phát triển mạnh nhất thế giới. Các tạp chí, video hoạt hình, các trò chơi trực tuyến với những hình ảnh nhạy cảm tràn lan.30% phụ nữ và 15% nam giới độc thân ở độ tuổi 20-29 thừa nhận họ đã yêu một nhân vật trong phim hoạt hình hay trò chơi điện tử.Lý giải về việc thanh niên Nhật thích những mối quan hệ ảo hơn thật, giáo sư  Sharon Kinsella, giảng viên nghiên cứu Nhật Bản tại đại học  Manchester, Anh, cho rằng sự sụt giảm kinh tế khiến việc lập gia đình với người Nhật trở nên khó khăn."Người Nhật không lo lắng về điều này khi hẹn hò với người mà họ sẽ không cưới. Nhiều người độc thân mà tôi nói chuyện, nhất là phụ nữ, xem kết hôn như một dạng lao động", bà  Kinsella  nói.Theo khảo sát của Hội Kế hoạch hóa Gia đình Nhật Bản năm 2013, 45% nữ giới 16-24 tuổi nói rằng họ "không hứng thú hoặc coi nhẹ chuyện tình dục". 25% đàn ông có chung quan điểm này.Một phần ba những người dưới 30 tuổi chưa bao giờ hẹn hò và một phần tư số người 35-39 tuổi chưa bao giờ quan hệ. Điều này giải thích tại sao tỷ lệ sinh ở Nhật Bản xếp thứ 222 trên 224 quốc gia.Chính phủ Nhật Bản ước tính đến năm 2060, dân số nước này sẽ giảm từ 127 triệu xuống còn 87 triệu người, trong đó 40% là từ 65 tuổi trở lên. Doanh số bán các loại quần áo khiêu dâm cho người lớn ở Nhật Bản còn cao hơn so với bỉm trẻ em.Giáo sư  Masahiro Yamada, nhà xã hội học tại đại học Chuo, Tokyo, cảnh báo rằng tỷ lệ sinh thấp sẽ gây ra những tác động nghiêm trọng đến nền kinh tế nước này và hệ thống an sinh xã hội của Nhật Bản sẽ sụp đổ.Chính phủ Nhật Bản muốn người dân quan tâm đến quan hệ tình dục thực sự nhưng đó là một nhiệm vụ khó khăn. Một trong những vấn đề nan giải nhất là sự nổi lên của một thế hệ nam giới nhút nhát và không hứng thú với tình dục. Họ cũng không chấp nhận việc phụ nữ chủ động trong việc này.  Họ tin rằng việc hẹn hò ẩn chứa nhiều nguy cơ cả về thể xác lẫn tinh thần.Ai Aoyama, một nhà tư vấn tình cảm ở Tokyo, cho hay nhiều khách hàng của bà khó chịu khi bà chạm vào họ, hầu hết là đàn ông.Trong khi đó, hoạt động mại dâm lại phát triển mạnh. 37% đàn ông Nhật Bản từng mua dâm ít nhất một lần. Sự yêu thích đối với các nữ sinh cũng trở thành nỗi ám ảnh ở Nhật Bản.Ở Tokyo thậm chí có một con phố được gọi là Ngõ Nữ sinh, nơi có hàng chục quán cafe mà đàn ông trả tiền để nắm tay các nữ sinh mặc đồng phục. Có những cô gái mới 13 tuổi được trả tiền để đi dạo với những khách hàng nam trung tuổi.Anh Ngọc