Ứng viên tổng thống Pháp bị bắt vì thả ngực trần vận động tranh cửCindy Lee, một cựu vũ công thoát y, gây hỗn loạn đường phố Paris khi thả ngực trần đi vận động cho cuộc chạy đua vào chức tổng thống Pháp. Bà Lee, 52 tuổi, hôm 7/3 xuất hiện trên đường phố Paris chỉ trong chiếc quần màu đen mỏng manh che vòng 3 và khoác áo hờ trên vai, để lộ hoàn toàn bộ ngực lớn của mình.Ứng viên tổng thống của đảng  Pleasure đã phân phát các tờ rơi nhấn mạnh vấn nạn tham nhũng và sự thiếu minh bạch trong chính trường Pháp. Bà nói với những người qua đường rằng "hãy để bản thân bạn bị sự minh bạch quyến rũ", theo  Daily Star ."Chúng tôi ở đây để yêu cầu sự minh bạch trong vấn đề tham nhũng và bộ trang phục này thể hiện cho sự minh bạch", bà Lee nói, chỉ vào hai điểm nhạy cảm trên ngực đã được che đậy bằng những mảnh vải tua rua màu đỏ.Ngoài trò chuyện với báo giới, bà cũng chặn đường các tài xế motor và phân phát các tờ rơi in những cam kết với cử tri Pháp, trong đó có việc đầu tư tiền vào các dự án giúp người dân có đời sống tình dục trọn vẹn hơn.Tuy nhiên, sau chỉ vài phút gây chú ý, bà đã bị hơn 30 cảnh sát chống bạo động bắt giữ vì tưởng nhầm là một nhà hoạt động nữ quyền cực đoan.  Không nản lòng, ứng viên này thề sẽ tiếp tục cuộc chiến cho sự minh bạch của mình.Trước đây, cựu vũ công thoát y cũng từng nhiều lần gây xôn xao với các cuộc biểu tình hở hang.Dù là ứng viên tổng thống chính thức của đảng  Pleasure, bà Lee khó có khả năng có tên trên các phiếu bầu. Bà cần có sự ủng hộ từ 500 dân biểu để tham gia cuộc chạy đua với các đối thủ khác nhưng hiện vẫn chưa thuyết phục  được ai khi hạn chót cho chiến dịch vận động là tuần tới.Vòng đầu tiên của cuộc bầu cử tổng thống Pháp sẽ diễn ra vào ngày 23/4 tới. Nếu không ứng viên nào đạt được hơn 50% số phiếu bầu, hai ứng viên có tỷ lệ ủng hộ cao nhất sẽ đối đầu với nhau ở vòng hai vào ngày 7/5.Anh Ngọc