Hai người thiệt mạng khi biểu tình ủng hộ bà Park Geun-hyeHai người thiệt mạng khi tham gia biểu tình phản đối Tòa án Hiến pháp Hàn Quốc phế truất chức tổng thống của bà Park Geun-hye. Một trong hai người thiệt mạng là ông Kim, 72 tuổi, được chuyển đến bệnh viện trong tình trạng chảy máu ở đầu do bị thương trong cuộc biểu tình phản đối Tòa án Hiến pháp hôm nay phế truất nữ Tổng thống Park Geun-hye, theo  Yonhap .Thông tin chi tiết về người thiệt mạng chưa được tiết lộ. Cảnh sát Hàn Quốc cho biết vụ việc đang được điều tra.Vài giờ sau khi Tòa án Hiến pháp phế truất chức vụ của bà Park, Tổng thống tạm quyền  Hwang Kyo-ahn ra tuyên bố ủng hộ phán quyết của tòa."Tôi tôn trọng phán quyết của Tòa án Hiến pháp. Chính quyền nên thực hiện các công việc của mình một cách ổn định và sắp xếp trật tự xã hội để ngăn chặn xung đột nội bộ", ông Hwang nói trong cuộc họp nội các. Ông Hwang từ thủ tướng trở thành tổng thống tạm quyền vào tháng 12/2016 sau khi bà Park bị quốc hội bỏ phiếu luận tội.Ông Hwang kêu gọi các bộ ngành liên quan mau chóng chuẩn bị cho cuộc bầu cử tổng thống sẽ được tổ chức trong 60 ngày tới.Bà Park, 65 tuổi, trở thành tổng thống dân cử đầu tiên tại Hàn Quốc bị buộc thôi chức. Bà cũng bị tước quyền miễn trừ của tổng thống và có thể bị truy tố. Nếu không bị luận tội, bà sẽ kết thúc nhiệm kỳ 5 năm vào tháng 2/2018.Văn Việt