Công nhân vệ sinh bới 8 tấn rác tìm nhẫn kim cương bị mấtMột nhóm công nhân vệ sinh ở Trung Quốc tìm thấy chiếc nhẫn cưới bị mất của một phụ nữ sau 3 giờ đào bới 8 tấn rác.Người phụ nữ tên Ren cho hay cô đánh rơi chiếc nhẫn kim cương 2 carat tại một tiệm làm đẹp ở thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang tối 3/3, theo  Global Times .Khi Ren phát hiện chiếc nhẫn biến mất, các nhân viên trong tiệm đã vô tình vứt nó vào thùng rác và mang đi đổ. 
	Chủ tiệm tên Zheng và các nhân viên ngay sau đó cùng Ren đến trạm tiếp nhận và xử lý rác thải địa phương để xin giúp tìm lại chiếc nhẫn. 
	"Thật may mắn, khi họ đến, chỉ còn 20 phút nữa là số rác thải này sẽ được đem đi đốt", trưởng trạm xử lý rác, ông Huang, kể. 
	Một nhóm công nhân vệ sinh đã phải đổ số rác có khối lượng 8 tấn ra và  đào bới để tìm chiếc nhẫn. 
	Sau 3 giờ, một công nhân cuối cùng cũng tìm thấy món đồ này. Nhóm công nhân sau đó lại mất thêm 3 giờ để dọn dẹp đống rác. 
	Ông Huang gọi việc tìm ra chiếc nhẫn là "một phép màu" và cho hay những trường hợp như của Ren rất hiếm khi xảy ra.Anh Ngọc