Người phụ nữ nặng nhất thế giới giảm 100 kg sau khi phẫu thuậtMột phụ nữ Ai Cập 500 kg, được tin là người nặng nhất thế giới, vừa trải qua ca phẫu thuật giảm cân lần đầu tiên tại Ấn Độ. BBC  dẫn lời phát ngôn viên của bệnh viện Saifee tại thành phố Mumbai, Ấn Độ, cho hay  Eman Ahmed Abd El Aty, 36 tuổi, đã giảm được 100 kg.Ca phẫu thuật do một nhóm bác sĩ, trong đó đứng đầu là chuyên gia phẫu thuật béo phì  Muffazal Lakdawala, thực hiện. Aty  có thể giảm thêm nhiều cân trong những tháng tới."Chúng tôi đang cố gắng giúp cô ấy trở nên vừa vặn để bay trở lại Ai Cập sớm nhất có thể", thông cáo của bệnh viện cho biết thêm.Gia đình của Aty cho hay cô đã không thể rời khỏi nhà suốt 25 năm nay cho đến khi được hỗ trợ tới Ấn Độ hồi tháng một trên  máy bay thuê và di chuyển vào bệnh viện bằng cần cẩu.Lúc chào đời, cô nặng 5 kg và bị chẩn đoán mắc chứng phù voi. Lên 11 tuổi, Aty tăng cân nhanh chóng và bị đột quỵ khiến cô nằm liệt giường. Tuy nhiên, hồi cuối năm ngoái, bác sĩ  Lakdawala cho rằng Aty không phải mắc chứng phù voi mà bị bệnh phù nề bạch huyết liên quan tới béo phì khiến cơ thể bị phình to.Trước khi phẫu thuật, Aty nặng khoảng 500 kg và được xem là phụ nữ nặng nhất thế giới. Cô  hiện được mẹ và chị gái chăm sóc.Anh Ngọc