Con gái Kim Jong-nam có thể đã tách khỏi gia đình, sống ở Thụy SĩKim Sol-hui, con gái 19 tuổi của ông Kim Jong-nam, có thể đã tách khỏi gia đình và đang sống ở Thụy Sĩ.Gia đình ông Kim Jong-nam gồm người vợ Shin Jong-hui, con trai Kim Han-sol, con gái Kim Sol-hui qua Hong Kong, Đài Loan sau khi rời nhà ở Macau, Trung Quốc, tờ  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc hôm nay đưa tin. Báo dẫn nguồn tin riêng cho rằng Kim Han-sol và người thân đã qua Hà Lan để tới một quốc gia khác ẩn thân.Giới quan sát Hàn Quốc hiện chưa nắm được thông tin Kim Sol-hui có đi cùng mẹ và anh trai không, có thông tin Kim Sol-hui sống ở Thụy Sĩ nhưng chưa được kiểm chứng. Theo Chosun Ilbo, rằng Kim Sol-hui có thể đã tách khỏi mẹ và anh trai.Hôm 8/3, nhóm Cheollima Civil Defense (CCD) đăng video dài 40 giây lên YouTube, trong đó một thanh niên tự xưng là Kim Han-sol xác nhận người cha Kim Jong-nam bị giết. Tình báo Hàn Quốc sau đó khẳng định đó chính là Kim Han-sol.Thanh niên trong video và CCD đều cảm ơn Hà Lan, Trung Quốc, Mỹ và một quốc gia không muốn nêu tên đã giúp đỡ trong việc rời khỏi Macau. Chosun Ilbo phỏng đoán quốc gia được giấu tên là Hàn Quốc,  cho rằng nơi an toàn nhất với gia đình họ Kim là Mỹ.Về thông tin con trai ông Kim Jong-nam đang ở Đài Loan, cơ quan phụ trách di trú của hòn đảo xác nhận không có tên Kim Han-sol trong danh sách.Công dân Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao tên Kim Chol chết hôm 13/2 sau khi bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur, Malaysia. Giới chức Hàn Quốc và Malaysia tin rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Bình Nhưỡng đến nay chỉ khẳng định người chết có tên Kim Chol.Người xưng là Kim Han-sol xác nhận cha đã chếtVăn Việt