Hawaii kiện sắc lệnh cấm nhập cảnh mới của TrumpHawaii trở thành bang đầu tiên kiện sắc lệnh cấm nhập cảnh sửa đổi của Tổng thống Mỹ Donald Trump, cho rằng nó sẽ gây tổn hại đến cộng đồng Hồi giáo, ngành du lịch và các sinh viên nước ngoài.Các luật sư của bang hôm 8/3 nộp đơn kiện chính phủ Mỹ tại tòa án liên bang ở  Honolulu. "Hawaii đặc biệt ở chỗ bang không bao giờ phân biệt trong lịch sử và hiến pháp",  Reuters  dẫn lời  Douglas Chin,  Tổng chưởng lý bang,  cho biết.Văn phòng của ông cũng được đề nghị ra lệnh kiềm chế sắc lệnh tạm thời.  "20% người dân sinh ở nước ngoài, 100.000 không có quốc tịch Mỹ và 20% lực lượng lao động sinh tại nước ngoài", ông Chin nói.Hawaii cho rằng các trường đại học của bang sẽ chịu thiệt hại vì gặp khó khăn trong việc tuyển sinh. Nền kinh tế của hòn đảo cũng sẽ bị ảnh hưởng vì sụt giảm du lịch.Đây là đơn kiện đầu tiên đối với sắc lệnh mới này. Phiên xét xử sẽ diễn ra vào ngày 15/3, một ngày trước khi lệnh cấm mới có hiệu lực.Sắc lệnh sửa đổi được ông Trump ký đầu tuần này, trong đó dừng cấp thị thực mới cho người dân từ 6 nước có đa số dân theo đạo Hồi và tạm thời đình chỉ chương trình tị nạn của Mỹ. Nó không áp dụng với những người đã có thị thực.Trọng Giáp