Philippines tố tàu Trung Quốc xâm phạm lãnh hảiPhilippines tố các tàu khảo sát Trung Quốc đi vào vùng biển được Liên Hợp Quốc công nhận là lãnh hải của Manila và "rất quan ngại" về động thái này.Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana hôm nay cho biết các tàu khảo sát Trung Quốc được nhìn thấy gần Benham Rise, vùng lãnh thổ của Manila cách đảo chính Luzon 250 km về phía đông, trong năm 2016."Tôi đã ra lệnh cho hải quân, nếu thấy những tàu đó trong năm nay, hãy tiếp cận và buộc họ rời khỏi" Benham Rise,  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Lorenzana nói. "Điều rất đáng quan ngại là họ có một số tàu khảo sát hoạt động trong khu vực, có lúc ở một chỗ suốt một tháng như không làm gì. Tuy nhiên, chúng tôi tin rằng họ muốn khảo sát đáy biển".Khi được hỏi tại sao các tàu Trung Quốc lại khảo sát ở Benham Rise, Lorenzana trả lời ông nhận được thông tin họ "đang tìm chỗ để đặt tàu ngầm".Thông tin trên xuất hiện trong bối cảnh Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte muốn cải thiện quan hệ với Trung Quốc sau thời gian hai nước căng thẳng liên quan đến các tranh chấp trên Biển Đông.Benham Rise là bãi đất ngầm được cho là có trữ lượng lớn khoáng sản và khí tự nhiên. Năm 2012, Ủy ban về Ranh giới Thềm lục địa, Liên Hợp Quốc, thông qua chủ quyền không tranh cãi của Philippines đối với Benham Rise.Như Tâm