Đoàn tàu đặc biệt nghi chở Kim Jong-un thăm Trung QuốcMột quan chức cấp cao Triều Tiên được cho là đang thăm Trung Quốc, nhưng hiện chưa rõ đó có phải là nhà lãnh đạo Kim Jong-un hay không. Kyodo  dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết một đoàn tàu đặc biệt hôm qua có thể đã chở quan chức Triều Tiên đi qua thành phố biên giới Đan Đông ở Trung Quốc hôm qua.Trang tin  Daily NK  của Hàn Quốc cho rằng một tấm bảng được đặt ở ga tàu ở Đan Đông để ngăn mọi người nhìn thấy con tàu chạy qua cây cầu nối giữa thành phố Trung Quốc và thị trấn Sinuiju, Triều Tiên . Các khách sạn xung quanh cây cầu dừng nhận đặt các phòng hướng về phía Triều Tiên kể từ Chủ nhật, có thể nhằm ngăn người dân nhìn thấy tàu.  Việc điều tiết giao thông hôm nay được thắt chặt tại Bắc KinhCũng theo hãng thông tấn Nhật, một xe mang biển ngoại giao của Đại sứ quán Triều Tiên hôm nay xuất hiện tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh trong vòng vây an ninh được thắt chặt.Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao, nói tại họp báo bà không có thông tin về việc này. Truyền thông nhà nước Triều Tiên không đưa tin tức nào về chuyến đi.Nếu ông Kim thực sự đang thăm Trung Quốc, đây sẽ là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông kể từ khi trở thành lãnh đạo tối cao Triều Tiên năm 2011.Một số nguồn tin ngoại giao ở Bắc Kinh nghi ngờ liệu có phải chính ông Kim đang ở Trung Quốc hay không, bởi các xe tháp tùng không mang cờ Triều Tiên như theo thông lệ chuyến thăm của một nhà lãnh đạo nước ngoài. Quan chức có thể là ông Kim Yong-nam, chủ tịch quốc hội Triều Tiên, hoặc ông Choe Ryong-hae, quan chức quyền lực số hai, người được coi là cánh tay phải của ông Kim, các nguồn tin nói thêm.Ông Kim đang có kế hoạch gặp thượng đỉnh Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vào cuối tháng 4. Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng nhất trí gặp ông Kim vào tháng 5. Nhà lãnh đạo Triều Tiên chưa gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Trọng Giáp