Thanh niên bí ẩn xuất hiện tại sứ quán Triều Tiên ở MalaysiaCác phóng viên săn tin bên ngoài đại sứ quán Triều Tiên ở Malaysia ghi nhận một nam thanh niên bí ẩn xuất hiện lúc sáng nay. Chiếc ôtô chở một nam thanh niên tay cầm theo tài liệu vào đại sứ quán Triều Tiên tại Kuala Lumpur sáng nay, theo  China Press .Sau khi xe vào khuôn viên sứ quán, nam thanh niên trên xe mở hé cửa, nói điều gì đó với tài xế rồi tiếp tục ngồi trong xe. Gần một tiếng sau, người này vẫn không xuống xe.Tiếp đó, khi xe rời đại sứ quán, nam thanh niên ngồi ghế sau dùng một phong bì màu trắng che mặt, các phóng viên đeo bám ở ngoài đại sứ quán Triều Tiên không chụp ảnh, quay phim được mặt người này.12h30 hôm nay, Tham tán đại sứ quán Triều Tiên ở Malaysia Kim Yu-song quay lại trụ sở, cùng đi với ông có một phụ nữ, một bé gái khoảng hai đến ba tuổi.Cảnh sát Malaysia, một số người mang vũ trang, đã được bố trí bên ngoài đại sứ quán. Tuy nhiên, họ không ngăn xe rời khỏi hoặc đi vào tòa nhà.Thứ trưởng Quốc phòng Malaysia Nur Jazlan Mohamed hôm 7/3 nói rằng sứ quán Triều Tiên đã bị phong tỏa để giới chức Malaysia xác định được tất cả những người bên trong cơ sở.Quan hệ giữa Malaysia và Triều Tiên căng thẳng vì vụ việc công dân Triều Tiên bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. Giới chức Hàn Quốc và Malaysia cho rằng người này chính là Kim Jong-nam, anh của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Theo kết quả điều tra của Malaysia, nạn nhân tử vong do trúng chất độc thần kinh VX và có 8 nghi phạm Triều Tiên dính líu đến vụ giết người. Malaysia chỉ trích Triều Tiên không hợp tác để điều tra.Báo chí đứng kín cổng đại sứ quán Triều Tiên:Văn Việt