Giả trang cảnh sát, cướp container tiền ở sân bay Nam PhiMột nhóm cướp có vũ trang đã đóng giả cảnh sát và cuỗm đi các container tiền mặt được cho là chứa hàng triệu đô tại sân bay quốc tế thành phố Johannesburg, Nam Phi.T heo  BBC,  tối 7/3, những tên cướp đã sử dụng thẻ thông hành đặc biệt để lái xe vào khu vực cấm trong sân bay  OR Tambo ở Johannesburg và dường như biết chính xác nơi đặt các container đựn g tiền.Chúng sử dụng mộ t chiếc xe có bảng hiệu của "cảnh sát" và chặn các nhân viên an ninh của một công ty tư nhân đang làm nhiệm vụ bảo vệ số hàng hóa có giá trị trên."Không có nổ súng và không có báo cáo về người bị thương. Những tên cướp đã trốn thoát", công ty điều hành cảng hàng không  cho hay và  xác nhận về vụ cướp.Một nguồn tin cảnh sát nhận định v ụ cướp có dấu hiệu của tay trong, được dàn dựng giống "kịch bản phim Hollywood".Athlenda Mathe, phát ngôn viên cảnh sát, nói rằng bà không thể tiết lộ  " chính xác bao nhiêu tiền đã bị cướp " . Tuy nhiên, các nguồn tin cho hay con số có thể lên tới hàng triệu đô ở nhiều loại tiền tệ khác nhau.Sân bay OR Tambo đã chứng kiến một số vụ cướp hàng hóa có giá trị cao khác trong những năm gần đây. Hiện sân bay hoạt động bình thường và không có hành khách nào bị ảnh hưởng bởi vụ cướp.Thảo Phan