Ngoại trưởng Philippines mất chức vì nói dối về quốc tịch MỹTổng thống Philippines Rodrigo Duterte vừa chỉ định quyền ngoại trưởng, sau khi ông Perfecto Yasay bị sa thải vì nói dối về quốc tịch Mỹ.Ông Duterte bổ nhiệm thứ trưởng Ngoại giao  Enrique Manalo làm quyền ngoại trưởng,  Xinhua  dẫn lời phát ngôn viên  Ernesto Abella của Tổng thống Duterte cho biết.Ông  Manalo sẽ giữ chức vụ cho tới khi ông Duterte bổ nhiệm ngoại trưởng mới. "Manalo là một người làm nhiệm vụ chuyển giao xuất sắc và đã chịu trách nhiệm về nhiều vấn đề hàng đầu cùng ông Yasay", Abella cho hay. Manalo sẽ làm quyền ngoại trưởng cho tới tháng 5 hoặc 6.Ông Yasay mất chức ngoại trưởng vì nói dối trước Ủy ban Bổ nhiệm thuộc quốc hội về tình trạng quốc tịch Mỹ của ông. Ông từng bác bỏ việc xin quốc tịch Mỹ trong các phiên chất vấn trước. Nhưng trong phiên chất vấn cuối cùng của ủy ban hôm 8/3, Yasay xin lỗi vì "vô tình nói dối ủy ban" về vấn đề quốc tịch.Inquirer  dẫn các tài liệu cho thấy ông Yasay được nhận quốc tịch Mỹ năm 1986. Tài liệu cũng cho thấy ông chính thức từ bỏ quốc tịch này tại đại sứ quán Mỹ ở Manila hôm 28/6 năm ngoái, chỉ hai ngày trước khi ông Duterte bổ nhiệm ông làm lãnh đạo Bộ Ngoại giao. Ông dường như mới mất quốc tịch Mỹ vào tháng trước, Ramirez-Sato, thành viên Ủy ban Bổ nhiệm, hôm qua cho biết.Trọng Giáp