Vũ khí bí mật trên siêu tàu sân bay lớp Ford MỹVới khả năng vận chuyển gần 100 tấn vũ khí và máy bay trong vòng một phút, thang máy điện tử giúp tàu sân bay lớp Ford tăng cường đáng kể khả năng tác chiến.Phát biểu trước thủy thủ trên tàu sân bay USS Gerald R. Ford (CVN-78) hôm  2/3,  Tổng thống Mỹ Donald Trump tái khẳng định mục tiêu sở hữu 12 tàu sân bay, trong đó có hai tàu lớp Ford trị giá 12,9 tỷ USD.Đây là tàu sân bay mang nhiều đột phá về công nghệ, được trang bị nhiều hệ thống mới giúp giảm số lượng thủy thủ và chi phí vận hành. Tuy nhiên, bước tiến quan trọng nhất của CVN-78 là hệ thống thang máy cải tiến nằm sâu trong thân tàu, dùng để đưa vũ khí, trang bị và máy bay từ bên trong lên boong tàu, theo  National Interest .10 thang máy của tàu USS Gerald R. Ford có thể mang hơn 90,7 tấn vũ khí từ kho đạn lên khu vực chuẩn bị trên boong, tương đương với việc di chuyển 100 tấn hàng từ mặt đất lên nóc tòa nhà chọc trời lớn trong vòng một phút.Thang máy của USS Gerald R. Ford sử dụng các động cơ tuyến tính, thay thế những hệ thống sử dụng dây cáp và bánh xích cần nhiều nhân lực để vận hành và bảo dưỡng.Chuyên gia quân sự Michael Peck cho rằng hệ thống thang máy này có thể nâng khối lượng hàng hóa gấp đôi các thế hệ trước đó, trong khi quãng đường di chuyển dài gấp hơn ba lần. Việc tăng khả năng vận chuyển vũ khí và cắt giảm thời gian vận hành rất quan trọng, giúp tàu sân bay tăng số chuyến máy bay xuất kích trong khi vẫn bảo đảm lượng vũ khí trang bị. Đây là một trong số các ưu điểm nổi bật của  tàu sân bay lớp Ford  so với lớp Nimitz.Thành công bước đầu của hệ thống thang máy đã thúc đẩy nhà máy Newport News phát triển hệ thống thang máy chạy hoàn toàn bằng điện.Việc triển khai hệ thống này là một phần nỗ lực đóng các tàu sân bay sử dụng nhiều hệ thống điện hơn, trong đó điển hình là hệ thống phóng máy bay điện từ (EMALS), thay thế cho hệ thống phóng hơi nước. Tàu sân bay lớp Ford còn được tích hợp nhiều cảm biến, mạng lưới thông tin điện tử và máy tính hơn so với thế hệ tiền nhiệm.Lượng điện tiêu thụ của một tàu sân bay lớp Ford tương đương một thành phố nhỏ. Nhà đóng tàu đã phát triển mạng lưới phân phối điện có thể tạo điện áp tới 13.800 volt, gấp ba lần lượng điện trên tàu sân bay lớp Nimitz.Điện năng được truyền tải trên mạng lưới dài 3.048 km, thay thế cho các đường ống, van và máy móc có liên quan. Điều này giúp giảm thời gian bảo dưỡng, cũng như cho phép chỉ huy triển khai cảm biến và thiết bị điện tử ở một số nơi nguy hiểm, khó tiếp cận, thay vì điều thủy thủ thực hiện nhiệm vụ.Duy Sơn