IS đánh bom kép đám cưới ở Iraq, 26 người thiệt mạngHai phiến quân Nhà nước Hồi giáo hôm 8/3 kích nổ quả bom tại một đám cưới ở thành phố Tikrit, Iraq, khiến 26 người thiệt mạng và ít nhất 25 người bị thương.Lính đặc nhiệm Iraq truy quét phiến quân ISĐám cưới bị hai tay súng Nhà nước Hồi giáo (IS) đánh bom tự sát diễn ra ở làng Hajaj, gần thành phố Tikrit, Iraq, nơi có nhiều dân quân tham gia chiến dịch chống phiến quân,  BBC  hôm nay đưa tin.Tên đầu tiên kích nổ quả bom cài trong áo giữa đám đông đang nhảy múa, kẻ còn lại nhằm vào những người cứu hộ. Vụ việc khiến tổng cộng 26 người thiệt mạng và ít nhất 25 người bị thương, trong đó có nhiều trẻ em, người phát ngôn chính quyền địa phương cho hay.Đám cưới này tập hợp các thành viên thuộc một gia tộc phải bỏ chạy khỏi tỉnh Anbar, miền tây Iraq. Một số người trong gia tộc từng liên minh với bộ lạc chống IS ở quê nhà.IS bị đẩy khỏi Tikrit hồi giữa năm 2015, nhưng nhóm vẫn thực hiện nhiều cuộc tấn công trong nội đô và ngoại ô thành phố.Vụ tấn công xảy ra giữa lúc quân chính phủ đẩy mạnh chiến dịch giải phóng thành phố Mosul, thành trì lớn nhất IS còn nắm giữ tại Iraq. Đà tiến công của lực lượng chống IS đã bị giảm đáng kể từ thời điểm cuộc chiến lan sang khu vực đông dân cư phía tây Mosul.Tử Quỳnh