Nhiều nghi vấn về chỗ ở hiện tại của gia đình Kim Jong-namTruyền thông Nhật Bản, Malaysia, Hàn Quốc đưa tin khác nhau về nơi ở hiện tại của gia đình ông Kim Jong-nam.Gia đình ông Kim Jong-nam có thể đang ở Đài Loan, kênh truyền hình Nhật Bản  TBS  hôm nay dẫn nguồn một số tờ báo Hàn Quốc cho biết.Trong video dài 40 giây được tung lên mạng xã hội YouTube hôm qua, người xưng là Kim Han-sol, con trai ông Kim Jong-nam nói sau khi cha bị giết, gia đình họ Kim nhận được sự giúp đỡ của Hà Lan, Trung Quốc, Mỹ và một chính phủ giấu tên.Truyền thông Hàn Quốc dự đoán Đài Loan là nơi Kim Han-sol đang trú ngụ, Kim có thể đã tới đây hôm 15/2, hai ngày sau khi người được cho là Kim Jong-nam thiệt mạng ở Malaysia.Có tin nói Kim Han-sol cùng em gái và mẹ là Shin Jong-hui, vợ thứ hai của ông Kim Jong-nam đã bay từ Macau đến Đài Loan hôm 15/2, theo  Oriental Daily News .Tuy nhiên, các tổ chức và bạn bè nhà họ Kim, vốn giúp đỡ Kim Han-sol cùng mẹ rời Macau cho rằng Đài Loan không phải là nơi có thể ở lâu. Kim  Han-sol  cùng mẹ ở Đài Loan một thời gian ngắn, sau đó lại đi tiếp. Nguồn tin của Oriental Daily News dự đoán hai người nhà Kim đã bay tới Hà Lan.Giả thiết này dựa trên cơ sở người tự xưng Kim Han-sol cũng nói trong video về việc nhà họ Kim "cảm ơn sự giúp đỡ mau chóng" của đại sứ Hà Lan tại Hàn Quốc. Tuy nhiên, đại sứ Hà Lan tại Hàn Quốc chưa trả lời báo chí về vấn đề này.Người xưng là Kim Han-sol xác nhận cha đã chết:Cheollima Civil Defense (CCD), nhóm đăng video người xưng là Kim Han-sol lên YouTube, hôm qua ra thông cáo khẳng định nhóm đã giúp nhà Han-sol tới một địa điểm an toàn, cảm ơn sự giúp đỡ của Hà Lan, Trung Quốc và Mỹ cũng một chính phủ không được nêu tên.Cơ quan tình báo quốc gia Hàn Quốc xác nhận người trong video là Kim Han-sol, con ông Kim Jong-nam. Tuy nhiên, tình báo Hàn Quốc từ chối cung cấp thêm thông tin về tình trạng hiện tại của Kim Han-sol và người thân.Công dân Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao tên Kim Chol chết hôm 13/2 sau khi bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur, Malaysia. Giới chức Hàn Quốc và Malaysia tin rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam,  anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un . Bình Nhưỡng đến nay chỉ khẳng định người chết có tên Kim Chol.Văn Việt