Thị trấn nơi có 3.000 kẻ chuyên tống tiền bằng ảnh sexMột thị trấn Morocco là nơi có khoảng 3.000 kẻ lừa đảo tình dục, chuyên dụ dỗ đàn ông thực hiện các hành vi khiêu dâm rồi ghi hình và tống tiền họ.Oued Zem là thị trấn nhỏ cách Casablanca, thành phố lớn nhất Morocco khoảng 160 km, được mệnh danh là "thủ phủ thế giới của những kẻ tống tiền bằng ảnh sex". Tội phạm ở đây thường nhắm mục tiêu tới đàn ông người Anh, theo  Sun.Hamzer Hanjer, một kẻ lừa đảo đã ra tù tiết lộ cách mình và ba đồng bọn sử dụng ảnh trái phép của Dayana Perez Sosa, diễn viên phim sex người Colombia, để lừa nạn nhân.Nhóm của Hanjer đều am hiểu công nghệ thông tin. Nhóm hoạt động trong một quán cà phê Internet trước khi tiết kiệm đủ tiền thuê một ngôi nhà ba tầng, trang bị máy tính trị giá 2.450 USD.Họ tạo tài khoản Facebook giả dưới nhiều tên nhưng đều dùng ảnh của Sosa. Sau đó, nhóm người kết bạn với đàn ông khắp thế giới, dụ họ chat video Skype."Chúng tôi dùng ảnh của Soza. Là đàn ông, ai cũng sẽ mắc bẫy nếu thấy ảnh cô ấy", Hanjer nói.Hanjer cho biết bắt đầu lừa đảo chỉ vì muốn giúp đỡ gia đình. Cậu bị bắt năm 2015, sau khi hàng xóm nghi ngờ. Hanjer ngồi tù 6 tháng vì là vị thành niên. Người thành niên có thể bị bỏ tù 18 tháng đến hai năm vì tội lừa đảo.Chàng trai 19 tuổi giờ hối hận, quyết định trở thành người đầu tiên tiết lộ mánh khóe nghề này."Chúng tôi phát video ngôi sao phim khiêu dâm tham gia chat webcam rồi lừa nạn nhân xem video này. Họ nghĩ rằng mình đang nói chuyện với một phụ nữ thực sự. Sau một thời gian, người phụ nữ sẽ thủ thỉ với anh ta cô ấy muốn được kích thích. Đó là lúc người đàn ông nào cũng rơi vào bẫy", Hanjer nói.N ạn nhân phải trả 980 USD cho nhóm của Hanjer nếu không muốn clip sex của mình bị gửi cho bạn bè và gia đình. Có lúc, Hanjer kiếm được gần 75.000 USD một năm."Ở trường bây giờ, học sinh chú tâm học tiếng Anh nhiều hơn. Tan học, bọn trẻ về nhà, xem video trên Youtube. Nếu chúng nói được tiếng Anh thì rất dễ kiếm tiền",  Hanjer cho biết. "Giới tội phạm chuyển từ vùng Vịnh sang Anh vì đàn ông Anh trả nhiều tiền hơn".Ngành công nghiệp lừa đảo đã tạo ra quang cảnh kỳ lạ ở Oued Zem. Năm 2005, chỉ có hai ngân hàng và 4 điểm giao dịch tiền trong thị trấn. Tới nay, có hơn 40 điểm và 15 ngân hàng. Xe đắt tiền BMW và Mercedes chạy giữa xe ngựa kéo trên phố phường bụi bặm là cảnh tượng quen thuộc ở đây.Theo thống kê của Cơ quan Tội phạm Quốc gia Anh, số người Anh báo cáo bị tống tiền bằng ảnh sex đã tăng vọt từ 385 người năm 2015 lên 1.245 người năm 2016.  Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng con số thực sự  phải gấp nhiều lần vì nạn nhân xấu hổ không dám lên tiếng.Trong số những nạn nhân có Daniel Perry, 17 tuổi, người Scotland. Cậu nhảy cầu tự tử năm 2013, một tiếng sau khi đọc được tin nhắn "Tao sẽ cho mày biết đau khổ là thế nào. Tốt hơn hết là trả tiền, nếu không muốn chết". Nghi phạm là một nam thanh niên Philippines. Công tố viên Anh đang cố dẫn độ nghi phạm tới Scotland.Một nạn nhân nữa là Ronan Hughes, 17 tuổi, người Bắc Ireland, tự tử vào tháng 6/2015 sau khi bị tống tiền gần 3.700 USD và bị tung ảnh lên mạng. Nghi phạm 31 tuổi, người Romania.Joel Dommett, 31 tuổi, cho biết anh bị hấp dẫn khi nhìn thấy tài khoản "Staci Taylor" biểu diễn cảnh sex trên Skype. Dommett bị ghi hình qua webcam trong hai năm mà không biết gì cho tới khi bị dẫn vào một tài khoản Twitter nói rằng "chúng tôi có ảnh khỏa thân của anh".Năm ngoái, Morocco đã bắt 385 người trong chiến dịch truy quét ngành tống tiền này, đa số người bị bắt sống ở Oued Zem, nơi có dân số 90.000 người. Tuy nhiên, các chuyên gia nhận định, con số thực có thể gấp 10 lần.Luật sư Abdelghani Harmachi đã đại diện cho khoảng 20 nam thanh niên người Oued Zem bị buộc tội tống tiền bằng ảnh sex . Tất cả đều bị kết án tù."Số vụ này chắc chắn ngày càng tăng. Hiện ở đó có khoảng 3.000 kẻ lừa đảo", ông nhận xét .Giới chức Morocco đã thành lập 5 trung tâm tội phạm mạng, nhằm ngăn chặn các băng nhóm tội phạm công nghệ thông tin tống tiền bằng ảnh sex trực tuyến. Tuy nhiên, Hanjar, giờ là sinh viên đại học, nói rằng ngành này sẽ không bao giờ bị dập tắt."Việc này sẽ không bao giờ chấm dứt. Thế hệ đi trước sẽ luôn dạy dỗ thế hệ sau", cậu nói.Hồng Hạnh