Trung Quốc hối thúc Hàn Quốc ngừng triển khai THAADĐại sứ Trung Quốc hôm nay yêu cầu Hàn Quốc ngừng việc triển khai tổ hợp phòng không THAAD cho tới khi hai nước có thể thương lượng.Bệ phóng của tổ hợp THAAD tới Hàn QuốcĐại sứ Trung Quốc Khâu Quốc Hồng đã gặp nghị sĩ Yoon Sang-hyun của đảng Hàn Quốc Tự do (LKP) cầm quyền để bàn thảo về việc Seoul triển khai hệ thống phòng thủ khu vực tầm cao giai đoạn cuối (THAAD),  Yonhap  đưa tin."Quá trình triển khai tổ hợp THAAD phải bị hủy bỏ ngay lập tức. Nếu điều này là bất khả thi, ít nhất nó cần bị đình chỉ để Seoul và Bắc Kinh có thể đàm phán. Hàn Quốc đẩy nhanh quá mức tiến độ triển khai THAAD, tình trạng hiện nay rất nghiêm trọng, Trung Quốc đang chuẩn bị cho tình huống xấu nhất", ông Khâu tuyên bố.Mỹ bắt đầu chuyển các bộ phận của tổ hợp THAAD tới Hàn Quốc vào sáng ngày 6/3. Tổ hợp này được triển khai gần Seoul, được cho là nhằm phòng chống mối đe dọa từ tên lửa đạn đạo Triều Tiên.Trung Quốc liên tục phản đối quyết định triển khai THAAD tại Hàn Quốc. Để phản ứng, Bắc Kinh áp dụng một số biện pháp đáp trả kinh tế. Nhiều công ty lữ hành Trung Quốc đã hủy tour du lịch tới Hàn Quốc. Chính phủ Hàn Quốc cho biết sẽ áp dụng các thủ tục pháp lý quốc tế do hành động của Trung Quốc vi phạm nguyên tắc do Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) quy định và thỏa thuận thương mại tự do giữa hai nước.Tử Quỳnh