Hỏa hoạn thiêu rụi cô nhi viện ở Guatemala, 19 trẻ em thiệt mạngVụ hỏa hoạn xảy ra hôm qua tại một cô nhi viện ở thủ đô Guatemala City, Guatemala, khiến ít nhất 19 trẻ em thiệt mạng cùng hàng chục người bị thương.Các bức ảnh bên trong hiện trường cho thấy một khung cảnh tan hoang với nhiều thi thể được bọc trong vải xanh, theo  AP . Bên ngoài, những người thân hoảng loạn, lo âu, thấp thỏm chờ đợi tin tức về con em mình.Ông Mario Cruz, phát ngôn viên đơn vị chữa cháy tình nguyện Guatemala, cho biết lính cứu hỏa đến nay phát hiện 19 thi thể và khoảng hơn 20 người bị thương đang được điều trị.Cảnh sát quốc gia Guatemala trong khi đó nói có tổng cộng 38 người bị thương. Theo thông tin từ Bộ Y tế nước này, 14 nạn nhân, chủ yếu là các bé gái, trong tình trạng nguy kịch với những vết bỏng sâu.Tổng thống Guatemala Jimmy Morales ra thông báo xác nhận ít nhất 15 người thiệt mạng sau vụ hỏa hoạn. Cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ việc.Cô nhi viện bị cháy từng phải hứng chịu hàng loạt lời chỉ trích vì tình trạng quá tải. Cơ sở chỉ có sức chứa 500 người nhưng khi hỏa hoạn xảy ra, có tới 800 người đang cư trú tại đây.Vũ Hoàng