Thiết giáp Nga lao khỏi tàu đổ bộ, cưỡi sóng tiến vào bờ biểnDòng xe thiết giáp BTR-82A của Nga được thiết kế để có thể vận hành tốt trên mặt biển trong các chiến dịch đổ bộ.Video được đăng trên mạng xã hội hôm 24/3 cho thấy xe thiết giáp chở quân BTR-82A của Nga lao từ khoang tàu đổ bộ xuống biển để tiến vào bờ trong cuộc diễn tập của lực lượng hải quân đánh bộ thuộc Hạm đội Baltic,  Sputnik  đưa tin.Trong video, chiếc BTR-82A tăng tốc băng qua gờ dốc trước mũi tàu đổ bộ Denis Davydov, lao thẳng xuống biển và chìm gần như hoàn toàn, chỉ thò một trong hai ống thông hơi động cơ trên mặt nước. Chiếc xe ngay sau đó nổi lên mặt nước và bắt đầu vượt sóng tiến vào bờ.BTR-82A là phiên bản nâng cấp của BTR-82, mẫu thiết giáp chở quân hiện đại nhất được biên chế cho quân đội Nga từ năm 2010. Xe  được trang bị lớp giáp cải tiến, bọc vật liệu chống mảnh văng bên trong thân xe, sử dụng hệ thống kính ngắm đêm hiện đại. BTR-82A sở hữu pháo 2A72 cỡ nòng 30 mm thay cho súng máy KPVT cỡ 14,5 mm trên dòng BTR-80 cùng hệ thống điều khiển hỏa lực mới.Alexander Krasovitsky, tổng giám đốc Công ty Công nghiệp Quân sự Nga, năm ngoái cho biết dòng BTR-82A có khả năng "vừa bơi vừa bắn" và vẫn đang được nâng cấp 80 hạng mục trong thiết kế để có thể vượt biển tốt hơn.Sau khi được thử nghiệm ở các điều kiện thời tiết khác nhau, BTR-82A sẽ được trang bị kính tiềm vọng dài hơn và khiên chắn sóng lớn hơn để tăng khả năng quan sát cho kíp lái trong điều kiện biển động.Dòng BTR có khả năng triển khai từ tàu đổ bộ cách xa bờ biển. Thiết kế kín cho phép xe nổi trên mặt nước, lực đẩy được cung cấp nhờ hai ống xả nước lớn phía đuôi xe.Tử Quỳnh