Mỹ khước từ đề nghị đối thoại với Triều Tiên của Trung QuốcMỹ khước từ lời kêu gọi của Trung Quốc về việc đối thoại với Triều Tiên, cho rằng lãnh đạo Kim Jong-un đang hành động phi lý và nước này đang đánh giá lại hướng đối phó với Bình Nhưỡng."Nếu đây là một nước khác, chúng tôi sẽ đối thoại về điều đó và nó sẽ không là vấn đề",  AFP  dẫn lời đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc  Nikki Haley hôm qua nói, cho rằng hành động của Triều Tiên đòi hỏi phải có phản ứng khác.Bà miêu tả lãnh đạo Kim là "người không hành động dựa trên lý trí, không suy nghĩ rõ ràng". "Chúng tôi đang đánh giá lại cách đối phó với Triều Tiên".Trung Quốc, đồng minh chính của Bình Nhưỡng, trước đó kêu gọi Triều Tiên đình chỉ hoạt động hạt nhân và tên lửa để đổi lấy việc Mỹ - Hàn dừng tập trận thường niên. Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm qua cho rằng đề xuất này sẽ giúp Mỹ và Triều Tiên trở về bàn đàm phán và tránh một cuộc "va chạm đối đầu".Triều Tiên đầu tuần này phóng ít nhất 4 tên lửa về phía Nhật Bản, trong đó ba quả rơi xuống vùng biển gần Nhật.Đại sứ Mỹ cho rằng "tất cả lựa chọn đang bày sẵn" và không loại trừ hoàn toàn khả năng đối thoại, nhưng nói rõ Triều Tiên trước tiên phải thể hiện nước này sẵn sàng tìm kiếm giải pháp ngoại giao. "Chúng tôi phải xem Triều Tiên có hành động tích cực trước khi chúng tôi có thể xem xét họ một cách nghiêm túc", Haley nói.Bà phát biểu khi Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson chuẩn bị thăm Nhật, Hàn Quốc và Trung Quốc bắt đầu từ tuần tới. Chuyến thăm đầu tiên của ông tới khu vực có trọng tâm thảo luận về Triều Tiên.Trọng Giáp