Xuất hiện giả thiết có hành khách bí ẩn trên MH370Một người phân tích con số hành khách được ghi nhận hai tiếng trước khi MH370 cất cánh và kết luận rằng có một hành khách bí ẩn trên máy bay.Máy bay MH370 của hãng Malaysia Airlines mất tích ba năm trước khi chở 239 người. Tuy nhiên, nhà điều tra tình nguyện và người sáng lập của công ty công nghệ quốc phòng ASOVE, Andre Milne, tin rằng ông đã phát hiện ra dấu hiệu về một hành khách không được biết đến trên máy bay.Một bản kê khai vận tải ba năm trước nói rằng 228 hành khách có mặt trên khoang vào thời điểm xảy ra vụ việc."228 là số ghế được mua tính đến thời điểm hai giờ trước khi cất cánh, chưa tính hai trẻ em ngồi cùng bố mẹ",  Milne nói, theo  Express ."Có 4 người được cho là đã không lên máy bay, khiến cho số ghế có người ngồi cuối cùng là 224. Tính thêm hai đứa trẻ thì tức là có 226 hành khách tất cả. Cộng thêm 12 thành viên tổ bay là chỉ có 238 người mất tích chứ không phải là 239 người như trong hồ sơ chính thức", ông phân tích."Vì vậy, có thêm một người trên MH370", Milne nhấn mạnh và cho rằng người này có thể là không tặc và đã gây ra vụ mất tích."Hành khách đó có thể hành động cùng với sự hỗ trợ từ bên ngoài để cướp quyền điều khiển và kiểm soát buồng lái của MH370", ông nói.Một phát ngôn viên của đội điều tra an toàn MH370 cho biết: "Chúng tôi nhận thức được sự không nhất quán này"."Số hành khách thực tế trên khoang là 227 người", ông nói và nhấn mạnh tài liệu mà Milne nhắc đến "được gửi đi khoảng hai giờ trước khi máy bay khởi hành"."Con số thực tế khác biệt vì có những thay đổi vào phút chót", người này nói.MH370 mất tích ngày 8/3/2014 khi trên đường bay từ Kuala Lumpur, Malaysia, đến Bắc Kinh, Trung Quốc. Giới chức đã tìm thấy một số mảnh vỡ được xác nhận là thuộc MH370 nhưng chưa kết luận được nguyên nhân mất tích. Cuộc tìm kiếm máy bay đã kết thúc vào tháng một.Phương Vũ