Trung Quốc đề nghị Mỹ - Hàn dừng tập trận chung, Seoul bác bỏHàn Quốc thông báo sẽ tiếp tục các cuộc tập trận chung thường niên với Mỹ như kế hoạch sau khi Bắc Kinh đề nghị Seoul dừng hoạt động này.Tập trận chung Đại bàng Non Mỹ - Hàn QuốcNgoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị ngày 8/3 đề nghị Triều Tiên dừng các hoạt động hạt nhân và tên lửa để đổi lấy việc liên quân Mỹ - Hàn Quốc dừng tập trận."Các cuộc tập trận sẽ vẫn tiếp tục, không dừng lại",  Yonhap  dẫn lời Moon Sang-gyun, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, hôm nay nói. "Đó đơn thuần chỉ là hoạt động diễn tập phòng vệ thường niên".Mỹ và Hàn Quốc ngày 1/3 bắt đầu cuộc tập trận Đại bàng Non, gồm bộ binh, không quân và hải quân tham gia, kéo dài hai tháng. Song song với Đại bàng Non là cuộc tập trận Giải pháp Then chốt sẽ bắt đầu vào ngày 13/3.Triều Tiên ngày 6/3 phóng 4 tên lửa ra biển Nhật Bản, động thái được cho là để đáp trả các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn. Ngay đêm cùng ngày, Mỹ chuyển hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tới căn cứ không quân Osan, Hàn Quốc, để giúp Seoul đối phó mối đe dọa tên lửa từ Bình Nhưỡng.Như Tâm