Malaysia không định cắt đứt quan hệ ngoại giao với Triều TiênMalaysia không định cắt đứt quan hệ ngoại giao với Triều Tiên sau khi căng thẳng gia tăng dẫn đến việc hai nước cấm công dân của nhau rời khỏi nước sở tại do mâu thuẫn về nghi án Kim Jong-nam."Chúng ta là đất nước thân thiện với họ", Thủ tướng Najib Razak hôm nay nói trước quốc hội. Ông Najib cũng đảm bảo rằng 11 công dân Malaysia tại Triều Tiên không gặp mối đe dọa nào và ông đang cố xác định yêu cầu từ phía Triều Tiên để đổi lấy việc dỡ lệnh cấm.Malaysia cho rằng nam công dân Triều Tiên bị sát hại bằng chất độc VX, một chất hóa học bị Liên Hợp Quốc liệt vào vũ khí hủy diệt hàng loạt. "Chúng ta đã không gây gổ với họ, nhưng khi một vụ án xảy ra, đặc biệt là khi vũ khí hóa học được sử dụng tại Malaysia, chúng ta có trách nhiệm bảo vệ lợi ích của người Malaysia", ông Najib nói.Liên Hợp Quốc vừa kêu gọi Triều Tiên và Malaysia bình tĩnh và hối thúc hai nước xử lý các khác biệt thông qua "hoạt động ngoại giao".Bình Nhưỡng hôm qua thông báo tạm thời cấm người Malaysia rời khỏi Triều Tiên trong bối cảnh quan hệ giữa hai nước trở nên căng thẳng quanh nghi án Kim Jong-nam, anh của lãnh đạo Kim Jong-un, bị sát hại. Malaysia ngay sau đó cũng tuyên bố cấm công dân Triều Tiên rời khỏi nước này. Khoảng 1.000 người Triều Tiên đang sinh sống ở Malaysia.Trọng Giáp