Đệ nhất phu nhân Mỹ đề cao bình đẳng giới nhân Ngày Quốc tế Phụ nữBà Melania Trump nói về bình đẳng, tự do và trách nhiệm giúp đỡ nhau thành công tại một buổi tiệc trưa kỷ niệm Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3. Tiệc trưa do đệ nhất phu nhân Mỹ tổ chức hôm qua chỉ dành cho các nữ khách mời đặc biệt gồm các nghị sĩ Cộng  hòa cấp cao và nhân viên Nhà Trắng, trong đó có đệ nhất tiểu thư Ivanka Trump và cố vấn cấp cao của tổng thống Kellyanne Conway, theo  CNN .Bà Melania diện váy đen không tay  c ủa Ralph Lauren, tươi cười bước vào phòng tiệc của Nhà Trắng giữa những tràng pháo tay hoan nghênh của các vị khách. Trong bài phát biểu sau đó, bà tập trung đề cập đến những vấn nạn mà phụ nữ trên khắp thế giới phải đối mặt, trong đó có nạn buôn người."Vẫn còn nhiều hiện thân tàn bạo của sự ngược đãi giới mà chúng ta đang phải cùng nhau đối mặt, như cưỡng ép làm nô lệ, bạo hành tình dục và đàn áp đối với nhiều phụ nữ và trẻ em trên toàn cầu", bà nói. "Chúng ta phải nhớ đến những người phụ nữ này trong những lời cầu nguyện mỗi ngày và dùng những nguồn lực kết hợp của mình để giúp giải phóng họ khỏi những hoàn cảnh không thể tưởng tượng nổi và vô nhân đạo như thế".Bà Melania cho rằng giáo dục là một cách để ngăn chặn sự bất bình đẳng giới và cam kết trở thành cầu nối cho phụ nữ."Cùng với Liên hiệp Phụ nữ vì Hòa bình của Liên Hợp Quốc, chúng ta có thể giáo dục và củng cố vai trò của lòng khoan dung cũng như một xã hội toàn diện bất chấp chủng tộc, giới tính hay văn hóa", bà nói.Hai người đàn ông duy nhất tại bữa tiệc là Tổng thống Donald Trump và phó tổng thống Mike Pence.Ông Trump đã  đề cao vai trò của phụ nữ trong lực lượng lao động và xã hội Mỹ ở bài viết trên Twitter hôm qua."Tôi dành sự trân trọng to lớn cho phụ nữ và nhiều vai trò mà họ nắm giữ có ý nghĩa sống còn đối với kết cấu xã hội và nền kinh tế của chúng ta", ông viết. "Vào Ngày Quốc tế Phụ nữ, hãy cùng tôi tôn vinh vai trò quan trọng của phụ nữ ở Mỹ và trên toàn thế giới".Ông Pence cũng đăng một bức ảnh về buổi tiệc và gửi "lời cảm ơn đến những phụ nữ truyền cảm hứng mở đường cho một tương lai tốt đẹp hơn".Anh Ngọc