Tân cố vấn an ninh Mỹ nghi Triều Tiên đang câu giờÔng John Bolton cảnh báo Triều Tiên đang lợi dụng cuộc gặp sắp tới với Tổng thống Mỹ để phát triển vũ khí hạt nhân.Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Bolton cho rằng cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nên diễn ra sớm hơn để ngăn chặn Bình Nhưỡng hoàn thành năng lực tên lửa có khả năng đánh trúng Mỹ, theo đài  Cats Roundtable."Tôi cho rằng chúng ta cần phải nhìn vào động cơ của Triều Tiên là gì ở đây. Họ bị hạn chế về những điều mình cần làm ở Triều Tiên để có thể đưa đầu đạn hạt nhân nhắm tới Mỹ, vì thế họ muốn làm chậm lại việc đàm phán để có thêm thời gian", ông Bolton nói trong cuộc phỏng vấn  hôm 25/3.Tân cố vấn an ninh đánh giá việc chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh  thông thường  cần đến hàng tháng, nhưng có thể điều này nằm trong sự tính toán "tiêu khiển" của Triều Tiên, điều nước này thực hiện nhiều lần trước đây.  Ông Bolton cam kết duy trì quan điểm cứng rắn trong các cuộc đàm phán sắp tới với Triều Tiên.Ông Bolton nêu nghi vấn liệu Triều Tiên có từ bỏ chương trình hạt nhân của mình hay không và khẳng định Bình Nhưỡng cần làm rõ về việc sẽ phi hạt nhân hoá như thế nào. Việc xúc tiến cần diễn ra càng sớm càng tốt.Tổng thống Mỹ ngày 8/3 chấp nhận lời mời gặp từ nhà lãnh đạo Triều Tiên, do một quan chức Hàn Quốc chuyển. Tuy nhiên, thời gian và địa điểm diễn ra cuộc gặp vẫn chưa được hai bên ấn định. Đến nay  Triều Tiên chưa chính thức xác nhận sẽ tham gia cuộc gặp.  Theo  Bloomberg , ông Kim Jong-un đang có mặt ở Bắc Kinh, Trung Quốc nhưng hiện chưa rõ mục đích và kế hoạch của chuyến thăm.Khánh Lynh