Trợ lý Mỹ: 'Tổng thống Trump sẽ mê Việt Nam nếu thử bún chả'Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Daniel Russel tin rằng nếu Tổng thống Donald Trump thử món bún chả như người tiền nhiệm Barack Obama, ông sẽ yêu quý Việt Nam."Tôi tin rằng nếu Tổng thống Trump, giống như cựu Tổng thống Obama, có cơ hội thử món bún chả, ông sẽ ngay lập tức trở thành người say mê Việt Nam", ông Russel nói trong cuộc họp qua điện thoại với một nhóm phóng viên Đông Nam Á, trong đó có  VnExpress.Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ nhắc đến chuyến thăm Việt Nam năm ngoái của Obama, Tổng thống Mỹ lúc đó. Ông Obama đã thử món bún chả ở Hà Nội và có nhiều hoạt động trong chuyến thăm kéo dài ba ngày.Ông Russel nhấn mạnh Washington có nhiều lý do để thúc đẩy đà phát triển quan hệ với Hà Nội mà chính quyền của ông Obama đã xây dựng trong 4 năm qua, đó là hai nước chia sẻ lợi ích chiến lược, vị trí quan trọng của Việt Nam và tiến trình cải cách đang tiếp tục.  Ông nói ông trông đợi Tổng thống Trump sẽ tham dự cả Hội nghị cấp cao APEC do Việt Nam tổ chức vào tháng 11 năm nay và dự Cấp cao Đông Á (EAS) ở Philippines. Ông lưu ý các quyết định và thông báo là do Nhà Trắng đưa ra.Trước những câu hỏi về định hướng chính sách của Tổng thống Trump với châu Á,  Trợ lý Ngoại trưởng Russel khẳng định chính quyền mới hoạt động chưa được hai tháng và đã có những dấu hiệu cho thấy Mỹ vẫn cam kết hợp tác với khu vực này.Ông Russel nhắc đến việc Tổng thống Trump bày tỏ mối quan ngại về cách hành xử ở Biển Đông, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc Mỹ thực hiện các quyền theo luật pháp quốc tế. Và theo ông, các nước châu Á - Thái Bình Dương được hưởng lợi khi luật biển được đề cao.Một dấu hiệu nữa cho thấy chính quyền mới của Mỹ duy trì hợp tác với Đông Nam Á nói riêng là Tổng thống Trump liên lạc qua thư và điện thoại với tất cả nguyên thủ của các nước ở khu vực, trong đó có Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc. Ngoại trưởng Rex Tillerson, Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis, cố vấn an ninh quốc gia, Bộ trưởng Thương mại Mỹ cũng có các cuộc gặp với lãnh đạo các nước Đông Nam Á."Mọi việc đang được tiến hành. Chính sách của Mỹ ở Đông Nam Á không bị phá vỡ, nó đang tốt đẹp", ông Russel nói.Với 8 năm kinh nghiệm làm việc các nước Đông Á, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ cho rằng việc hợp tác của Mỹ với khu vực không đơn giản là lựa chọn chính sách, mà đó là sự đầu tư chiến lược của Mỹ, phản ánh lợi ích lâu dài của nước này. Tương lai của Đông Nam Á kết nối với tương lai kinh tế và an ninh của Mỹ.Ông Russel trong tuần này sẽ rời khỏi vị trí Trợ lý ngoại trưởng Mỹ và chuyển sang làm nghiên cứu viên cao cấp tại Viện chính sách Xã hội châu Á ( Asia Society Policy Institute), một tổ chức đưa ra những thách thức chính sách với châu Á - Thái Bình Dương.Việt Anh