Malaysia không thể xác định người tự xưng con trai Kim Jong-namChánh thanh tra cảnh sát Malaysia cho biết không thể xác định thân phận nam thanh niên tự xưng là con trai Kim Jong-nam trong video, trong đó khẳng định cha đã bị sát hại.Trả lời phỏng vấn  China Press , báo tiếng Trung tại Malaysia, Chánh thanh tra Khalid sáng nay cho biết hiện không có biện pháp xác nhận nam thanh niên trong video có phải là Kim Han-sol không.Video dài 40 giây trên mạng xã hội YouTube quay cảnh một thanh niên xưng là Kim Han-sol, con trai ông Kim Jong-nam, xác nhận cha đã bị sát hại, đang lan truyền trên mạng xã hội."Cha tôi bị giết vài ngày trước. Tôi hiện ở với mẹ và em gái. Chúng tôi rất biết ơn...", người này nói, trước khi âm thanh bị cắt. "Chúng tôi hy vọng mọi thứ sẽ sớm tốt hơn", video kết thúc.Người đàn ông cũng đưa ra hộ chiếu trong video để chứng minh thân phận, nhưng các chi tiết trong hộ chiếu bị che khuất.  Do Hee Youn, nhà hoạt động thuộc Liên minh vì nhân quyền của những người bị bắt cóc và tị nạn Triều Tiên, cho biết người trong video là Kim Han-sol.Hôm qua, ông Khalid tỏ ý cảnh sát Malaysia có đủ thời gian chờ thân nhân người chết tới cung cấp mẫu ADN xác định danh tính và tuyên bố đây là bằng chứng duy nhất để chứng minh thân phận nạn nhân.Công dân Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao tên Kim Chol chết hôm 13/2 tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur, Malaysia. Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia tin rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Bình Nhưỡng chỉ khẳng định Kim Chol thiệt mạng.Quan hệ ngoại giao Malaysia và Triều Tiên trở nên căng thẳng do nghi án Kim Jong-nam. Hai bên trục xuất đại sứ của nhau. Bình Nhưỡng hôm qua đã cấm công dân Malaysia rời khỏi Triều Tiên, trong khi Kuala Lumpur cũng ra lệnh cấm tương tự.Hồng Hạnh