Nga trang bị tên lửa mới cho tàu ngầm 'sát thủ tàu sân bay'Hải quân Nga dự kiến lắp tổ hợp tên lửa Kalibr lên các tàu ngầm hạt nhân Đề án 949A đang trong quá trình hiện đại hóa.Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov cho biết hải quân nước này sẽ  thay thế tên lửa P-700 Granit bằng tổ hợp tên lửa hành trình Kalibr hiện đại hơn trong chương trình  nâng cấp, hiện đại hóa đội tàu ngầm hạt nhân Đề án 949A "Antei",  Sputnik  ngày 7/3 đưa tin."Nhà máy đóng tàu Zvezda đang tích cực hiện đại hóa những tàu ngầm hạt nhân Đề án 949A để sử dụng tên lửa hành trình Kalibr, cũng như lắp đặt hệ thống định vị và hỗ trợ sự sống mới", ông Borisov phát biểu.Đề án 949 là tàu ngầm mang tên lửa hành trình thế hệ ba được Liên Xô phát triển giữa thập niên 1970. Đây là loại tàu có thiết kế hai lớp, vỏ chính bên trong chứa khoang thủy thủ đoàn và các hệ thống trên tàu. Vỏ ngoài bằng thép để bảo đảm hình dáng thủy động lực học, giảm sức cản của nước theo tiêu chuẩn đóng các tàu ngầm cỡ lớn của nước này.Tàu ngầm Đề án 949 có kích cỡ lớn để mang vũ khí hạng nặng. Với chiều dài 154 m, lượng giãn nước 12.500 tấn khi nổi, đây là loại tàu ngầm lớn thứ 4 từng được chế tạo trong lịch sử thế giới. Tàu đạt vận tốc tối đa 60 km/h khi lặn, độ sâu tối đa tới 500 m.Vũ khí chính của tàu ngầm hiện nay là 24 tên lửa hành trình P-700 Granit có tầm bắn 625 km, vận tốc hành trình gấp 2,5 lần tốc độ âm thanh (3.087 km/h) và sử dụng đầu nổ 750 kg. Với hệ thống vũ khí này, tàu ngầm Đề án 949 còn được gọi là "sát thủ tàu sân bay" khi có thể hạ gục được những chiến hạm lớn nhất của đối phương.Tên lửa Kalibr có kích thước nhỏ hơn nhiều so với P-700 Granit, cho phép tàu ngầm mang tới 72 quả đạn các loại, có tầm bắn từ 350 km với mục tiêu tàu nổi và 2.500 km với mục tiêu mặt đất.Tử Quỳnh