Khoảnh khắc lửa bùng phát trong trung tâm thương mại NgaVideo từ camera giám sát cho thấy khoảnh khắc ban đầu của một trong những vụ cháy làm nhiều người chết nhất ở Nga thời gian gần đây. Đoạn video được đăng lên mạng xã hội dường như cho thấy tầng trên cùng của trung tâm mua sắm Winter Cherry, thành phố Kemerovo, tây Siberia, nơi ngọn lửa bùng phát chiều 25/3.Sân chơi trẻ em xuất hiện ở hậu cảnh sau đó bị trùm trong lửa. Những người dân, trong đó có một số trẻ em, bỏ chạy khi khói bao trùm khu vực. Video củng cố một trong những lời kể của nhân chứng, trong đó gợi ý đệm bật nhảy bốc cháy khi một trẻ em nghịch bật lửa, theo  RT . Tuy nhiên, giới chức chưa thông báo kết quả điều tra chính thức về nguyên nhân cháy.Ít nhất 64 người chết, trong đó có nhiều trẻ em, sau khi lửa bao trùm khoảng 1.500 m2 diện tích trung tâm. Chủ trung tâm thương mại Nadezhda Suddenok cùng một quan chức phụ trách an toàn cháy nổ và một quản lý cấp cao đã bị giữ để thẩm vấn.Khu trung tâm thương mại với tổng diện tích 23.000 m2 mở cửa năm 2013. Nó có bãi đỗ với sức chứa 250 xe, các cửa hàng, sàn bowling, trung tâm dành cho trẻ em, rạp phim, vườn thú.Trọng Giáp