Động đất 6,9 độ rung chuyển HawaiiTrận động đất mạnh 6,9 độ rung chuyển Đảo Hawaii, làm núi lửa phun trào, đe doạ khu vực dân cư. Động đất rung chuyển lúc 12h32 ngày 4/5, ở độ sâu 5.000 m, phía nam núi lửa Kilauea. Ngọn núi phun trào lần đầu hôm 3/5, sau một chuỗi động đất trên đảo.Đây là trận lớn nhất ở Hawaii từ năm 1975.  "Đây là chính xác là vị trí của trận động đất 7,1 độ năm 1975 gây chết người", Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ thông báo trên Twitter. Hai người chết trong trận năm đó.Những nhân chứng cho biết trận động đất mới nhất kéo dài khoảng 15 giây, khiến mọi người chạy khỏi các toà nhà và trung tâm cộng đồng,  Hawaii News Now  đưa tin.Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương cho biết không có mối đe doạ sóng thần nào với Hawaii sau động đất 6,9 độ. Nó xảy ra chỉ một giờ sau trận 5,4 độ.Nhà địa chất học Jana Pursley nói đã có 119 trận động đất xảy ra trên Đảo Hawaii kể từ chiều 3/5.Trọng Giáp