Trump có thể nhận trát hầu tòa từ công tố viên đặc biệtCông tố viên đặc biệt Robert Mueller cho hay có khả năng Tổng thống Mỹ phải hầu tòa trong cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ.Trong cuộc họp hồi tháng ba với các luật sư của Tổng thống Mỹ Donald Trump, công tố viên đặc biệt Robert Muller đề cao khả năng ông Trump phải ra hầu tòa nếu từ chối làm việc với các nhà điều tra liên bang,  Reuters  hôm 1/5 dẫn lời John Dowd, một cựu luật sư của ông Trump."Đây không phải trò chơi. Các ông đang vặn vẹo công việc của một tổng thống Mỹ", Dowd nói với các nhà điều tra đang tìm kiếm khả năng thông đồng giữa chiến dịch tranh cử của Trump với Nga. Dowd rời khỏi đội ngũ pháp lý của Tổng thống khoảng hai tuần sau cuộc họp này.Trước đó, tờ Washington Post đã đưa tin về cảnh báo trát hầu tòa của Mueller, dẫn nguồn tin từ 4 người thạo tin về cuộc họp. Theo đó, Mueller đã nâng cao khả năng đưa trát hầu tòa sau khi các luật sư của Trump cho biết tổng thống không có nghĩa vụ phải nói chuyện với các nhà điều tra liên bang trong vụ điều tra về Nga.Sau cuộc họp này, đội ngũ của Mueller đồng ý cung cấp thêm cho các luật sư của Trump thông tin cụ thể về những chủ đề mà họ muốn hỏi tổng thống. Từ những thông tin này, luật sư của Trump, ông Jay Sekulow đã biên soạn một danh sách 49 câu hỏi mà đội pháp lý của tổng thống tin rằng ông sẽ bị hỏi.Hôm 30/4, tờ New York Times đã công bố danh sách này, bao gồm những câu hỏi về mối quan hệ của Trump với Nga và những người khác để xác định liệu tổng thống có thực hiện các nỗ lực bất hợp pháp để cản trở cuộc điều tra hay không. Trump đã lên tiếng chỉ trích việc rò rỉ danh sách này."Thật đáng xấu hổ khi những câu hỏi về 'cuộc săn phù thủy Nga' lại bị lộ ra với truyền thông. Không có câu hỏi nào về sự thông đồng. Rất khó để cản trở công lý đối với một tội danh chưa bao giờ xảy ra", ông Trump viết trên Twitter hôm 1/5.Công tố viên đặc biệt Mueller được Bộ Tư pháp Mỹ bổ nhiệm đứng đầu cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, cũng như khả năng Moskva thông đồng với chiến dịch tranh cử của Trump.Nga nhiều lần phủ nhận can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 và Tổng thống Mỹ cũng khẳng định không có bất cứ sự thông đồng nào giữa chiến dịch tranh cử của ông với Moskva.  Hiện luật sư Sekulow chưa đưa ra bình luận nào, phát ngôn viên của ông Mueller cũng từ chối bình luận.Huyền Lê