Trung Quốc kêu gọi Triều Tiên ngừng thử tên lửa, tránh đối đầu Mỹ - HànTrung Quốc hôm nay kêu gọi Triều Tiên ngừng thử tên lửa để đổi lấy việc liên quân Mỹ - Hàn ngừng tập trận, tránh đối đầu giữa các bên. "Để xoa dịu căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, Trung Quốc đề xuất rằng bước đầu tiên là Triều Tiên ngừng các hoạt động hạt nhân, tên lửa để đổi lấy việc Mỹ - Hàn ngừng các cuộc tập trận quy mô lớn",  Japan Times  dẫn lời Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị hôm nay nói."Hai bên giống như hai đoàn tàu đang tăng tốc lao vào nhau mà không bên nào muốn nhường đường", ông Vương nói trong cuộc họp báo bên lề cuộc họp thường niên của Đại hội Đại biểu nhân dân toàn quốc ở Bắc Kinh."Câu hỏi là: hai bên đã thực sự sẵn sàng cho một vụ đối đầu? Ưu tiên của chúng tôi hiện nay là bật đèn đỏ và dùng phanh với cả hai đoàn tàu", ông Vương tuyên bố.Đề xuất trên được Trung Quốc đưa ra sau khi Triều Tiên hôm 6/3 bắn 4 tên lửa ra biển, trong đó có ba tên lửa rơi vào vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản.Bình Nhưỡng tuyên bố vụ phóng tên lửa là động thái đáp trả cuộc  tập trận thường niên quy mô lớn giữa  Seoul và Washington. Để đối phó, Mỹ đã bắt đầu triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) đến Hàn Quốc, động thái bị Trung Quốc coi là sự đe dọa lợi ích an ninh của khu vực."Việc 'ngừng đổi lấy ngừng' sẽ giúp chúng ta phá bỏ cục diện tiến thoái lưỡng nan và trở lại bàn đàm phán", ông Vương nói.Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua tuyên bố sẽ có thêm "các biện pháp đáng kể" để trừng phạt Triều Tiên vì vi phạm lệnh cấm thử tên lửa.Văn Việt