Trung Quốc nói Hàn Quốc triển khai hệ thống tên lửa là sai lầmNgoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm nay cảnh báo Hàn Quốc đang phạm sai lầm khi triển khai hệ thống tên lửa THAAD trên bán đảo Triều Tiên.Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) làm xói mòn an ninh của Trung Quốc và có thể khiến Hàn Quốc ít an toàn,  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm nay nói. Ông cho rằng Hàn Quốc đang phạm sai lầm khi triển khai THAAD và kêu gọi Seoul dừng lại.Hàn Quốc và Mỹ tháng 7/2016 công bố kế hoạch triển khai THAAD tới bán đảo Triều Tiên trong năm nay để đối phó với mối đe dọa tên lửa từ Triều Tiên. Trung Quốc tuyên bố "kiên quyết phản đối" động thái trên và có "biện pháp đáp trả phù hợp" để tự bảo vệ lợi ích an ninh.Bộ tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ cho biết THAAD đã được chuyển tới Hàn Quốc trong đêm 6/3. Mỹ hôm qua một lần nữa trấn an Trung Quốc rằng THAAD chỉ là biện pháp phòng thủ, không tạo ra mối đe dọa đến Trung Quốc."Chúng tôi nêu rõ trong các cuộc trao đổi cùng Trung Quốc rằng THAAD không phải mối đe dọa với họ hay các cường quốc khác trong khu vực", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner nói.Hàn Quốc dự kiến triển khai THAAD tại khu đất ở vùng Seongju, đông nam Seoul. Khu đất này có một phần nằm trong sân golf của Tập đoàn Lotte. Tập đoàn này cuối tháng 2 chấp thuận đổi đất cho chính phủ. Truyền thông Trung Quốc ngay sau đó phản ứng giận dữ, dọa tẩy chay hàng hóa Hàn Quốc.THAAD được chuyển tới căn cứ Osan, Hàn QuốcNhư Tâm