Mỹ ca ngợi cuộc điều tra nghi án Kim Jong-nam của Malaysia 'ấn tượng'Trợ lý ngoại trưởng Mỹ cho rằng cảnh sát Malaysia đã có cuộc điều tra chuyên nghiệp vụ sát hại nam công dân Triều Tiên được cho là anh lãnh đạo Kim Jong-un."Tôi muốn bày tỏ sự tôn trọng và ngưỡng mộ trước sự chuyên nghiệp của giới chức hành pháp Malaysia, những người đã thực hiện cuộc điều tra ấn tượng và hành động dựa trên các thực tế, với tác phong nhanh nhẹn, chuyên nghiệp và công phu",  Star  dẫn lời Daniel Russel, trợ lý ngoại trưởng Mỹ phụ trách các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương, hôm nay cho biết trong cuộc phỏng vấn trực tuyến với phóng viên Đông Nam Á.Nhà ngoại giao cấp cao của Mỹ chỉ trích mạnh mẽ những hành động của Triều Tiên, trong đó có việc cấm công dân Malaysia rời khỏi nước này.Ông Russel cho rằng Bộ Ngoại giao Malaysia hành động theo quyền hạn khi tuyên bố trục xuất đại sứ Triều Tiên Kang Chol trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa hai nước. "Căng thẳng ngoại giao hiện nay giữa Malaysia và Triều Tiên là điều đáng tiếc nhưng tôi hoàn toàn hiểu hành động của Bộ Ngoại giao và Thủ tướng Malaysia khi thực hiện quyền của họ theo Công ước Vienna", ông nói thêm.Công dân Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao tên Kim Chol chết hôm 13/2 sau khi bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur, Malaysia. Giới chức Hàn Quốc và Malaysia tin rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Bình Nhưỡng đến nay chỉ khẳng định người chết có tên Kim Chol.Quan hệ ngoại giao Malaysia và Triều Tiên trở nên căng thẳng do nghi án Kim Jong-nam. Hai bên trục xuất đại sứ của nhau. Bình Nhưỡng hôm qua đã cấm công dân Malaysia rời khỏi Triều Tiên, trong khi Kuala Lumpur cũng ra lệnh cấm tương tự.Trọng Giáp