Trung Quốc tính mở tour hàng không trái phép tới Hoàng SaSau các tour du lịch bằng tàu biển, Trung Quốc dự định mở thêm đường bay trái phép cho du khách tới quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Nhà chức trách đảo Hải Nam, miền nam Trung Quốc mới đây đề xuất đưa tour du lịch bằng máy bay tới quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Kế hoạch này được lãnh đạo đảo Hải Nam xếp vào mức độ "ưu tiên cao",  SCMP  đưa tin ngày 7/3.Trước đó, nhiều công ty Trung Quốc đã tổ chức tour trái phép bằng tàu biển tới quần đảo Hoàng Sa, với hai tàu du lịch lớn đang hoạt động thường xuyên. Tuy nhiên đây là lần đầu tiên Trung Quốc có kế hoạch mở tour hàng không phi pháp tới khu vực này.Đã có 12.000 người Trung Quốc tham gia các tour trái phép tới quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Việt Nam luôn khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa. Mọi việc làm của các nước khác ở hai quần đảo này mà chưa có sự cho phép của Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị.