Thổ Nhĩ Kỳ bắt nữ nghi phạm người Nga trong vụ ám sát đại sứMột nữ công dân Nga đã bị Thổ Nhĩ Kỳ bắt giữ do nghi liên quan đến vụ ám sát Đại sứ Nga cuối năm ngoái.Ekaterina B, 33 tuổi, bị bắt vì được cho là trao đổi qua điện thoại và nhắn tin qua ứng dụng  WhatsApp với  Mevlut Mert Altintas, kẻ sát hại Đại sứ  Andrei Karlov ,  Sputnik  dẫn tin từ truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ cho biết.Thời điểm  Ekaterina B liên lạc với  Altintas là vào cuối tháng 11 năm ngoái, trước khi xảy ra vụ ám sát.  Altintas ngày 19/12 đã bắn vào lưng Đại sứ Karlov khi ông đang phát biểu tại một cuộc triển lãm ở Ankara. Y đã bị cảnh sát tiêu diệt ngay tại hiện trường.Theo  Irina Kasimova, phát ngôn viên của  Đại sứ quán Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ, cơ quan này đã đề nghị Ankara cung cấp thêm thông tin về việc bắt giữ  Ekaterina B. Nga yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ xác định nguyên nhân, ngày tháng và chi tiết xung quanh vụ bắt giữ.Kasimova cho biết thêm  các công dân Nga và Thổ Nhĩ Kỳ liên quan đều đang bị giam giữ và thẩm vấn trong cuộc điều tra chung giữa hai nước sau cái chết của ông Karlov.Cuối tháng 12 năm ngoái, nhà chức trách Nga điều tra một người nghi là bạn gái của  Altintas nhưng không công bố danh tính. C ô này từng ở Ankara một thời gian và đã rời khỏi Thổ Nhĩ Kỳ trước khi Đại sứ Andrey Karlov bị ám sát.Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng người phụ nữ Nga này có thể là "một nhân viên tình báo phương Tây" hoặc thành viên của mạng lưới khủng bố chống lại Tổng thống Tayyip Recep Erdogan hay có liên hệ với mafia. Cô này được cho là đã "tẩy não" Altintas và thúc đẩy y ra tay.