Malaysia nói 11 công dân ở Triều Tiên vẫn an toànThứ trưởng Ngoại giao Malaysia hôm nay cho biết nước này có 11 công dân đang ở Triều Tiên và những người này "an toàn".Trong số 11 công dân Malaysia đang ở Triều Tiên có ba người là nhân viên của đại sứ quán Malaysia ở Bình Nhưỡng, hai người khác làm việc cho chương trình Lương thực Thế giới của Liên Hợp Quốc, những người còn lại là thân nhân của họ,  Oriental Daily News  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Malaysia Reezal Naina Merican hôm nay cho biết.Ông Reezal cho biết Bộ Ngoại giao Malaysia đã liên lạc với các công dân ở Triều Tiên, xác nhận họ "an toàn", không gặp nguy hiểm tính mạng.Oriental Daily News dẫn nguồn tin riêng cho biết 11 công dân Malaysia đã tới sân bay ở Bình Nhưỡng để về nước, song họ bị chặn lại do lệnh cấm xuất cảnh của Triều Tiên. Bộ Ngoại giao Malaysia không bình luận về tin này.Quan hệ ngoại giao giữa Malaysia và Triều Tiên đang căng thẳng do vụ án một người đàn ông mang hộ chiếu có tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay ở Kuala Lumpur ngày 13/2. Malaysia cho rằng Kim Chol chết do chất độc thần kinh VX, nhưng Triều Tiên bác bỏ, khẳng định nạn nhân có tiền sử bệnh tim. Theo Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia, Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Hai nước trục xuất đại sứ của nhau. Triều Tiên cấm người Malaysia tại nước này xuất cảnh. Malaysia đáp trả bằng cách cấm nhân viên sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur xuất cảnh. Cộng đồng người Triều Tiên ở Malaysia có khoảng 1.000 người.Cảnh sát Malaysia phong tỏa đại sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur:Văn Việt