Trung Quốc cảnh báo Mỹ, Hàn gánh hậu quả khi triển khai tên lửa THAADBắc Kinh tuyên bố Washington và Seoul sẽ phải hứng chịu mọi hậu quả từ việc triển khai hệ thống tên lửa THAAD trên lãnh thổ Hàn Quốc."Chúng tôi kiên quyết phản đối Mỹ bố trí Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tại Hàn Quốc. Trung Quốc sẽ dùng mọi biện pháp cần thiết để bảo vệ an ninh của mình. Mỹ, Hàn Quốc sẽ phải gánh toàn bộ hậu quả phát sinh từ việc này",  Apple Daily  dẫn lời Cảnh Sảng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói trong cuộc họp báo hôm nay.Ông Cảnh cho biết Bắc Kinh yêu cầu các bên liên quan ngừng ngay việc triển khai THAAD, không nên tiếp tục "đi ngày càng xa trên con đường sai lầm".Bộ phận đầu tiên thuộc tổ hợp THAAD đã được chuyển tới căn cứ không quân Osan, Hàn Quốc trong đêm 6/3, theo  CNN .  Hàn Quốc dự kiến triển khai THAAD tại khu đất ở vùng Seongju, đông nam Seoul.Trung Quốc cho rằng việc triển khai hệ thống THAAD ở Hàn Quốc sẽ làm tổn hại an ninh khu vực. Triều Tiên coi THAAD là mối đe dọa "đẩy bán đảo Triều Tiên đến bờ vực chiến tranh hạt nhân".Văn Việt