Trump chỉ trích Obama về tù nhân ở Guantanamo, dẫn sai con sốTổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay tiếp tục công kích người tiền nhiệm Barack Obama, tuy nhiên ông đã nhầm thông tin."122 tù nhân xấu xa, được chính quyền Obama phóng thích khỏi  Gitmo, đã trở lại chiến trường. Một quyết định tồi tệ nữa",  USA Today  dẫn lại lời ông Trump viết trên Twitter.Tổng thống Mỹ nhắc đến việc ông Obama trả tự do cho các tù nhân trong nhà tù   Guantanamo.  Thông tin mà ông Trump đăng tải do Văn phòng Giám đốc Cơ quan tình báo quốc gia Mỹ công bố, trong số gần 700 tù nhân được thả, có 122 tù nhân đã trở lại tham gia các hoạt động khủng bố.Tuy nhiên, theo  USA Today ,  chỉ có 9 người trong số 122 người được thả khi Obama nắm chính quyền hồi đầu 2009. Số  còn lại được tự do trong thời chính quyền của Tổng thống  George W. Bush.Nhà tù Guantanamo được thành lập năm 2002 tại một căn cứ hải quân Mỹ ở phía đông Cuba với chức năng chính là giam giữ các nghi phạm khủng bố. Hiện nhà tù còn gần 100 người bị giam.Ông Obama đầu năm ngoái đưa ra kế hoạch đóng cửa nhà tù Guantanamo, cho rằng đây chính xác là thời điểm để cho ngừng hoạt động một nhà tù đi ngược lại lợi ích và giá trị của nước Mỹ.  Trong khi đó Tổng thống Trump lại có kế hoạch trái ngược, ông muốn giữ nhà tù này hoạt động và ngừng phóng thích tù nhân, theo  Politico .Khánh Lynh