Melania từ chối cho Trump số điện thoại trong lần đầu làm quenĐệ nhất phu nhân Mỹ Melania từng từ chối cho Tổng thống Trump số điện thoại của bà trong lần đầu gặp gỡ 20 năm trước vì khi đó ông đang hẹn hò với một cô gái khác. Cơ duyên giữa ông Donald Trump và bà Melania  Knauss  đến trong một buổi tiệc thuộc Tuần lễ Thời trang New York năm 1998.Khi đó,  siêu mẫu gốc Slovenia mới 28 tuổi, còn  tỷ phú bất động sản 52 tuổi, có hai đời vợ  và 4 con. Ông cũng đã hẹn hò với một siêu mẫu khác là  Celina Midelfart được vài tháng.Tuy nhiên, theo  GQ , khi được  Paolo Zampolli, giám đốc một công ty người mẫu, giới thiệu về Melania, ông Trump ngay lập tức bị "sét đánh". Ông đã bảo  Midelfart vào nhà vệ sinh để mình tiến tới làm quen với Melania."Tôi trở nên phát điên", ông kể lại trong một cuộc phỏng vấn năm 2005 về lần đầu nhìn thấy người vợ hiện tại. "Tôi nói 'quên cô ấy ( Midelfart) đi. Người bên trái là ai vậy?' Và đó là Melania". "Cô ấy là một người mẫu thành công. Cô ấy rất tuyệt vời".Tuy nhiên, khi ông Trump đến gần và hỏi xin số điện thoại, bà Melania lại từ chối vì ông đang hẹn hò với người khác."Tôi nói rằng 'tôi sẽ không cho anh số điện thoại của mình đâu, hãy đưa số của anh cho tôi và tôi sẽ gọi anh'. Tôi muốn xem ông ấy sẽ cho tôi số nào. Nếu đó là số điện thoại công việc thì tôi không làm việc với ông ấy", bà Melania kể lại với  Harpers Bazaar  năm ngoái.Ông Trump đã đưa cho siêu mẫu mới gặp tất cả số điện thoại của mình, từ số văn phòng, biệt thự  Mar-a-Lago đến nhà riêng ở New York."Tôi bị rung động trước sinh lực của ông ấy. Ông ấy có một sức sống tuyệt vời", bà nói.Hai người sau đó bắt đầu hẹn hò và thường xuyên được nhìn thấy sóng bước ở các nhà hàng cao cấp tại Manhattan. Trong tối đầu tiên đi chơi cùng nhau, ông Trump đã đưa bà Melania đến một tụ điểm giải trí nổi tiếng dành cho giới nhà giàu."Tôi vẫn nhớ buổi tối hôm đó như mới hai tháng trước", bà nói.Sau một năm yêu nhau, bà Melania hứng chịu nhiều chỉ trích rằng chỉ đến với ông Trump vì tiền."Tôi nghĩ các bạn không thể ở bên một người nếu bạn không yêu, nếu họ không làm bạn vui", bà đáp trả trên  New York Times  năm 1999 .  "Các bạn không thể ôm một căn hộ đẹp, không thể ôm một chiếc máy bay, các bạn không thể trò chuyện với chúng".Đến năm 2000, cặp đôi chia tay khi ông Trump tranh cử tổng thống lần đầu. Tuy nhiên, hai người sau đó nhanh chóng nhận ra họ không thể thiếu nhau và quay lại.Năm 2004, ông Trump đã cầu hôn người yêu bằng một chiếc nhẫn kim cương trị giá 1,5 triệu USD. Họ kết hôn vào năm sau đó và con trai Barron chào đời vào năm 2006.Bà Melania cho hay hai người rất bình đẳng trong mối quan hệ này."Để cưới một người như Donald, bạn cần biết bạn là ai. Bạn cần phải rất mạnh mẽ và thông minh. Ông ấy cần biết rằng có những lúc ông ấy có thể dựa vào tôi. Chúng tôi có thể chia sẻ nhiều chuyện với nhau", bà nói trong cuộc phỏng vấn chung đầu tiên sau khi cưới.Ông Trump cũng dành cho bà Melania nhiều lời ca ngợi vì trở thành hậu phương cho thành công của ông suốt nhiều năm."Cô ấy cho thấy mình có thể là n gười phụ nữ đứng sau tôi. Chúng tôi đã bên nhau 5 năm và 5 năm đó, vì bất cứ lý do nào, là những năm thành công nhất của tôi", ông Trump nói trong một cuộc phỏng vấn.Anh Ngọc