Triều Tiên cảnh báo chiến tranh thực sự với Mỹ, HànBình Nhưỡng cho rằng cuộc tập trận chung giữa Washington và Seoul là hành động gia tăng căng thẳng có thể dẫn tới chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên.Ju Yong Choi, một nhà ngoại giao Triều Tiên, hôm nay khẳng định các cuộc tập trận chung "quy mô lớn, chưa từng có" giữa Mỹ và Hàn Quốc là nguyên nhân chính gây nên sự leo thang căng thẳng có thể biến thành chiến tranh thực sự,  Reuters  đưa tin.Ông Ju nói tại một hội nghị giải trừ quân bị do Liên Hợp Quốc (LHQ) tổ chức tại  Geneva, Thuỵ Sĩ. Ông cho rằng cuộc tập trận chung thường niên Đại bàng Non mà  Mỹ và Hàn Quốc đang tiến hành là  nhằm thực hiện "cuộc tấn công hạt nhân phủ đầu" chống lại Triều Tiên.Đáp trả những cáo buộc này,  Robert Wood, Đại sứ Mỹ về giải trừ quân bị, cho rằng Triều Tiên là một nước "đứng bên ngoài các quy tắc chung". Ông Wood nhấn mạnh Triều Tiên đã vi phạm nhiều nghị quyết của Hội đồng Bảo an LHQ và luật pháp quốc tế bằng cách thực hiện các vụ thử tên lửa đạn đạo và thử hạt nhân.Triều Tiên hôm 6/3 đã phóng 4 tên lửa đạn đạo, trong đó có ba quả rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản. Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên KCNA cho biết quân đội Triều Tiên phóng tên lửa "để diễn tập tấn công các căn cứ của Mỹ tại Nhật Bản".Việc  Triều Tiên phóng tên lửa được cho là để đáp trả các cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc. Mỹ và Hàn Quốc ngày 1/3 bắt đầu cuộc tập trận chung thường niên Đại bàng Non, dự kiến kéo dài đến cuối tháng 4. Song song với Đại bàng Non là cuộc tập trận Giải pháp Then chốt sẽ bắt đầu vào ngày 13/3.Khánh Lynh