Liên Hợp Quốc sẽ hỗ trợ hồi hương nhân viên Malaysia ở Triều TiênLiên Hợp Quốc sẽ hỗ trợ để tạo điều kiện cho quá trình đưa hai nhân viên người Malaysia đang bị kẹt tại Triều Tiên về nước. Hai phụ nữ tuổi ngoài 30 được liên lạc ngay khi thông tin Triều Tiên cấm công dân Malaysia ra khỏi nước này được đăng tải trên truyền thông quốc tế,  Bernama  dẫn m ột nguồn tin của Liên Hợp Quốc tại New York hôm qua cho biết."Cả hai đều an toàn. Họ không phải nhân viên đại sứ quán Malaysia. Họ là nhân viên của chúng tôi, những người được cử tới Triều Tiên để dự một khoá liên quan đến Chương trình Lương thực Thế giới (WFP)", nguồn tin nói.Bà cho hay Liên Hợp Quốc sẽ cử đại diện để tiến trình đưa hai phụ nữ này rời khỏi Triều Tiên diễn ra sớm nhất.Hai phụ nữ nằm trong số 11 người Malaysia đang ở Triều Tiên, ngoài ba nhân viên đại sứ quán và 6 thành viên gia đình.Bình Nhưỡng hôm qua thông báo tạm thời cấm người Malaysia rời khỏi Triều Tiên trong bối cảnh quan hệ giữa hai nước trở nên căng thẳng quanh nghi án Kim Jong-nam, anh của lãnh đạo Kim Jong-un bị sát hại. Malaysia ngay sau đó cũng tuyên bố cấm công dân Triều Tiên rời khỏi nước này. Khoảng 1.000 người Triều Tiên đang sinh sống ở Malaysia.Trọng Giáp