Triều Tiên có thể đã phóng nhiều hơn 4 tên lửaLầu Năm Góc cho rằng Triền Tiên có thể đã dùng hơn 4 tên lửa đạn đạo tầm trung trong vụ phóng sáng ngày 6/3.Vụ thử tên lửa đạn đạo tầm trung của Triều Tiên hồi tháng 2Lầu Năm Góc ngày 6/3 cho rằng Triều Tiên có thể đã dùng nhiều hơn 4 tên lửa đạn đạo trong vụ phóng sáng cùng ngày. Tên lửa được sử dụng là tên lửa đạn đạo tầm trung (MRBM) thay vì loại xuyên lục địa (ICBM) như Bình Nhưỡng từng đe dọa,  Reuters  đưa tin."Có 4 tên lửa rơi xuống biển. Có thể có nhiều vụ phóng hơn những gì chúng tôi đang bình luận nhưng có 4 tên lửa đã rơi xuống biển và vỡ vụn", Jeff Davis, người phát ngôn Lầu Năm Góc, nói nhưng không nêu cụ thể. Bình luận trên cho thấy có thể có một số tên lửa không được phóng thành công.Quân đội Hàn Quốc cho biết 4 tên lửa đã bay 1.000 km và đạt độ cao 260 km trước khi lao xuống biển. Ba quả trong số này rơi vào vùng đặc quyền kinh tế Nhật Bản, chỉ cách bán đảo Oga khoảng 300 km.Davis cho biết 4 tên lửa đều là MRBM. Bệ phóng và đường bay đều trùng khớp với hai vụ thử tên lửa Nodong hồi tháng 9 năm ngoái, trong đó tên lửa bay được 1.000 km và rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản.Tử Quỳnh