Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia lên máy bay về nướcĐại sứ Triều Tiên tại Malaysia cùng vợ và con chiều tối nay lên máy bay rời thủ đô Kuala Lumpur đến Bắc Kinh, Trung Quốc, trước khi về nước.Đại sứ Triều Tiên Kang Chol tới ga đi tại sân bay Kuala Lumpur ngay trước 18h, hạn chót Malaysia yêu cầu ông rời khỏi nước này. Kang được một số cảnh sát hộ tống. Họ liên tục hét lớn "không chụp ảnh".Đại sứ Kang được cho là phải trả thêm gần 7.000 ringgit (hơn 1.500 USD) hành lý quá cước. Ông mang theo 4 thùng lớn, ba túi hành lý lớn và một TV.Ông Kang cùng vợ và một đứa trẻ 5 tuổi lên chuyến bay MH360 của hãng Malaysia Airlines lúc 18h25, khởi hành đến Bắc Kinh, Trung Quốc. Ba người mang vẻ mặt buồn và ngồi ở hàng ghế phổ thông,  Star  mô tả. Các tiếp viên còn đổi chỗ một hành khách cố tìm cách chụp ảnh gia đình đại sứ Kang.Phi cơ dự kiến hạ cánh xuống Bắc Kinh vào 0h20 ngày 7/3 (giờ Bắc Kinh). Gia đình ông Kang tiếp đó đón chuyến bay về Bình Nhưỡng.Đại sứ Kang được Malaysia coi là "người không được chào đón" ngày 4/3 và yêu cầu rời Kuala Lumpur trong vòng 48 giờ, sau khi ông không đến Bộ Ngoại giao Malaysia theo lệnh triệu tập.Đại sứ Triều Tiên Kang Chol chuẩn bị lên máy bay rời MalaysiaTriều Tiên hôm nay cũng thông báo coi đại sứ Malaysia tại nước này Mohamad Nizan Mohamad là "người không được chào đón", đề nghị ông rời Bình Nhưỡng trong vòng 48 giờ. Raja Nushirwan Zainal Abidin, quan chức Bộ Ngoại giao Malaysia, xác nhận thông tin trên, nói động thái đáp trả của Triều Tiên là "bình thường" trong ngoại giao.Quan hệ giữa Malaysia và Triều Tiên trở nên căng thẳng liên quan đến vụ sát hại người đàn ông mang hộ chiếu tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur ngày 13/2 bằng chất độc thần kinh VX.Giới chức Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính chưa hoàn tất. Triều Tiên không xác nhận nạn nhân là Kim Jong-nam, cho biết người bị giết tên là Kim Chol như trong hộ chiếu, "không phải bất cứ cái tên nào khác".Đại sứ Kang tháng 2 cho biết Triều Tiên "không thể tin tưởng" vào cách Malaysia điều tra, cáo buộc Kuala Lumpur thông đồng với "các thế lực bên ngoài", ám chỉ Hàn Quốc. Malaysia sau đó quyết định hủy chế độ miễn thị thực cho công dân Triều Tiên nhập cảnh vào nước này từ ngày 6/3 để đáp trả.Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia rời đại sứ quán ra sân bayNhư Tâm