Lính Nga thiệt mạng trong chiến dịch giành lại Palmyra từ ISNga xác nhận một binh sĩ của nước này thiệt mạng gần thành phố Palmyra khi phiến quân Nhà nước Hồi giáo tấn công vào khu vực quân đội Syria kiểm soát.Artyom Gorbunov, 24 tuổi, "chịu trách nhiệm đảm bảo an ninh cho nhóm cố vấn quân sự Nga ở Syria, thiệt mạng hôm 2/3 ở gần Palmyra",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết. Gorbunov thiệt mạng khi phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tìm cách vượt qua các vị trí của quân đội Syria ở Palmyra.Gorbunov được truy tặng danh hiệu anh hùng và an táng tại nghĩa trang thành phố Nizhny Novgorod, Nga.Bộ Quốc phòng Nga cho biết đã có 28 binh sĩ nước này đã thiệt mạng tại Syria kể từ khi Moscow bắt đầu chiến dịch chống khủng bố theo đề nghị từ chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad tháng 9/2015.IS chiếm Palmyra lần đầu vào tháng 5/2015, phá hủy nhiều tượng đài và đền thờ tại thành phố. Quân đội Syria giành lại Palmyra vào tháng 3/2016. Thành phố rơi vào tay IS hồi tháng 12 do Damascus tập trung đối phó quân nổi dậy ở phía đông Aleppo. Syria, được phi cơ Nga yểm trợ, giành lại quyền kiểm soát Palmyra hôm 2/3.Như Tâm