Trump yêu cầu Quốc hội Mỹ điều tra rò rỉ thông tin tình báoTổng thống Mỹ Donald Trump đang yêu cầu Quốc hội nước này điều tra việc lộ bí mật chính phủ, cũng như cáo buộc nghe trộm nhằm vào ông Obama.Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer cho biết Tổng thống Donald Trump ngày 6/3 muốn các nhà lập pháp và ủy ban tình báo Mỹ xem xét "các vụ rò rỉ thông tin bí mật ảnh hưởng tới an ninh quốc gia",  Washington Times  đưa tin. Tổng thống Trump tin rằng điều này có thể gây nguy hại cho an ninh nước Mỹ, ông Spicer khẳng định.Tổng thống Trump và các cố vấn tỏ ra khó chịu bởi hàng loạt tài liệu tình báo bị rò rỉ, trong đó cho rằng quan chức dưới quyền ông có liên hệ với Nga.Hôm 4/3, Tổng thống Trump cũng yêu cầu một cuộc điều tra trước báo cáo nội các Obama đã tìm cách nghe lén tháp Trump hồi năm ngoái.Nhà Trắng cho biết ông Trump chưa bàn bạc với Giám đốc FBI James B. Comey về nghi vấn nghe trộm. Cựu tổng thống Obama và các quan chức thân cận đã bác bỏ cáo buộc.Tử Quỳnh