Đại sứ Triều Tiên bị trục xuất mang TV, nhiều thùng lớn rời MalaysiaĐại sứ Triều Tiên Kang Chol phải chi thêm tiền cho 111 kg hành lý quá cước khi làm thủ tục lên máy bay rời khỏi Malaysia. Sau hai ngày không lộ diện, hôm qua, ông Kang đã có mặt ở ga đi tại sân bay Kuala Lumpur ngay trước 18h, hạn chót Malaysia yêu cầu ông rời khỏi nước này.Ông mang theo 4 thùng lớn, ba vali lớn và một TV 32 inch. Số hành lý được chất lên một chiếc xe khác trong khi ông cùng vợ con đi trên xe chính thức đến sân bay, theo  The Star.Các nhân viên của sứ quán đã hỗ trợ ông kiểm tra hành lý khi làm thủ tục lên chuyến bay. Tuy nhiên, có tới  111 kg hành lý bị quá cước và họ  phải trả thêm gần 7.000 RM (hơn 1.500 USD).Đại sứ Triều Tiên cùng gia đình  lên chuyến bay MH360 của hãng Malaysia Airlines lúc 18h25 và đã hạ cánh xuống  sân bay Bắc Kinh, Trung Quốc, lúc 0h17 sáng nay, trước khi bay tiếp về nước.Ông Kang bị  thông báo trục xuất khỏi Malaysia hôm 4/3 và được  yêu cầu rời Kuala Lumpur  trong vòng 48 giờ, sau khi ông không đến Bộ Ngoại giao Malaysia theo lệnh triệu tập quanh nghi án Kim Jong-nam bị sát hại.Triều Tiên hôm qua cũng th ông báo coi đại sứ Malaysia tại nước này Mohamad Nizan Mohamad là "người không được chào đón", đề nghị ông rời Bình Nhưỡng trong vòng 48 giờ.Căng thẳng trong quan hệ giữa Malaysia và Triều Tiên liên quan đến vụ án một người đàn ông mang hộ chiếu có tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur ngày 13/2.Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính chưa hoàn tất.Triều Tiên trong khi đó chỉ xác nhận đây là công dân Kim Chol và nhiều lần chỉ trích Malaysia "thông đồng với thế lực bên ngoài" để "che giấu điều gì đó" trong vụ việc với động cơ chính trị.Anh Ngọc