Ba mẹ con bị tấn công bằng súng máy như phim hành động ở MỹNgười phụ nữ cùng hai con đang dừng ôtô chờ đèn đỏ thì một chiếc xe áp sát từ phía sau, người trong xe rút súng máy bắn liên tục rồi bỏ chạy. Một phụ nữ chở theo hai con trai 9 tuổi và 5 tuổi đang dừng đèn đỏ thì bị một kẻ dùng súng máy bắn liên tục. Vụ xả súng xảy ra ở thành phố Kansas, Mỹ,  Mirror  hôm qua đưa tin.Một trong những đứa trẻ hoảng sợ, hét lên với mẹ rằng cả gia đình sẽ bị giết. "Khi nghe thấy tiếng súng, tôi đã gào thét và khóc", người phụ nữ yêu cầu giấu tên, kể."Các con trai tôi ngồi ghế sau đã rất hoảng sợ và la hét, nói tôi hãy di chuyển. Nhưng đằng trước có xe, tôi không thể lái đi đâu cả", người mẹ nói.Cảnh sát Kansas đang điều tra vụ việc và cho biết họ tin rằng người mẹ và hai con trai là mục tiêu tấn công của kẻ côn đồ.Văn Việt