Người phụ nữ sống sót sau khi rơi từ tầng 8 của chung cư cháyMột phụ nữ Nga bị rơi từ tầng 8 của chung cư khi đang tháo chạy khỏi hỏa hoạn nhưng may mắn sống sót.Theo  The Sun , đám cháy ban đầu bùng lên ở một trong các căn hộ tại trung tâm Moscow hôm qua nhưng sau đó nhanh chóng lan rộng. Sợ bị thiêu sống, người phụ nữ trên đã trèo ra ngoài để thoát thân.Hình ảnh được quay từ căn hộ đối diện bên đường cho thấy lửa và khói bốc lên ngùn ngụt trong khi cô cố gắng bám vào ban công phía sau nhà. Tuy nhiên, cô chỉ trụ được một lúc rồi rơi xuống dưới từ độ cao gần 20 m.Các nhân viên cứu hộ đã đưa người phụ nữ đến bệnh viện để chữa trị các chấn thương và ngạt khói. Cô được cho là đã rơi vào hôn mê.Có 9 người được sơ tán và một trẻ em sống trong tòa nhà cần được chăm sóc y tế. Nguyên nhân của vụ cháy hiện chưa được xác định.Anh Ngọc