Tên lửa Triều Tiên vừa thử có thể vươn tới MỹQuan chức quốc phòng Hàn Quốc cho rằng 4 tên lửa Triều Tiên vừa phóng có thể là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa với tầm bắn vươn tới lục địa Bắc Mỹ.Triều Tiên va phóng 4 tên lửa đạn đạo lúc  22h36 GMT ngày 5/3 (5h36 ngày 6/3 giờ Hà Nội) từ  khu vực Tongchang-ri , ba quả trong số đó rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế Nhật Bản. Một quan chức quốc phòng Hàn Quốc cho biết đó có thể là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) đủ sức bắn tới lục địa Bắc Mỹ,  Yonhap  hôm nay đưa tin.Tuy nhiên,  Reuters  cũng dẫn nguồn tin từ quân đội Hàn Quốc cho rằng các vụ phóng này khó có khả năng là ICBM và cần thêm thời gian để xác định chủng loại tên lửa dựa theo dữ liệu từ vệ tinh trinh sát của Mỹ.Người phát ngôn Bộ tổng tham mưu quân đội Hàn Quốc cho biết các quả đạn đã bay được 1.000 km, đạt độ cao 260 km. Vụ phóng thử được cho là để đáp trả cuộc tập trận chung của Mỹ và Hàn Quốc.Triều Tiên sở hữu nhiều loại tên lửa đạn đạo, trong đó mẫu Teapodong-3 có tầm bắn tới hơn 12.000 km. Khu vực Tongchang-ri thường dùng trong các vụ phóng vệ tinh bằng tên lửa Unha-3, được phát triển trên nền tảng tên lửa đạn đạo Taepodong-2.Tử Quỳnh