Triều Tiên lên án quân đội Hàn Quốc đảo ngược nỗ lực hòa bìnhTriều Tiên cho rằng Hàn Quốc đang tham gia những hoạt động quân sự nhằm vào nước này, đi ngược chiều hướng tái hòa giải hiện nay giữa hai bên.Hàn Quốc trong tuần thông báo quyết định triển khai các chiến đấu cơ tàng hình F-35A cùng mua thêm tên lửa, một phần trong nỗ lực tăng cường uy lực các hệ thống vũ khí."Những thông báo như vậy là sự công kích công khai nhằm vào quá trình thương lượng, là động thái nguy hiểm đi ngược lại chiều hướng tái hòa giải và thống nhất hiện tại mà Hàn Quốc, Triều Tiên rất lâu rồi mới chứng kiến", tờ  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, hôm nay cho biết trong một bài bình luận.Theo bài bình luận, "thương lượng và chuẩn bị cho chiến tranh là hai hoạt động không thể cùng diễn ra" và "lựa chọn quân sự chưa bao giờ có tác dụng với chúng tôi".Quan hệ trên bán đảo Triều Tiên nồng ấm trở lại sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un kêu gọi tái tiếp cận Hàn Quốc trong thông điệp năm mới. Nhiều cuộc đàm phán đã diễn ra sau đó.Hàn Quốc và Triều Tiên đã nhất trí tổ chức gặp thượng đỉnh giữa lãnh đạo hai nước là Tổng thống Moon Jae-in và ông Kim Jong-un vào cuối tháng 4 tại làng đình chiến Panmunjom. Đây sẽ là lần gặp thượng đỉnh thứ ba giữa hai miền. Hai cuộc gặp trước đó diễn ra năm 2000 và 2007.Như Tâm