Hệ thống tên lửa THAAD của Mỹ tới Hàn QuốcQuân đội Mỹ thông báo bộ phận đầu tiên trong tổ hợp phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) đã được chuyển tới Hàn Quốc."Những hành động khiêu khích từ Triều Tiên, bao gồm cả vụ phóng nhiều tên lửa ngày 6/3, xác nhận sự thận trọng của liên minh trong quyết định triển khai THAAD đến Hàn Quốc",  CNN  dẫn lời Đô đốc Harry Harris, Bộ tư lệnh Thái Bình Dương, Mỹ, cho biết, nhắc đến hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối.Bộ phận đầu tiên thuộc tổ hợp THAAD đã được chuyển tới căn cứ không quân Osan, Hàn Quốc, trong đêm 6/3.THAAD được chuyển tới căn cứ Osan, Hàn QuốcHàn Quốc và Mỹ tháng 7/2016 công bố kế hoạch triển khai THAAD tới bán đảo Triều Tiên trong năm nay để đối phó với mối đe dọa tên lửa từ Triều Tiên. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis và người đồng cấp Hàn Quốc Han Min-koo tuần trước có cuộc điện đàm, nhất trí triển khai THAAD "sớm nhất có thể".Trung Quốc phản đối mạnh mẽ động thái này, nói nó sẽ làm tổn hại an ninh khu vực. Triều Tiên coi THAAD là mối đe dọa "đẩy bán đảo Triều Tiên đến bờ vực chiến tranh hạt nhân".Hàn Quốc dự kiến triển khai THAAD tại khu đất ở vùng Seongju, đông nam Seoul. Khu đất này có một phần nằm trong sân golf của Tập đoàn Lotte. Tập đoàn này cuối tháng 2 chấp thuận đổi đất cho chính phủ. Truyền thông Trung Quốc ngay sau đó phản ứng giận dữ, dọa tẩy chay hàng hóa Hàn Quốc.Như Tâm