Malaysia tin sẽ nhận được ADN của người thân Kim Jong-namCảnh sát Malaysia tin cuối cùng, họ cũng sẽ có mẫu ADN của thân nhân Kim Jong-nam, anh lãnh đạo Kim Jong-un, để xác định danh tính thi thể nam công dân Triều Tiên. "Chúng tôi tin rằng chúng tôi sẽ nhận được ADN, nhưng chúng tôi cần thêm thời gian",  New Straits Times  dẫn lời chánh thanh tra cảnh sát  Khalid Abu Bakar hôm nay nói.  "Dữ liệu y tế và răng thường dùng để nhận dạng liên quan đến các nạn nhân thảm họa nhiều hơn. Với các cuộc điều tra hình sự, chúng tôi sẽ cần ADN của người thân nạn nhân".Về yêu cầu của luật sư nghi phạm Việt Nam Đoàn Thị Hương về việc khám nghiệm pháp y lần hai, ông Khalid cho rằng luật sư sẽ cần làm đơn tới Bộ trưởng Tư pháp. "Cảnh sát vừa hoàn thành khám nghiệm pháp y. Những người muốn thực hiện khám nghiệm lần nữa phải nộp đơn tới Bộ trưởng Tư pháp", ông nói thêm.Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu với tên Kim Chol sáng 13/2 bị hai phụ nữ sát hại tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia. Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia từng cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Bình Nhưỡng chỉ xác nhận người thiệt mạng là Kim Chol như tên trong hộ chiếu ngoại giao và cho rằng nhiều khả năng ông chết vì đau tim, không phải bị sát hại bằng chất độc thần kinh VX.Trọng Giáp