Xe tăng T-80 Nga biểu diễn xoay 180 độ, tóe lửa trên đườngMột chiếc T-80UD chạy với tốc độ cao và thực hiện cú xoay 180 độ, trước khi dừng lại bên cạnh các binh sĩ Nga hồi cuối tuần trước.Video quay cảnh xe tăng T-80UD Nga chạy với tốc độ cao, sau đó thực hiện động tác drift (trượt bánh), quay 180 độ và dừng trước mặt những người quan sát. Ma sát lớn giữa xích xe với mặt đường đã tạo ra nhiều tia lửa,  Sputnik  ngày 5/3 đưa tin."Drift" là từ chỉ chung cho tất cả kỹ thuật điều khiển, làm chủ xe di chuyển theo ý muốn khi bánh sau hoàn toàn trượt đi trên mặt đường. Lực quay của bánh xe và quán tính đã thắng ma sát khi tiếp xúc với mặt đường.  Nói cách khác, drift là việc kiểm soát sự trượt văng của xe.  Đối với xe tăng sử dụng bách xích, kỹ thuật này càngphức tạp, đòi hỏi trình độ điêu luyện của người điều khiển.T-80 là xe tăng chiến đấu chủ lực thế hệ ba do Liên Xô thiết kế. Đây là mẫu tăng sản xuất hàng loạt đầu tiên trên thế giới được trang bị động cơ tuabin khí, biên chế năm 1976 để đối đầu với xe tăng Leopard 2 do Đức chế tạo.Liên Xô và Nga liên tục nâng cấp xe tăng T-80, trong đó phiên bản T-80U được trang bị nhiều công nghệ hiện đại, tương đương với các dòng xe tăng tối tân của phương Tây. Mẫu T-80UD sử dụng động cơ diesel thay cho tuabin khí để tiết kiệm nhiên liệu và đơn giản hóa bảo dưỡng.Nga đang sở hữu khoảng 4.500 xe tăng T-80 các loại, trong đó có 460 chiếc T-80UD. Loại xe này chỉ được trang bị cho các đơn vị chủ lực như Sư đoàn bộ binh cơ giới Cận vệ số 2 Tamanskaya và Sư đoàn bộ binh cơ giới Cận vệ số 4 Kantemirowsk.Tử Quỳnh