Người mẫu Playboy Nga bị Mỹ nghi là gián điệpMột người mẫu Playboy và dẫn chương trình truyền hình Nga bị giới chức tại sân bay Mỹ thẩm vấn vì nghi ngờ cô là một gián điệp.Victoria Bonya, 37 tuổi, hôm qua cho hay cô đã bị chặn lại ở sân bay Los Angeles và hỏi về Tổng thống Vladimir Putin sau khi giới chức Mỹ phát hiện danh thiếp của cô tại một công ty sản xuất các camera mật. Ban đầu, Bonya cho rằng đây chỉ là một trò đùa cho đến khi bị hỏi cùng một câu ba lần, theo  IB Times."Đó là một cú sốc thật sự. Tôi đã nghĩ là mình thua cuộc và họ sẽ trục xuất tôi", cô nói. "Tìm hiểu mọi thứ về vị trí của tôi rồi ông ta bắt đầu hỏi về KGB", cô nhắc đến cơ quan tình báo của Nga thời Xô Viết.Chỉ đến khi Bonya cho giới chức xem các tài khoản  Instagram  có 5 triệu người theo dõi và  Twitter có  1,9 triệu người theo dõi, cô mới được cho đi.Sau khi chia sẻ câu chuyện của mình lên mạng, người mẫu nhận được nhiều ý kiến bày tỏ sự thông cảm với cô. Một số người đùa rằng giới chức sân bay chỉ đơn giản muốn níu kéo chút thời gian với một phụ nữ xinh đẹp như Bonya.Bonya đến thủ đô Moscow năm 16 tuổi và làm bồi bàn để kiếm sống. Bước ngoặt giúp cô đổi đời là khi xuất hiện trong một chương trình truyền hình thực tế nối tiếng của Nga. Bonya sau đó đạt được thành công trong sự nghiệp người mẫu, diễn viên và dẫn chương trình.Gần đây, cô tuyên bố đã chia tay với con trai của doanh nhân Ireland  Alex Smurfit.Anh Ngọc