Triều Tiên phóng 4 tên lửa đạn đạo, 3 rơi xuống vùng biển của NhậtNhật Bản cho biết Triều Tiên phóng 4 tên lửa đạn đạo vào sáng 6/3, ba trong số đó rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế Nhật Bản.Ba trong số 4 tên lửa đạn đạo của Triều Tiên rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế Nhật Bản, cách bán đảo Oga, quận Akita 300 - 350 km, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Tomomi Inada nói."Vụ phóng tên lửa đạn đạo rõ ràng chứng minh một mối đe dọa mới từ Triều Tiên", Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói và nhấn mạnh Tokyo phản đối mạnh mẽ Bình Nhưỡng về vụ phóng này.Quân đội Hàn Quốc cho biết vụ phóng diễn ra vào lúc 22h36 GMT ngày 5/3 (5h36 ngày 6/3 giờ Hà Nội) từ  khu vực Tongchang-ri.  Hàn Quốc cũng nói rằng Triều Tiên đã phóng 4 tên lửa và chúng bay khoảng 1.000 km .Mỹ - Hàn tập trận chungReuters  cho rằng vụ phóng có thể nhằm trả đũa trước cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn bắt đầu từ tuần trước. Triều Tiên chỉ trích mạnh mẽ cuộc tập trận này, cho rằng nó nhằm chuẩn bị cho chiến tranh chống lại Bình Nhưỡng.Tongchang-ri nằm gần biên giới của Triều Tiên với Trung Quốc, là nơi có bãi phóng Sohae. Bình Nhưỡng năm ngoái phóng tên lửa tầm xa từ đây để đưa một vật thể lên quỹ đạo. Liên Hợp Quốc đã lên án vụ phóng này vì nó vi phạm nghị quyết cấm Triều Tiên sử dụng công nghệ tên lửa.Phương Vũ