Obama: 'Triều Tiên là mối đe dọa thực sự'Cựu tổng thống Mỹ Obama nhận định cần có sự phối hợp quốc tế để giải quyết "mối đe dọa thực sự" Triều Tiên."Triều Tiên là một mối đe dọa thực sự" và đã phát triển chương trình vũ khí "tạo ra mối đe dọa lớn không chỉ tới khu vực mà với cả thế giới",  AFP  dẫn lời cựu tổng thống Mỹ Barack Obama tại Tokyo, Nhật Bản, hôm nay. Ông nhấn mạnh "không quốc gia nào có thể tự giải quyết vấn đề Triều Tiên hiệu quả bằng việc cùng hợp tác".Theo ông Obama, Triều Tiên hiện là "quốc gia đã tách ra khỏi các quy chuẩn quốc tế và không có kết nối với thế giới" nên việc gây áp lực lên Bình Nhưỡng là cực kỳ khó.Dưới thời Obama, Washington theo đuổi chính sách "kiên nhẫn chiến lược" với Bình Nhưỡng, hy vọng các lệnh trừng phạt sẽ buộc Bình Nhưỡng phải từ bỏ tham vọng vũ khí và hạt nhân. Tuy nhiên, trong thời gian này, Bình Nhưỡng vẫn thực hiện hàng loạt vụ thử hạt nhân và tên lửa, cho thấy sự thiếu hiệu quả của chính sách trừng phạt.Ông Obama đang có chuyến thăm châu Á. Ông đã tới Singapore, New Zealand và Australia.Như Tâm