Tên lửa Triều Tiên rơi cách bờ biển Nhật khoảng 300 kmCác tên lửa được Triều Tiên phóng sáng nay rơi cách bờ biển phía tây bắc Nhật Bản từ 300 - 350 km. Ba trong số 4 tên lửa Triều Tiên phóng rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế Nhật, cách bán đảo Oga, tỉnh Akita từ 300 - 350 km,  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nhật  Tomomi Inada hôm nay nói.Triều Tiên phóng 4 tên lửa đạn đạo lúc 22h36 GMT ngày 5/3 (5h36 ngày 6/3, giờ Hà Nội) từ khu vực Tongchang-ri, được cho là nhằm đáp trả cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn đang diễn ra. Tongchang-ri nằm gần biên giới của Triều Tiên với Trung Quốc, là nơi có bãi phóng Sohae.Quân đội Mỹ đánh giá vụ phóng không đe dọa đến nước này. Lực lượng Mỹ "vẫn duy trì cảnh giác trước các sự khiêu khích của Triều Tiên và cam kết hợp tác toàn diện với các đồng minh Hàn Quốc và Nhật Bản để duy trì an ninh", Martin O'Donnell, phát ngôn viên Bộ Tư lệnh Chiến lược Mỹ, nói.Bộ Tổng tham mưu liên quân Hàn Quốc cho hay các quả đạn bay được trung bình 1.000 km, đạt độ cao 260 km. Ít có khả năng đây là các tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, nhưng cần thêm thời gian để xác nhận, theo Roh Jae-cheon, người phát ngôn Bộ Tổng tham mưu liên quân Hàn Quốc.Trọng Giáp