Obama bác cáo buộc nghe lén điện thoại của TrumpMột phát ngôn viên cho cựu tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua bác cáo buộc từ Tổng thống Donald Trump nói ông Obama nghe lén điện thoại của người kế nhiệm trong thời gian tranh cử năm 2016."Cả ông Obama lẫn các quan chức Nhà Trắng không bao giờ ra lệnh theo dõi bất kỳ công dân Mỹ nào. Mọi ám chỉ về điều này đơn giản là đều sai trái",  SBS  dẫn lời ông Kevin Lewis, phát ngôn viên của cựu tổng thống Mỹ Barack Obama, cho biết."Một nguyên tắc cốt yếu trong chính quyền Obama là không quan chức Nhà Trắng nào can thiệp vào những cuộc điều tra độc lập do Bộ Tư pháp Mỹ tiến hành", Lewis nói thêm.Tuyên bố trên hướng công chúng đến suy đoán rằng các quan chức Bộ Tư pháp đã yêu cầu nghe lén chiến dịch tranh cử của ông Trump. Nhà Trắng hiện chưa đưa ra bình luận.Ben Rhodes, cựu cố vấn cho ông Obama, cũng kịch liệt phản đối những cáo buộc từ Tổng thống Trump."Không tổng thống nào có thể ra lệnh nghe lén. Những hạn chế này được đặt ra để bảo vệ công dân khỏi những người như ông (Trump)", Rhodes viết trên mạng xã hội Twitter.Trước đó, Trump đăng một loạt dòng thông điệp trên Twitter nói người tiền nhiệm Obama nghe lén điện thoại của ông hồi tháng 10, trước ngày bầu cử. Tuy nhiên, ông không đưa ra bất cứ bằng chứng nào.Tổng thống Trump còn so sánh trường hợp của ông với Watergate, bê bối hồi đầu những năm 1970 khiến tổng thống khi đó là Richard Nixon, đảng Cộng hòa, mất chức. Nixon đã ra lệnh đột nhập vào trụ sở đảng Dân chủ ở Washington để cài thiết bị nghe lén và đánh cắp tài liệu.Vũ Hoàng