Nhật Bản tuyên bố không tha thứ việc Triều Tiên phóng 4 tên lửaThủ tướng Nhật Bản gọi việc Triều Tiên phóng 4 tên lửa hôm nay là mối đe dọa cấp độ mới, tuyên bố "không thể tha thứ" cho hành động này.Hàn Quốc cho biết Triều Tiên sáng sớm nay phóng 4 tên lửa, ba quả rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản ở ngoài khơi bán đảo Oga, tỉnh Akita."Điều này cho thấy Triều Tiên đã bước vào cấp độ đe dọa mới",  Kyodo  dẫn lời Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm nay phát biểu trước một ủy ban thuộc quốc hội. "Những lần phóng lặp lại của Triều Tiên là hành động khiêu khích nghiêm trọng về mặt an ninh và vi phạm các nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Chúng tôi không thể tha thứ cho hành động trên".Quyền Tổng thống Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn lên án vụ phóng tên lửa là thách thức trực tiếp cộng đồng quốc tế. Ông tuyên bố Hàn Quốc sẽ đẩy nhanh triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ dù đang bị Trung Quốc phản đối mạnh mẽ.Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cảnh báo Triều Tiên sẽ phải đối mặt hậu quả. Hàn Quốc sẽ tăng cường hợp tác với đồng minh và đối tác như Mỹ, Nhật Bản.Triều Tiên phóng tên lửa được cho là để đáp trả các cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc. Mỹ và Hàn Quốc ngày 1/3 bắt đầu cuộc tập trận chung thường niên Đại bàng Non, dự kiến kéo dài đến cuối tháng 4. Song song với Đại bàng Non là cuộc tập trận Giải pháp Then chốt sẽ bắt đầu vào ngày 13/3.Tập trận chung Đại bàng Non giữa Mỹ và Hàn QuốcMột số quan chức quân sự Hàn Quốc cho rằng các tên lửa của Triều Tiên có thể là tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) có tầm bắn tới Mỹ nếu phóng với góc đủ lớn. Tuy nhiên, Roh Jae-cheon, người phát ngôn hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS), nói các tên lửa trên ít có khả năng là ICBM.Kim Young-woo, chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Quốc gia, Quốc hội Hàn Quốc, cho rằng các tên lửa nhìn giống Pukguksong-2, loại từng được Triều Tiên phóng tháng trước. "Dường như Triều Tiên đã giảm góc phóng để tên lửa bay xa hơn. Bình Nhưỡng có thể đang muốn thử phóng theo nhiều cách khác nhau", ông cho biết.Như Tâm