Tàu ngầm Ấn Độ bắn thử thành công tên lửa chống hạmTàu ngầm Kalvari do Ấn Độ tự chế tạo bắn thử tên lửa Exocet và tiêu diệt mục tiêu giả định trên biển Arab hồi đầu tháng 3.Hải quân Ấn Độ thử nghiệm thành công tên lửa chống hạm Exocet phóng từ ngầm tự đóng mang tên Kalvari (S50) vào hôm 2/3. Đây là lần đầu New Dehli tiến hành bắn thử tên lửa Exocet SM39, là dấu mốc quan trọng trong việc cải thiện khả năng chiến đấu của hải quân Ấn Độ, theo  Economic Times .Bộ Quốc phòng Ấn Độ tuyên bố quả đạn Exocet đã đánh trúng mục tiêu trên biển Arab. Hải quân nước này khẳng định tên lửa chống hạm sẽ giúp tàu ngầm lớp Kalvari vô hiệu hóa các tàu nổi của đối phương từ khoảng cách an toàn.Kalvari là chiếc đầu tiên trong 6 tàu ngầm diesel-điện do Ấn Độ tự đóng, dựa theo thiết kế lớp Scorpene từ tập đoàn DCNS, Pháp. Cả 6 tàu đều được trang bị tên lửa chống hạm Exocet SM39 với tầm bắn tối đa tới 180 km. Tàu ngầm có giãn nước 1.870 tấn, dài 61,7 m và rộng 6,2 m, tốc độ tối đa 37 km/h và tầm hoạt động 12.000 km.Tử Quỳnh