Trung Quốc chi hơn 150 tỷ USD cho quốc phòngTruyền thông Trung Quốc cho biết quốc hội nước này vừa thông qua mức tăng 7% cho ngân sách quốc phòng năm 2017, thấp nhất kể từ năm 2010.Quân đội Trung Quốc diễn tập gần biển Hoa ĐôngNgân sách quốc phòng của Trung Quốc trong năm 2017 sẽ là 151,43 tỷ USD, đạt mức tăng 7% như đề xuất, chiếm 1,3% GDP Trung Quốc,  Reuters  ngày 6/3 đưa tin.Người phát ngôn Quốc hội Trung Quốc Phó Oánh hôm 4/3 khẳng định mức tăng ngân sách quốc phòng tương đương các năm trước, phù hợp với sự chững lại của nền kinh tế nước này. Bắc Kinh tuyên bố sẽ tăng cường hệ thống phòng thủ trên biển và mạng lưới phòng không quốc gia trong năm nay.Tuy nhiên, Bộ Tài chính Trung Quốc đã không công bố số liệu chi tiêu trong ngày khai mạc kỳ họp quốc hội, động thái được cho là rất bất thường. Khoản ngân sách quốc phòng năm nay sẽ "tập trung hỗ trợ việc phát triển nền quốc phòng và tái cấu trúc quân đội", hãng tin  Xinhua  dẫn lời quan chức tài chính Trung Quốc.Việc tích hợp các hệ thống phức tạp vào cơ cấu chỉ huy địa phương hóa đang là thử thách lớn với Trung Quốc, cũng là mục tiêu trong nỗ lực tái cấu trúc quân đội. Một lo ngại khác là xử lý đời sống và công việc cho 300.000 binh sĩ bị cắt giảm biên chế vào cuối năm nay theo kế hoạch của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Bắc Kinh khẳng định chi tiêu quân sự của nước này là hoàn toàn minh bạch. Việc Trung Quốc xây dựng và hiện đại hóa quân đội đã khiến các nước láng giềng lo ngại, đặc biệt là trước những đòi hỏi chủ quyền ngày càng gia tăng của nước này tại một số vùng biển, trong đó có Biển Đông.Với ngân sách 151 tỷ USD, chi tiêu quốc phòng Trung Quốc chỉ bằng 1/4 Mỹ. Nhà Trắng vừa đề xuất mức tăng 10% cho quân đội, nâng ngân sách quốc phòng Mỹ năm 2017 lên 603 tỷ USD.Tử Quỳnh