Chiến hạm Hà Lan giả dạng hòn đảo để trốn quân NhậtTàu quét mìn Abraham Crijnssen của Hà Lan đã giả dạng một hòn đảo để thoát khỏi vòng vây hàng trăm tàu chiến và máy bay Nhật sau trận đánh đầu năm 1942.Hải chiến Java ngày 27/2/1942 là trận thua lớn của lực lượng Đồng minh, khiến họ chịu thiệt hại nặng nề mà không đánh chìm được tàu chiến nào của Nhật. Trận đánh kết thúc khi hải quân Nhật làm chủ vùng biển Java, đẩy lùi quân Đồng minh về Australia, theo  WATM .Trong khi các tàu chiến khác nhanh chóng rút lui, tàu HNLMS Abraham Crijnssen của Hà Lan bị bỏ rơi phía sau. Abraham Crijnssen là tàu quét mìn có tốc độ 15 hải lý/giờ, vũ khí chỉ gồm một pháo 76 mm và hai pháo 20 mm. Nếu bị phát hiện, nó không khác gì mục tiêu tập bắn cho máy bay Nhật.Tất cả tàu Đồng minh đã bỏ chạy, buộc thủy thủ đoàn phải tự dựa vào chính mình. Xung quanh HNLMS Abraham Crijnssen là hàng trăm tàu chiến và máy bay của Nhật đang truy kích các chiến hạm Đồng minh.Tình thế tuyệt vọng không làm các thủy thủ Hà Lan nản lòng, họ nghiên cứu cách ẩn mình và đưa con tàu này về căn cứ của Đồng minh tại Australia. Ý tưởng biến HNLMS Abraham Crijnssen thành một hòn đảo được đưa ra.Thủy thủ đoàn sử dụng cây cối ngụy trang, khiến tàu giống hệt một hòn đảo nhỏ khi nhìn từ trên không. Vào ban ngày, nó sẽ ẩn nấp tại hòn đảo nào đó. Đến ban đêm, HNLMS Abraham Crijnssen mới lên đường tiến đến hòn đảo tiếp theo đến khi thoát khỏi vòng vây của hải quân Nhật.Các thủy thủ nhanh chóng chặt cây để ngụy trang cho tàu của mình. Họ đã biến hóa tàu chiến một cách tỉ mỉ, không bỏ qua chi tiết nào dù là nhỏ nhất để đánh lừa phi công Nhật.Đúng theo kế hoạch, cứ đến đêm, thủy thủ đoàn đưa tàu của họ tiến đến hòn đảo gần nhất trên hành trình. Indonesia là quốc đảo với hơn 18.000 hòn đảo lớn nhỏ, khiến quân Nhật đã không thể phát hiện ra HNLMS Abraham Crijnssen.Sau 8 ngày lênh đênh trên biển, chiếc tàu quét mìn đã tìm được đến căn cứ Đồng minh, thoát khỏi sự truy đuổi của quân Nhật, trong khi nhiều chiến hạm khác không có được may mắn đó.Lã Linh