Đại sứ Triều Tiên chỉ trích Malaysia hành động 'cực đoan, thành kiến'Ông Kang Chol, người bị Malaysia trục xuất, cho rằng các hành động của chính phủ nước này làm tổn hại quan hệ song phương và cuộc điều tra về vụ sát hại nam công dân mang thành kiến. Theo  AFP , ông cho rằng cuộc điều tra về vụ sát hại nam công dân Triều Tiên có mang thành kiến. "Họ khám nghiệm pháp y mà không được sự đồng ý, không có sự tham dự của đại sứ quán Triều Tiên, sau đó bắt một công dân Triều Tiên mà không có bằng chứng rõ ràng về việc ông này tham gia vụ việc".Ông Kang bị tuyên bố là người không được chào đón (persona non grata) vào ngày 4/3. Lệnh trục xuất được phát đi sau khi ông Kang không xuất hiện tại trụ sở Bộ Ngoại giao Malaysia dù được triệu tập. Quan hệ ngoại giao hai nước căng thẳng kể từ vụ sát hại người đàn ông có tên trên hộ chiếu là Kim Chol tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2.Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia từng cho rằng nạn nhân chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Nhưng đến nay, Triều Tiên chỉ xác nhận người chết là Kim Chol và nhiều lần bác bỏ cuộc điều tra của Malaysia.Đại sứ Kang Chol nhiều lần chỉ trích cách xử lý vụ việc của chính phủ Malaysia, cáo buộc nước này thông đồng với kẻ thù của Triều Tiên. Malaysia sau đó triệu hồi đại sứ tại Bình Nhưỡng, hủy thỏa thuận miễn thị thực với Triều Tiên.Đại sứ Triều Tiên rời sứ quán, tới sân bayTrọng Giáp