Malaysia bác cáo buộc dọa giết gia đình nghi phạm Triều TiênCảnh sát Malaysia hôm qua bác cáo buộc từ người đàn ông Triều Tiên, từng bị bắt trong nghi án sát hại Kim Jong-nam, nói chính quyền nước này dọa giết vợ con ông nếu ông không thú nhận dính líu tới vụ án.Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar gọi cáo buộc từ  Ri Jong-chol là vô lý và thêm rằng ông này sẽ không bị bắt nếu không liên quan tới cuộc điều tra vụ án mạng, theo  Star ."Ông ấy được đối xử giống các nghi phạm khác trong vụ án", ông Khalid nói.Chánh thanh tra  Khalid  đồng thời phủ nhận những cáo buộc cho rằng cuộc điều tra của cảnh sát Malaysia là một âm mưu nhằm chống lại cũng như "làm hoen ố danh dự" Triều Tiên."Chúng tôi tuân thủ những quy định nghiêm ngặt trong quá trình điều tra vụ án mạng. Nghi phạm được đối xử tốt", ông  Khalid nhấn mạnh.Ri trước đó tố cảnh sát Malaysia âm mưu buộc ông thừa nhận tham gia vụ sát hại người đàn ông mang hộ chiếu Triều Tiên tên Kim Chol ngày 13/2 tại sân bay Kuala Lumpur với "bằng chứng ngụy tạo". Ri khăng khăng nói ông đã không đến sân bay vào ngày xảy ra vụ sát hại và không biết gì về cáo buộc chiếc xe của ông được sử dụng trong vụ án.Ri bị bắt hôm 17/2 tại nhà ở Kuala Lumpur và hôm 3/3 được thả sau khi cảnh sát không thu thập đủ bằng chứng buộc tội. Malaysia xác định ông không làm việc như thông tin trong giấy tờ và tham gia hoạt động bất hợp pháp làm tổn hại an ninh nước này. Ông bị trục xuất khỏi Malaysia và bị liệt vào danh sách đen.Ri là người Triều Tiên duy nhất bị bắt trong số 8 nghi phạm nước này liên quan đến vụ sát hại người đàn ông có tên trên hộ chiếu là Kim Chol ở sân bay Kuala Lumpur. 4 người Triều Tiên được cho là đã bỏ trốn khỏi Malaysia về Bình Nhưỡng vào hôm 13/2, ngày xảy ra vụ sát hại. Hôm 1/3, hai nữ nghi phạm là công dân Việt Nam và Indonesia đã bị tòa án buộc tội giết người.Nạn nhân Kim Chol chết hôm 13/2 do chất độc thần kinh VX, theo cảnh sát Malaysia. Giới chức và truyền thông Hàn Quốc cho rằng người này chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng chỉ xác nhận người thiệt mạng là công dân mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol và cho rằng nhiều khả năng ông chết vì đau tim, không phải bị đầu độc.Vũ Hoàng