Đại sứ Triều Tiên ở Malaysia chưa ra mặt từ khi có lệnh trục xuất15 tiếng sau khi chính quyền Malaysia ban hành lệnh trục xuất đối với Đại sứ Triều Tiên Kang Chol, các phóng viên vẫn chưa nhìn thấy ông.Tính đến 12h30 ngày 5/3, không có động thái hay bất kỳ dấu hiệu nào tại đại sứ quán Triều Tiên ở Malaysia cho thấy ông Kang sẽ sớm rời đi, theo  Star .Đại sứ Triều Tiên Kang Chol được triệu tập đến Bộ Ngoại giao Malaysia vào 18h hôm qua nhưng ông không có mặt. Malaysia đã gửi công hàm ngoại giao tới sứ quán Triều Tiên thông báo về quyết định trục xuất, đề nghị ông Kang rời Malaysia trong vòng 48 giờ. Như vậy, hạn chót để ông Kang rời Malaysia là vào ngày 6/3.Tham tán đại sứ Kim Yu-song trước đó ra cửa sứ quán để lấy báo song ông không trả lời báo chí. Vài người, bao gồm một phụ nữ, được nhìn thấy lái xe ra vào sứ quán nhưng không ai dừng lại để nói chuyện với các phóng viên.Căng thẳng ngoại giao giữa Triều Tiên và Malaysia gia tăng kể từ sau vụ việc một người đàn ông mang hộ chiếu Triều Tiên tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay quốc tế Kula Lumpur hôm 13/2.Giới chức Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính chưa hoàn tất. Triều Tiên không xác nhận nạn nhân là Kim Jong-nam, khẳng định người bị giết tên là Kim Chol như trong hộ chiếu, "không phải bất cứ cái tên nào khác".Đại sứ Kang tháng trước cho biết Triều Tiên "không thể tin tưởng" cách Malaysia điều tra, cáo buộc Kuala Lumpur thông đồng với "những thế lực bên ngoài", ám chỉ Hàn Quốc.Vũ Hoàng