Cảnh sát Đức bắt cựu lãnh đạo CataloniaCựu thủ hiến Catalonia Carles Puigdemont hôm nay bị bắt tại Đức sau khi vượt biên vào nước này từ Đan Mạch.Ông Puigdemont hiện bị giữ tại một đồn cảnh sát ở Đức. Jaume Alonso-Cuevillas, luật sư của Puigdemont, cho biết thân chủ của mình đang trên đường từ Phần Lan trở về Bỉ, nơi ông lưu trú kể từ thời điểm trốn khỏi Tây Ban Nha hồi tháng 10/2017,  CNN  đưa tin.Phát ngôn viên cảnh sát Đức cho hay ông Puigdemont bị cảnh sát bang Schleswig-Holstein bắt vào lúc 11h19. Việc giam giữ này được thực hiện dựa trên một lệnh của châu Âu.Madrid đã sa thải Puigdemont sau khi Catalonia tuyên bố ly khai vào cuối tháng 10 năm ngoái.  Bị buộc tội nổi loạn, kích động và lạm dụng công quỹ, Puigdemont sẽ bị bắt nếu quay về Tây Ban Nha .Tòa án tối cao Tây Ban Nha ngày 23/3 phát lệnh bắt quốc tế đối với ông Puigdemont. Thẩm phán Pablo Llarena cho rằng cựu lãnh đạo Catalonia đã "gây ra nguy cơ bạo lực nghiêm trọng" khi phớt lờ lệnh cấm từ Madrid, cố tình tổ chức cuộc trưng cầu dân ý đòi độc lập.Vũ Hoàng