Mối quan hệ với Nga của Trump và vòng tròn thân tínTổng thống Mỹ Donald Trump cùng bộ máy quan chức dưới quyền có nhiều mối liên hệ với Nga, tạo nên một mạng lưới tương đối phức tạp.USA Today  hôm 2/3 đưa tin J.D. Gordon, giám đốc an ninh quốc gia, và Carter Page, thành viên ủy ban cố vấn an ninh chiến dịch tranh cử của Donald Trump, gặp đại sứ Nga tại Mỹ Sergei Kislyak trong cuộc họp bên lề Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa (RNC) tháng 7/2016.Trước đó, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ được Trump chỉ định  Jeff Sessions bị tố gặp ông  Kislyak  tại hội nghị các nhà ngoại giao ở  Cleveland năm ngoái, trùng với thời điểm RNC chọn Trump làm ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa.Những thông tin mới dồn dập xuất hiện một lần nữa cho thấy mối quan hệ phức tạp giữa Tổng thống Mỹ cùng đội ngũ nhân sự với nước Nga . Washington Post  điểm lại một số cái tên nổi bật.Tổng thống Donald TrumpMối liên hệ giữa ông Trump với các lợi ích kinh doanh Nga hiện không rõ ràng bởi Tổng thống Mỹ từ chối tiết lộ báo cáo thuế trong quá trình vận động tranh cử.Trump từng tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ tại thủ đô Moscow, Nga, và ông kiếm được hàng triệu USD từ đó. Ông cũng nhiều lần đến Nga để thỏa thuận các dự án đầu tư bất động sản.Hiện chưa rõ Trump đã gặp Kislyak chưa song đại sứ Nga tại Mỹ từng tham dự một buổi phát biểu về chính sách ngoại giao của ông năm ngoái.Hồi cuối tháng một, Tổng thống Trump lần đầu tiên điện đàm với người đồng cấp Nga Vladimir Putin kể từ khi nhậm chức. Ông còn dành nhiều lời khen ngợi Tổng thống Nga suốt quãng thời gian chạy đua vào Nhà Trắng.Bộ trưởng Tư pháp  Jeff  SessionsTheo  Washington Post , việc Bộ trưởng Tư pháp Sessions  gặp  đại sứ Nga tại Mỹ  Kislyak không phải biểu hiện của bất kỳ hành động sai trái nào.Trước những lời kêu gọi Sessions từ chức, Tổng thống Trump ngay lập tức lên tiếng bảo vệ Bộ trưởng Tư pháp do ông chỉ định. Trump miêu tả Sessions là một "người đàn ông trung thực".Trong khi đó, ông Sessions hôm 2/3 tuyên bố rút khỏi các cuộc điều tra liên quan đến những nghi vấn về chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ năm 2016.Cố vấn Jared KushnerJared Kushner, con rể kiêm cố vấn thân cận cho Tổng thống Mỹ, từng gặp đại sứ Nga tại Mỹ Kislyak trong khoảng thời gian giữa ngày bầu cử và lễ nhậm chức của ông Trump, theo  New York Times .Kushner có một số mối quan hệ kinh doanh tại Nga. Nhà đầu tư công nghệ Nga Yuri Milner từng rót tiền vào một dự án bất động sản do Kushner làm chủ. Kushner còn quen biết cả vợ nhà tài phiệt Nga Roman Abramovich.Cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael FlynnTướng quân đội về hưu Michael Flynn hôm 13/2 từ chức cố vấn an ninh quốc gia vì vướng cáo buộc không báo cáo thông tin đầy đủ về các cuộc điện đàm giữa ông với đại sứ Nga liên quan đến lệnh trừng phạt  Moscow.Ông Flynn được cho là đã thảo luận về lệnh trừng phạt chống lại Moscow với đại sứ Nga tại Mỹ trước khi Donald Trump nắm quyền tổng thống. Ông còn bị nghi ngờ lừa dối các quan chức về cuộc đối thoại.Trong thư từ chức, Flynn cho biết ông "không cố ý khi báo cáo thông tin không đầy đủ với Phó tổng thống và những người khác về các cuộc điện đàm".Phó Tổng thống Pence nói ông 'thất vọng' vì  FlynnCon trai Donald Trump Jr.Năm 2008, Donald Trump Jr, lúc bấy giờ đang làm việc cho Trump Organization, phát biểu tại một hội thảo về bất động sản rằng người Nga "đóng góp tương đối vào khối tài sản của chúng tôi" và "chúng tôi nhìn thấy nhiều tiền đổ về từ Nga".Cựu quản lý chiến dịch Paul ManafortĐêm trước khi Trump tuyên thệ nhậm chức tổng thống cũng là thời điểm Paul Manafort, cựu chủ tịch ban vận động tranh cử của ông, chính thức bị điều tra.Manafort, từ chức hồi tháng 8/2016, được cho đã kiếm hàng triệu đô khi làm tư vấn cho những ông trùm ủng hộ Nga như  Rinat Akhmetov, Dmitry Firtash và Oleg Deripaska.Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) điều tra về các mối quan hệ kinh doanh của Manafort vì nghi ngờ nó dính líu tới Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB).Ngoại trưởng Rex TillersonNgoại trưởng Rex Tillerson nhận huân chương hữu nghị Liên bang Nga từ Tổng thống Nga Vladimir Putin vào năm 2013. Ông từng đảm nhận vai trò phụ trách các mỏ dầu do công ty con Exxon Neftegas của tập đoàn Exxon Mobil khai thác ở Nga và biển Caspian, nằm sát Nga.Hai năm trước khi nhận huân chương hữu nghị, Exxon Mobil trúng gói thầu khai thác dầu ở một vùng biển do Nga kiểm soát ở Bắc Băng Dương. Đích thân Tổng thống Nga Putin thông báo kết quả trúng thầu tại một cuộc họp ở thành phố Sochi.Bên cạnh đó, Tillerson cũng có quan điểm phản đối các lệnh trừng phạt Nga.Bộ trưởng Thương mại Wilbur RossMối quan hệ giữa Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross với nước Nga không thực sự rõ ràng. Dưới thời cựu tổng thống Bill Clinton, ông Wilbur Ross có mặt trong ban điều hành Quỹ đầu tư Mỹ - Nga, được thành lập nhằm thúc đẩy hợp tác kinh doanh giữa hai quốc gia sau Chiến tranh Lạnh.Cựu cố vấn Carter PageNgoài việc  gặp mặt đại sứ  Kislyak ở cuộc họp bên lề Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa tháng 7  năm ngoái, Page còn từng nhiều lần tới làm việc với các nhóm kinh doanh tại Nga, trong đó, hai lần diễn ra vào năm ngoái. Ông có quãng thời gian làm việc ở Nga.Cựu cố vấn J.D. GordonCùng với Page, Gordon tháng 7/2016  gặp đại sứ Nga  Kislyak trong cuộc họp bên lề Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa.Vũ Hoàng