Philippines tìm thấy thi thể bị chặt đầu của con tin ĐứcQuân đội Philippines tìm thấy thi thể của con tin 70 tuổi người Đức bị phiến quân Abu Sayyaf chặt đầu. Phiến quân  Abu Sayyaf, nhóm bắt cóc con tin đòi tiền chuộc ở miền nam Philippines, cam kết trung thành với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), đã sát hại ông  Jurgen Kantner, 70 tuổi, sau khi không thể đòi khoản tiền chuộc 30 triệu pesos (600.000 USD),  AFP  hôm nay đưa tin.Quan chức quân đội Philippines cho hay hải quân nước này tìm thấy thi thể  Kantner tối qua  tại hòn đảo xa xôi Sulu , cách Manila hơn 1.000 km."Lực lượng vũ trang Philippines tiếp tục nỗ lực hết mức để đưa thi thể con tin về lại quê nhà, đảm bảo cho ông ấy có được tang lễ đàng hoàng",   Edgard Arevalo, phát ngôn viên quân đội Philippines, nói.Tổng thống Philippines  Rodrigo Duterte hôm 28/2 xin lỗi vì không thể cứu  Kantner và cho biết quân đội đã tăng cường chiến dịch tấn công phiến quân.Đụng độ giữa quân đội Philippines và phiến quân Abu Sayyaf vài ngày qua khiến 18 binh sĩ bị thương, 14 phiến quân thiệt mạng.Abu Sayyaf hình thành với nguồn tài chính từ mạng lưới khủng bố al-Qaeda. Tổ chức này chủ yếu bắt cóc người nước ngoài và dân địa phương vài thập kỷ qua để đòi tiền chuộc.  Abu Sayyaf được cho là vẫn giữ ít nhất 19 con tin nước ngoài, 6 con tin Philippines.Văn Việt