Trung Quốc hướng đến tăng cường phòng thủ trên không, trên biểnThủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường tuyên bố nước này đang phải đối mặt với "các tình huống phức tạp, nghiêm trọng" nên sẽ tăng cường phòng thủ trên không và trên biển.Trung Quốc hiện phải đối mặt với những tình huống "phức tạp và nghiêm trọng" ở cả trong nước lẫn bên ngoài khi phát triển kinh tế và tìm kiếm vai trò quốc tế to lớn hơn, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường cho biết trong báo cáo trước quốc hội hôm nay, theo  South China Morning Post.Trong bài phát biểu trước phiên khai mạc cuộc họp thường niên của Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc diễn ra ở Bắc Kinh, ông Lý đề cập tới vấn đề kiểm soát biên giới và quốc phòng.Ông nhấn mạnh chính phủ Trung Quốc cam kết tăng cường sức mạnh hải quân và phòng không cũng như kiểm soát biên giới trong nỗ lực đảm bảo quốc phòng, an ninh.Tuy nhiên, điều bất thường là bài phát biểu của ông Lý và thông cáo từ Bộ Tài chính Trung Quốc không nhắc tới ngân sách quốc phòng, theo  Reuters . Phát ngôn viên Đại hội  Đại biểu Nhân dân Toàn quốc hôm 4/5 cho hay ngân sách quốc phòng Trung Quốc năm nay tăng 7% song không cung cấp chi tiết khác.Hãng tin nhà nước Trung Quốc  Xinhua  cũng không đưa ra con số cụ thể. Bộ Quốc phòng Trung Quốc hiện chưa có bình luận.Trung Quốc nhiều lần nói chi tiêu quốc phòng của nước này là minh bạch. Năm ngoái, do kinh tế phát triển chậm lại, ngân sách quốc phòng Trung Quốc tăng thấp nhất so với 6 năm trước đó, ở mức 7,6 %. Lần đầu tiên từ năm 2010, ngân sách quốc phòng Trung Quốc tăng một con số, sau gần hai thập kỷ tăng ở mức hai con số.Ngân sách quốc phòng Trung Quốc năm 2016 đạt khoảng 138,4 tỷ USD nhưng nhiều chuyên gia quân sự và ngoại giao cho rằng con số này thấp hơn thực tế.Với mức tăng 7%, ngân sách quốc phòng Trung Quốc sẽ đạt 147,7 tỷ USD, bằng 1/4 chi phí cho quân sự của Mỹ. Nhà Trắng vừa đề xuất mức tăng 10% cho quân đội, nâng ngân sách quốc phòng Mỹ năm 2017 lên 603 tỷ USD.Văn Việt