Sao khiêu dâm Mỹ sẽ kể về mối quan hệ với Trump trên truyền hìnhStormy Daniels, sao khiêu dâm từng tuyên bố có quan hệ tình ái với ông Trump, tối 25/3 sẽ chia sẻ câu chuyện của mình trong một cuộc phỏng vấn.Cuộc phỏng vấn được phát sóng vào 19h ngày 25/3 giờ địa phương (6h ngày 26/3 giờ Hà Nội) trong chương trình "60 phút" trên kênh truyền hình   CBS,  AFP  hôm nay đưa tin. Thông thường, CBS sẽ phát trước một phần đoạn trích của các cuộc phỏng vấn thuộc chương trình "60 phút" nhưng lần này là ngoại lệ, họ dường như muốn giữ kín nội dung tới phút cuối.Stormy Daniels, tên thật là Stephanie Clifford, từng cho biết cô có mối quan hệ tình ái với ông Donald Trump, hiện là tổng thống Mỹ, vào năm 2006 và 2007, không lâu sau khi bà Melania, vợ ông, sinh con trai Barron.Michael Cohen, luật sư riêng của Tổng thống Trump, hồi giữa tháng 2 tuyên bố đã dùng tiền túi để trả 130.000 USD cho Clifford để cô giữ im lặng. Truyền thông Mỹ đưa tin động thái này diễn ra chỉ một tháng trước cuộc bầu cử tổng thống tháng 11/2016.Luật sư Michael Avenatti đại diện cho Clifford hồi đầu tháng 3 đâm đơn kiện nhằm hủy thỏa thuận giữ kín về mối quan hệ với ông Trump. Đáp lại, luật sư của Tổng thống Trump hôm 16/3 gửi đơn kiện lên tòa án, yêu cầu Daniels phải bồi thường ít nhất 20 triệu USD vì phá vỡ thỏa thuận giữ bí mật. Tổng thống Trump trong khi đó bác tin mình có quan hệ tình ái với sao khiêu dâm.Vũ Hoàng