Tu chính án ngăn Obama tiếp tục tranh cử tổng thốngTu chính án 22 Hiến pháp Mỹ giới hạn mỗi công dân chỉ được làm tổng thống trong tối đa hai nhiệm kỳ và cựu tổng thống Barack Obama không phải ngoại lệ.Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama rời Nhà Trắng đầu năm nay nhưng vẫn nhận được sự yêu mến của rất đông dân chúng nước này. Nhiều người mong muốn ông trở lại chính trường, bởi họ khao khát một nước Mỹ ổn định như ông từng duy trì trong hai nhiệm kỳ vừa qua.Tuy nhiên, Tu chính án 22 Hiến pháp Mỹ phê chuẩn năm 1951, quy định không ai được bầu làm tổng thống quá hai lần. Hay nói cách khác một tổng thống không được phép tái đắc cử lần thứ hai, theo  Independent.Và nếu một cá nhân đã ở cương vị tổng thống tạm quyền hai năm trở lên thì ứng viên đó cũng chỉ được phép tái đắc cử một lần. Ví dụ như trường hợp của phó tổng thống Gerald Ford thay thế Tổng thống Richard Nixon từ chức giữa nhiệm kỳ vào năm 1973. Mặc dù chưa tham gia tranh cử,  Ông Ford sau đó chỉ có thể giữ cương vị tổng thống thêm một nhiệm kỳ.Trên thực tế, khi chưa có Tu chính án 22, quy tắc bất thành văn này tồn tại  từ thời Tổng thống đầu tiên George Washington. Ông từ chối tranh cử nhiệm kỳ thứ ba vào năm 1796 dù được các đồng nghiệp chính trị vận động.Theo một bức thư tại tại viện Lịch sử Mỹ Gilder Lehrman,  Tổng thống Washington ước nguyện được nghỉ hưu. Ông không muốn bị "ràng buộc vào tham vọng " nếu tiếp tục tranh cử.Tổng thống Franklin D. Roosevelt là người duy nhất phá vỡ nguyên tắc này khi tái đắc cử ba lần . Ông lãnh đạo nước Mỹ từ năm 1933 đến khi qua đời vào năm 1945, chỉ 3 tháng sau khi bước vào nhiệm kỳ thứ tư.Sau khi ông chết, Đảng cộng hoà đệ trình Tu chính án 22 lên Quốc hội Mỹ. Tu chính án này được thông qua vào năm 1947 và chính thức phê chuẩn vào ngày 27/2/1951.Nguyễn Hoàng