Động đất ở Philippines làm hàng chục người bị thươngMột người chết và ít nhất 29 người bị thương do trận động đất xảy ra hôm nay tại tỉnh đông bắc Mindanao của Philippines.Trận động đất ở thành phố  Surigao, Mindanao, xảy ra lúc 8h sáng nay,  Rappler  dẫn thông tin từ Viện Núi lửa và Địa chấn Philippines (Philvolcs) cho biết. Cường độ động đất đo được là 5,9 độ Richter.Giới chức  Surigao cho hay thành phố vẫn trong quá trình phục hồi do trận động đất xảy ra tại đây tháng trước.Theo kênh truyền hình Surigao, một phụ nữ thiệt mạng do đau tim, ít nhất 29 người bị thương vì động đất.  Một số bức tường trong thành phố bị đổ sập.Tỉnh  Surigao del Norte với thủ phủ là thành phố  Surigao  từng hứng chịu trận động đất mạnh 6,7 độ Richter hồi tháng hai, gây thiệt hại khoảng 341 triệu USD, làm 8 người chết và 200 người bị thương.  Philvolcs thông báo trận động đất sáng nay là một dư chấn từ trận động đất cách đây không lâu.Văn Việt