Malaysia yêu cầu Triều Tiên học cách tôn trọng nước khácPhó thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid Hamidi cho rằng Triều Tiên không thể coi vụ sát hại công dân là việc riêng của mình là cần xem xét đến lợi ích của các nước.Ông  Zahid hôm nay nhấn mạnh  Triều Tiên cần học cách tôn trọng các nước khác, khi nhắc đến vụ sát hại công dân Triều Tiên mang hộ chiếu có tên  Kim Chol, người được cho là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un,  New Straits Times  đưa tin.Theo ông  Zahid,  Triều Tiên coi vụ sát hại Kim Chol là "vấn đề nội bộ", nhưng chính phủ nước này nên hiểu những liên quan của quốc tế trong vụ việc này và xem xét ở phạm vi rộng hơn."Họ phải tôn trọng các quan hệ ngoại giao của chúng ta. Đây không phải chỉ là về công dân Triều Tiên. Chúng ta cần xem xét lợi ích của các công dân quốc tế", ông Zahid nói.Phó thủ tướng Malaysia chỉ trích Triều Tiên muốn thao túng vụ việc khi các phát ngôn của Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia  Kang Chol  thể hiện điều đó.  Ông Kang đã bị Malaysia ban hành trục xuất."Chúng ta phải đưa ra một thông điệp mạnh mẽ, rõ ràng với chính phủ Triều Tiên rằng chúng ta đang giải quyết vấn đề một cách nghiêm túc", ông Zahid nói.