Trump gây giận dữ vì mặc áo phi công, đội mũ đô đốcTổng thống Donald Trump, người từng nhiều lần tránh nhập ngũ, gây tức giận cho các cựu binh Mỹ khi mặc quân phục trong một chuyến thăm tàu sân bay. Ông Trump mặc chiếc áo khoác phi công màu olive và đội mũ trong chuyến thăm tàu sân bay  Gerald R. Ford mới ở  Newport News, bang Virginia hôm 2/3.  Bộ trang phục có dòng chữ "Potus 45" (Tổng thống Mỹ thứ 45) ở phía sau là một món quà mà thủy thủ đoàn tặng cho tổng thống."Họ nói 'ngài tổng thống, hãy mang nó về'. Tôi đáp 'để tôi mặc nó' ",  Telegraph  dẫn lời ông Trump kể trong bài phát biểu tại đây, khiến mọi người ở dưới bật cười. "Và sau đó họ đưa cho tôi chiếc mũ đẹp này, tôi nói 'Các bạn biết mà, có thể tôi sẽ làm điều đó'. Chúng ta đã có một chiếc mũ  Make America Great Again nhưng đây là một ngày đặc biệt, chúng ta sẽ đội nó".Quyết định mặc trang phục quân đội của Tổng thống Trump nhanh chóng gây nên một làn sóng phản đối gay gắt trên mạng xã hội, đặc biệt là trong các cựu binh.Họ chỉ trích ông là "kẻ hèn nhát" và "đạo đức giả" khi từng 5 lần tránh thực hiện nghĩa vụ quân sự khi còn là sinh viên và viện cớ có vấn đề ở xương gót chân.Ông Trump rất ít nhắc đến vấn đề này và việc xương gót chân của ông có vấn đề chỉ mới được hé lộ năm ngoái.Trong một cuộc vận động tranh cử tổng thống ở New Hampshire, ông từng cho hay mình "luôn cảm thấy có chút tội lỗi giống như những người đã không phục vụ trong quân đội khác". "Tôi có bạn bè từng đi lính và họ rất tự hào, một số người không còn nữa", ông nói.Tàu sân bay Gerald R. Ford trị giá 12,9 tỷ USD dự kiến được biên chế trong năm nay sau khi nhiều lần trì hoãn và chi phí vượt dự kiến.Trong chuyến thăm, tổng thống Mỹ đã gặp gỡ các thủy thủ và lãnh đạo quân đội, vẫy chào họ khi lên thăm tàu sân bay. Ông c am kết sẽ cung cấp "những trang thiết bị tốt nhất thế giới" và cho quân đội "những công cụ mà các bạn cần để ngăn chặn chiến tranh".Anh Ngọc