Tuần hành ủng hộ Tổng thống Trump biến thành bạo lựcCuộc tuần hành ở thành phố Berkeley, bang California, Mỹ, hôm qua biến thành bạo lực khi những người ủng hộ và phe phản đối Tổng thống Donald Trump nổ ra đụng độ.Tại một công viên ở  Berkeley, phe biểu tình phản đối Tổng thống Mỹ Donald Trump dùng các thanh gỗ cứng đánh những người ủng hộ ông chủ Nhà Trắng. Đáp trả, phe tuần hành ủng hộ Trump xịt hơi cay về phía đối thủ. Cảnh sát chống bạo động túc trực cách đó không xa, theo  Reuters .  Một người lớn tuổi trong đám đông ủng hộ Tổng thống Trump còn bị đánh vào đầu và đá ngã xuống đất.Nhóm tổ chức các cuộc tuần hành ủng hộ Tổng thống mang tên "Tinh thần Mỹ" cho hay tại rất nhiều thành phố, thị trấn, họ chỉ thu hút được khoảng vài trăm người tham gia. Họ phải đối mặt với rủi ro bị các nhóm phản đối Tổng thống lấn át.Ở  Berkeley, đám đông cả người ủng hộ và phản đối chỉ từ 200 đến 300 người, đại diện lực lượng cảnh sát địa phương  Byron  White cho hay. Ba người bị thương trong đụng độ. Cảnh sát đã bắt giữ 5 người.Tại  Minnesota, 400 người ủng hộ Tổng thống Trump tập trung tại thủ phủ bang ở  St. Paul và xảy ra xô xát với một nhóm nhỏ người phản đối, khiến 6 người bị bắt giữ.Tại  Nashville, bang  Tennessee, người ủng hộ và phản đối Trump cãi vã lẫn nhau và thỉnh thoảng xô xát. Tuy nhiên chính quyền địa phương đã giải tán được đám đông.Ngoài ra, hầu hết các cuộc tuần hành khác đều diễn ra một cách hòa bình, không có tình trạng bạo lực.Phong trào tuần hành ủng hộ Tổng thống Trump bắt đầu từ hôm 24/2 và dự kiến duy trì mỗi tuần hai lần vào các ngày thứ hai và thứ 7. Một nhóm mang tên gọi Main Street Patriots cho biết họ đã giúp tổ chức những cuộc tuần hành "Tinh thần Mỹ" tại ít nhất 33/50 bang.Các cuộc tuần hành ủng hộ là điểm nhấn gắn liền với 17 tháng vận động tranh cử của Trump. Tuy nhiên, từ sau khi ông giành chiến thắng trên đường đua vào Nhà Trắng, những cuộc tuần hành ủng hộ thưa thớt dần đi, trong khi đó các cuộc biểu tình phản đối xuất hiện ngày càng nhiều.Vũ Hoàng