Phụ nữ Australia gốc Hoa bị tấn công kỳ thị chủng tộc ở SydneyMột phụ nữ Australia gốc Hoa bị một người đàn ông đấm rách mặt trên phố, người này còn hét vào mặt nạn nhân: "Hãy biến khỏi đất nước tôi".Lina, cô gái Australia nói tiếng Trung cho biết cô bị tấn công trưa 4/2, khi đang đợi đèn đỏ trên một con phố ở Sydney, Australia, theo  Shanghaiist .Một người đàn ông da trắng bỗng nhiên nhiếc móc cô bằng hàng loạt lời lăng mạ, gào thét: "Hãy biến khỏi đất nước tôi". Sự việc khiến Lina sợ hãi.Lina cố gắng rời đi, song người đàn ông tóm lấy tay cô và đấm vào mặt khiến cô chảy máu. Lina gọi điện cho cảnh sát, nhưng hung thủ đã bỏ đi.Cô gái nói với cảnh sát rằng mình là nạn nhân của một "cuộc tấn công phân biệt chủng tộc nghiêm trọng", nhưng cảnh sát không coi đó là vấn đề nghiêm túc như cô hy vọng.Vụ việc khiến cộng đồng người Hoa ở Australia tức giận. Họ gọi đây là sự phân biệt chủng tộc gây phẫn nộ.Người gốc Hoa là mục tiêu phổ biến của các cuộc tấn công bài ngoại, cho dù ngay tại các nước họ được sinh ra. Năm ngoái, một biên tập viên của tờ New York Times đang đi bộ ở  Manhattan với gia đình thì bị một phụ nữ hét vào mặt: "Hãy quay về Trung Quốc". Nhiều người Mỹ gốc Á sau đó cũng chia sẻ các câu chuyện về phân biệt chủng tộc mà họ hứng chịu.Nhiều người Australia được mô tả là rất thân thiện và tốt bụng, song những vụ tấn công bài ngoại vẫn xảy ra. Năm 2014, một phụ nữ trên tàu hỏa ở Sydney đưa ra những lời lăng mạ, phân biệt chủng tộc với một người đàn ông châu Á. Người phụ nữ sau đó phải xin lỗi về hành vi của mình.Văn Việt