Vì sao Trump thay đổi giọng điệu trong phát biểu trước quốc hội?Donald Trump sử dụng giọng điệu ôn hòa và trầm tĩnh hơn có lẽ bởi ông bắt đầu cảm nhận được trách nhiệm của người ngồi trên ghế tổng thống.Một ngày sau khi Trump có bài phát biểu đầu tiên trước lưỡng viện quốc hội Mỹ, một quan chức Nhà Trắng nhận xét sự thay đổi đáng lưu ý trong giọng điệu dường như là do Tổng thống Mỹ đã cảm thấy được sức nặng trách nhiệm đặt lên vai mình ở Phòng Bầu dục cũng như tầm quan trọng của việc duy trì tinh thần lạc quan cho đất nước, theo  NBC News .Trump chấp nhận cách tiếp cận "mang tính tổng thống hơn" trong bài phát biểu vào đêm 28/2 tại tòa nhà quốc hội. Giới chuyên gia cho rằng đây là sự đảo ngược hoàn toàn đối với một người từng rất hiếm khi chịu làm theo những văn bản được chuẩn bị trước và thường xuyên đưa ra các phát ngôn ngẫu hứng.Bài phát biểu trình bày lại thông điệp "nước Mỹ trước tiên" theo cách tươi sáng hơn dù có một vài thay đổi lớn trong cách mô tả chính sách chung mà Trump ủng hộ từ những ngày đầu.Trump thể hiện một khía cạnh mà bạn bè và các cố vấn thân tín của ông nói đến từ lâu nhưng công chúng ít có cơ hội nhìn thấy. Ông thêm nhiều từ "rất", đồng thời nhấn mạnh đến các con số như "tỷ" hay "triệu" bằng cách liên tục lặp lại mỗi lần chúng xuất hiện.Bên cạnh đó, Trump cũng truyền đạt tầm nhìn bằng giọng điệu ôn hòa hơn kiểu cách phát biểu "bạo miệng" mà ông từng áp dụng để tập hợp người ủng hộ trong quá trình vận động tranh cử, cây bút Ali Vitali từ  NBC News  đánh giá.Không xuất hiện những lời công kíchTheo Vitali, những lời công kích nhắm đến các đối thủ hầu như không xuất hiện trong bài phát biểu. Bối cảnh cũng đóng vai trò quan trọng định hình những tính toán của Tổng thống Trump. Ông chủ Nhà Trắng nổi tiếng là người biết nắm bắt bầu không khí để có những lời lẽ phù hợp."Tổng thống quyết định tự đặt ra giọng điệu mình mong muốn", một nguồn tin am hiểu vấn đề cho biết.Nhiều quan chức cũng ghi nhận ông Trump đóng góp phần lớn nội dung bài phát biểu. Chính ông biên tập từng bản thảo "bằng cả trái tim", cùng lúc vẫn xin ý kiến từ các cố vấn và những thành viên gia đình, ví dụ như con gái Ivanka, con rể Jared Kushner, chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus, cố vấn kinh tế trưởng Gary Cohn, chiến lược gia trưởng Stephen Bannon, cố vấn Kellyanne Conway hay trợ lý viết diễn văn Stephen Miller, thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer tiết lộ.Phó tổng thống Mike Pence cho hay tất cả nội dung bài diễn văn đều do ông Trump quyết định. Điều này cho thấy Tổng thống sẵn sàng "bảo vệ quan điểm cũng như thách thức những kẻ nói xấu khi các chỉ trích thiếu công bằng đổ dồn về phía ông".Một số người chỉ trích, chẳng hạn như nhà vận động về vấn đề nhập cư Astrid Silva, chê bai rằng bài diễn văn "giống y chang những lời mà ông Trump nói trong quá trình vận động tranh cử, chỉ khác là giọng điệu điềm tĩnh hơn".Nhà Trắng hân hoanPhản ứng trái ngược của người Dân chủ và Cộng hòa khi Trump phát biểuHôm 1/3, Nhà Trắng bao trùm không khí hân hoan. Một nhân viên ở đây nói với  NBC News  rằng cảm nhận chung của mọi người về bài phát biểu là "rất rất tự hào".Phó thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders gọi đó là "một buổi tối không thể tin nổi". Linsday Walters, một phó thư ký báo chí Nhà Trắng khác, khen ngợi bài diễn văn là "màn thể hiện năng lực lãnh đạo thực sự".Một số nhân viên cũng đăng lại trên mạng xã hội Twitter phản ứng tích cực từ phóng viên báo chí, những người bị Tổng thống xem như kẻ thù của công chúng Mỹ. Dường như vì nhận thấy truyền thông đang phát triển theo hướng có lợi cho họ, Nhà Trắng đã hoãn công bố phiên bản sửa đổi sắc lệnh cấm nhập cảnh gây tranh cãi.Theo cây bút Matthew Cooper từ  Newsweek , Tổng thống Trump thay đổi giọng điệu trong bài phát biểu trước quốc hội chỉ nhằm thúc đẩy chương trình nghị sự về nhập cư và thương mại.Mở đầu phát biểu, Trump nhắc đến quyền lợi cho người da màu và quyền dân sự của người dân nhưng rồi sau đấy, ông lại thông báo về việc thành lập một cơ quan trực thuộc Bộ Tư pháp nhằm xử lý những tội danh do người nhập cư lậu gây ra. Các nghị sĩ đảng Dân chủ trong khán phòng xì xào phản đối.Ông cho rằng người nhập cư là nguồn gốc dẫn đến tình trạng "hỗn loạn vô luật pháp" ở Mỹ. Trump kêu gọi cải tổ hệ thống nhập cư hiện nay dựa trên tính điểm thành tích.Tiếp theo, ông hô hào đặt lợi ích công dân Mỹ lên trước tiên, hồi sinh những ngành công nghiệp đang chết mòn, đồng thời đổ lỗi Mỹ thiếu việc làm là do Trung Quốc tham gia Tổ chức Thương mại Thế giới và Mỹ ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Bắc Mỹ (NAFTA).Hồng Vân