Thủ tướng Đức sắp thăm Mỹ, gặp Trump lần đầuThủ tướng Angela Merkel sẽ tới thủ đô Washington vào giữa tháng này để gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump. Phát ngôn viên Nhà Trắng  Sarah Sanders cho biết cuộc gặp sẽ diễn ra ngày 14/3. Đây sẽ là cuộc gặp riêng đầu tiên giữa ông Trump và bà Merkel kể từ cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, theo  AP .Dù cựu tổng thống Mỹ Barack Obama từng gọi bà Merkel là "đối tác xuất sắc", mối liên lạc giữa lãnh đạo Đức và Tổng thống Trump ít được biết đến kể từ khi ông lên nắm quyền.Sau chiến thắng của ông Trump, bà Merkel nhắc nhở tỷ phú về các giá trị dân chủ trong cuộc điện đàm đầu tiên. Bà cũng từng chỉ trích quyết định của ông Trump về việc cấm công dân từ 7 nước có đa số dân theo đạo Hồi vào Mỹ.Ông Trump cũng chỉ trích mạnh mẽ chính sách tị nạn của bà Merkel. Hơn một triệu người xin tị nạn đã đến Đức kể từ năm 2015.Trọng Giáp