Cô gái Pháp mắc hội chứng Down trở thành người dẫn chương trìnhMột cô gái mắc hội chứng Down ở Pháp thỏa ước mơ trở thành người dẫn chương trình thời tiết nhờ một chiến dịch trên mạng xã hội.Mélanie Ségard, 21 tuổi, vẫn luôn mơ ước trở thành một người dẫn chương trình thời tiết trên truyền hình. Tuy nhiên, cô chưa bao giờ nghĩ mình sẽ thực hiện được điều này bởi cô mắc hội chứng Down."Tôi khác biệt nhưng tôi muốn cho mọi người thấy rằng mình có thể làm được nhiều điều. Tôi muốn chứng minh điều đó bằng cách xuất hiện trên truyền hình",  Mélanie nói.Theo  Telegraph , tuần này, cô gái đã nhận được lời đề nghị từ các kênh truyền hình quốc gia France 2 và BFMTV.  Điều kỳ diệu xảy ra nhờ sự hỗ trợ của tổ chức từ thiện Unapei dành cho người khuyết tật tại Pháp thông qua trang Facebook Mélanie peut faire le (Mélanie có thể làm điều đó).Mélanie đưa ra điều kiện với truyền thông Pháp rằng họ sẽ cho cô cơ hội dẫn chương trình dự báo thời tiết nếu trang Facebook của cô đạt được 100.000 lượt thích. Chỉ trong vòng vài ngày, trang Facebook của  Mélanie đã vượt chỉ tiêu đề ra  với hơn 185.000 lượt thích.Phát ngôn viên của tổ chức từ thiện Unapei khẳng định rằng chiến dịch của Mélanie có ý nghĩa hết sức quan trọng trong việc nâng cao hình ảnh của người mắc hội chứng Down."Hôm nay, người khuyết tật không còn bị xem là khuyết tật nữa", người phát ngôn nói. "100.000 lượt thích cho thấy sự ủng hộ mạnh mẽ. Chúng tôi rất bất ngờ trước thành công nhanh chóng của trang Facebook này".Mélanie đã xuất hiện trên kênh truyền hình và đài phát thanh Pháp tuần này để trao đổi về chiến dịch của mình. Cô sẽ thực hiện ước mơ dẫn chương trình thời tiết lần đầu tiên vào ngày 27/3 tới.Thảo Phan