Những ám hiệu Nữ hoàng Anh truyền cho cận vệThay đổi vị trí túi xách, giơ tay đeo nhẫn, là những ám hiệu Nữ hoàng Anh ra dấu cho cận vệ để truyền đạt thông tin ở nơi công cộng.Nhà sử học hoàng gia Anh Hugo Vickers cho biết Nữ hoàng thường sử dụng túi xách để ra ám hiệu cho nhân viên, theo  Mirror."Khi bà chuyển túi xách từ tay này sang tay khác, đó là dấu hiệu cho thấy bà đã sẵn sàng đi tiếp, cho dù lúc đó đang nói chuyện với người khác", ông Vickers nói. " Nếu Nữ hoàng đặt túi xách lên bàn, có nghĩa bà đã sẵn sàng rời khỏi nơi diễn ra sự kiện".Theo nhà sử học, chiếc nhẫn đeo trên tay Nữ hoàng cũng có công dụng truyền thông điệp kín đáo, rằng bà muốn kết thúc cuộc trò chuyện nhanh chóng."Nếu bà xoay nhẫn, có nghĩa là lúc đó bà đang nóng lòng muốn rời đi", ông nói.  "Việc rời đi được thực hiện rất tế nhị như sẽ có người tiến đến nói với Nữ hoàng: 'Thưa Người, Tổng giám mục Cantebury xin được gặp Người'".Nếu sự kiện diễn ra ở Cung điện Buckingham, Nữ hoàng sẽ bấm chuông bí mật và sẽ có nhân viên đến mở cửa hộ tống người đang diện kiến Nữ hoàng ra ngoài.Không chỉ Nữ hoàng, mà nhiều thành viên hoàng gia khác như chồng bà, Công tước Philip cũng sử dụng cách ra ám hiệu tinh tế này trong các cuộc gặp gỡ, để tránh việc phải đứng nói chuyện với một người quá lâu.Nữ công tước xứ Cambridge, cháu dâu Nữ hoàng, thường cầm túi xách phía trước, để tránh việc phải bắt tay người khác."Mọi việc họ làm là cố đùa vui để nhanh chóng rời đi. Thái tử Charles thường cười 'ha ha' để cắt đứt câu chuyện", ông Vickers nói.Hồng Hạnh