Bộ trưởng Tư pháp Mỹ rút khỏi cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử tổng thốngBộ trưởng Jeff Sessions thôi giám sát cuộc điều tra của FBI về việc Nga can thiệp cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, sau khi có thông tin ông từng hai lần gặp đại sứ Nga. "Tôi vừa quyết định rút lui khỏi bất cứ cuộc điều tra hiện tại hoặc sắp tới về bất cứ vấn đề nào liên quan đến chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ",  BBC  dẫn lời ông Sessions hôm 2/3 nói trong cuộc họp báo tại Bộ Tư pháp ở thủ đô Washington.  Sessions cho rằng những bình luận của ông trong cuộc chất vấn phê chuẩn chức Bộ trưởng là "trung thực và đúng đắn".Bộ Tư pháp trước đó xác nhận ông Sessions năm ngoái gặp hơn 25 đại sứ với tư cách thành viên Ủy ban Quân vụ Thượng viện và có hai cuộc tiếp xúc với đại sứ Nga  Sergei Kislyak.Các cuộc gặp diễn ra khi ông đang giữ vai trò quan trọng trong đội vận động tranh cử của ông Trump, giữa bối cảnh có những thông tin cáo buộc Nga can thiệp bầu cử.Trong cuộc họp báo, Sessions cho biết ông từng nói chuyện với đại sứ Nga tại Mỹ với tư cách thượng nghị sĩ, không phải người đại diện của ông Trump. "Tôi chưa từng gặp đặc vụ Nga hay các bên trung gian của Nga, bàn về chiến dịch tranh cử của ông Trump".Ông Sessions dẫn đầu Bộ Tư Pháp.  Cục Điều tra Liên bang (FBI), một phần của Bộ này, đang chỉ huy các cuộc điều tra về cáo buộc Nga can thiệp bầu cử và có mối liên hệ với các trợ lý của ông Trump.Trọng Giáp