Mỹ huấn luyện tiếp nhiên liệu dã chiến cho tiêm kích F-22Các máy bay MC-130J và F-22 của không quân Mỹ tham gia huấn luyện tiếp dầu tại căn cứ tiền phương, thay vì trên không như thường thấy.Không quân Mỹ vừa tổ chức huấn luyện tiếp nhiên liệu dã chiến ở tiền phương (FARP) cho binh sĩ thuộc Đơn vị tác chiến hậu cần đặc biệt số 1. Khóa huấn luyện này chứng kiến tiêm kích tàng hình F-22 hạ cánh xuống căn cứ tiền phương để tiếp dầu từ máy bay MC-130J, thay vì trực tiếp nhận nhiên liệu trên không,  Aviationist  ngày 2/3 đưa tin.FARP giúp kỹ thuật viên không quân thực hiện nhiệm vụ tiếp dầu bí mật vào ban đêm tại các căn cứ tiền phương, nơi không có trạm tiếp dầu cố định hoặc việc tiếp dầu trên không bị cản trở bởi đối phương.Bên cạnh đó, bài huấn luyện này cũng chứng tỏ các máy bay trang bị hệ thống tiếp dầu khác nhau vẫn có thể kết nối một cách bình thường. MC-130J sử dụng hệ thống ống mềm có dù ổn định, thường xuất hiện trên các máy bay của hải quân và thủy quân lục chiến Mỹ. Trong khi đó, F-22 của không quân lại tiếp nhiên liệu từ ống cứng có điều khiển của máy bay KC-135.FARP bảo đảm khả năng tác chiến toàn cầu cho không quân Mỹ, giúp họ không phải lo về nguồn cung cấp nhiên liệu và hậu cần trong các chiến dịch ở xa hoặc gặp sự đe dọa từ lực lượng phòng không đối phương.Tử Quỳnh