Mỹ tính tách phụ nữ và trẻ em vượt biên trái phép từ MexicoBộ An ninh Nội địa Mỹ đang xem xét một đề xuất tách riêng phụ nữ và trẻ em cùng nhau vượt biên trái phép vào nước này. Ba quan chức chính quyền Tổng thống Donald Trump cho biết đề xuất tách riêng phụ nữ và trẻ em, đang được Bộ An ninh Nội địa (DHS) xem xét, nhằm ngăn những người mẹ di cư đến Mỹ với con cái của họ,  Reuters  hôm nay đưa tin.Sự thay đổi chính sách này cho phép chính quyền tiếp tục giam giữ các phụ huynh trong khi cân nhắc trục xuất hoặc đợi đơn tị nạn. Trẻ em sẽ được Sở Y tế và Dịch vụ Nhân sinh trông coi với "hạn chế tối thiểu" cho tới khi được họ hàng ở Mỹ chăm sóc hoặc được nhà nước bảo trợ.Hiện nay, các gia đình phản đối trục xuất hoặc đang nộp đơn tị nạn thường được thả nhanh chóng sau khi bị giam và được phép ở lại Mỹ đến khi trường hợp của họ được giải quyết. Một phán quyết từ tòa án liên bang còn cấm kéo dài thời gian giam giữ trẻ em.Tổng thống Trump kêu gọi chấm dứt việc "bắt và thả", trong đó, những người di cư bất hợp pháp vào Mỹ được trả tự do khi chờ đợi thủ tục pháp lý.Một quan chức DHS cho biết cơ quan này đang xem xét đề xuất nhưng chưa ra quyết định. DHS và Nhà Trắng chưa có bình luận.Đề xuất gặp phải một số sự phản đối. Thượng nghị sĩ Henry Cuellar, đại diện cho bang Texas, nơi có 320 km biên giới với Mexico, tuyên bố đề xuất này là sai và "vi phạm nhân quyền".Có khoảng 54.000 trẻ em và người giám hộ đã bị bắt từ 1/10/2016 đến 31/1/2017, tăng gấp đôi so với cùng kỳ trước đó. Phe Cộng hòa trong Quốc hội Mỹ cho rằng các bà mẹ không ngại đưa con theo trong hành trình mạo hiểm vì họ tin nếu có bị bắt thì sẽ nhanh chóng được thả và vài năm sau mới phải ra tòa.Văn Việt