Trung Quốc tập trận ở Biển Đông, tuyên bố để chuẩn bị chiến tranhTrung Quốc vừa tổ chức cuộc tập trận trên Biển Đông và gần đảo Đài Loan, nói rằng việc đó nhằm thực hành chuẩn bị cho chiến tranh trong tương lai.Trong một thông báo, không quân Trung Quốc cho biết các máy bay ném bom H-6K cùng tiêm kích Su-30 và Su-35 bên cạnh những máy bay khác đã tiến hành tập trận kết hợp tuần tra trên Biển Đông và Tây Thái Bình Dương sau khi đi qua eo biển Miyako nằm giữa các hòn đảo phía nam Nhật Bản,  Reuters  hôm nay đưa tin. Thông báo không nêu rõ cuộc tập trận diễn ra vào thời gian hay vị trí cụ thể nào."Những cuộc tập trận của không quân là nhằm tập dượt cho chiến tranh trong tương lai và là sự chuẩn bị trực tiếp cho giao tranh", không quân Trung Quốc tuyên bố. Càng tập trận xa bờ nhiều, Trung Quốc sẽ càng được nhìn nhận "như một lực lượng quan trọng để quản lý, kiểm soát khủng hoảng, kiềm chế chiến tranh và chiến thắng trong các cuộc đối đầu", thông báo nêu.Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng hai bờ eo biển Đài Loan gia tăng sau khi  Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi giữa tháng ký thông qua "Đạo luật thăm Đài Loan", khuyến khích chính quyền Mỹ  cử quan chức cấp cao tới Đài Loan và ngược lại, khiến Bắc Kinh giận dữ.  Trung Quốc hôm 20/3 cũng điều tàu sân bay Liêu Ninh cùng các chiến hạm hộ tống tiến vào eo biển Đài Loan.Trung Quốc đơn phương tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của các nước láng giềng. Bắc Kinh còn cải tạo phi pháp các đảo, đá kiểm soát ở Biển Đông, trong đó có xây đường băng, khiến quốc tế quan ngại.Vũ Hoàng