Ngân sách quốc phòng Trung Quốc tăng thấp nhất 7 nămTrung Quốc cho biết ngân sách quốc phòng của nước này trong năm nay sẽ tăng 7%, mức thấp nhất kể từ năm 2010.Người phát ngôn Quốc hội Trung Quốc cho biết nước này dự kiến tăng ngân sách quốc phòng thêm 7% trong năm nay. Đây là mức tăng thấp nhất trong 7 năm qua và là năm thứ hai liên tiếp Bắc Kinh không tăng quá 10% chi phí cho quân đội,  Reuters  ngày 4/3 đưa tin.Ngân sách quốc phòng Trung Quốc năm 2016 là khoảng 138,4 tỷ USD. Nhiều chuyên gia quân sự và ngoại giao cho rằng con số này thấp hơn thực tế. Với mức tăng 7%, ngân sách quốc phòng Trung Quốc sẽ đạt 147,7 tỷ USD, bằng 1/4 chi phí cho quân sự của Mỹ. Nhà Trắng vừa đề xuất mức tăng 10% cho quân đội, nâng ngân sách quốc phòng Mỹ năm 2017 lên 603 tỷ USD.Nền kinh tế chững lại được cho là nguyên nhân chính dẫn tới quyết định trên. Năm ngoái, Trung Quốc chỉ tăng ngân sách quân sự thêm 7,6%, kết thúc gần hai thập kỷ đầu tư mạnh tay cho quốc phòng. Bắc Kinh vẫn sẽ duy trì khoảng 1,3% GDP cho quân sự, tương tự như các năm trước.Việc Trung Quốc xây dựng và hiện đại hóa quân đội đã khiến các nước láng giềng lo ngại, đặc biệt là trước những đòi hỏi chủ quyền phi lý ngày gia tăng của nước này tại Biển Đông và biển Hoa Đông. Tuy nhiên, chính phủ Trung Quốc khẳng định họ không muốn làm hại bất kỳ ai.Tử Quỳnh