Malaysia phát lệnh bắt nhân viên hàng không Triều TiênCảnh sát Malaysia phát lệnh bắt giữ một nhân viên hãng hàng không quốc gia Triều Tiên Air Koryo để hỗ trợ điều tra nghi án Kim Jong-nam.Hãng thông tấn quốc gia Malaysia  Bernama  hôm nay dẫn lời Chánh thanh tra cảnh sát Khalid Abu Bakar cho biết đã phát lệnh bắt Kim Uk-il, 37 tuổi, để thẩm vấn hỗ trợ điều tra vụ án Kim Chol.  Kim Uk-il đến Malaysia hôm 29/1, khoảng hai tuần trước khi vụ tấn công Kim Chol xảy ra hôm 13/2.Ông Khalid nói thêm, thông qua Bộ Ngoại giao Malaysia, cảnh sát đã gửi công văn tới Hyon Kwang-song, bí thư thứ hai đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia, yêu cầu ông này hợp tác điều tra. Trước đó, ông Khalid từng nói cảnh sát sẽ tuân theo thông lệ quốc tế để thu thập tin tức từ ông Kwang-song, người có quyền miễn trừ ngoại giao.Ông Hyon  Kwang-song  và Kim  Uk-il  là hai nghi phạm trong vụ án Kim Jong-nam. Ngoài hai người, còn có 5 công dân Triều Tiên nữa, đang bị cảnh sát Malaysia truy tìm.Cảnh sát nước này hôm 22/2 đề nghị giới chức Triều Tiên hợp tác, bàn giao 4 người đàn ông Triều Tiên đã trở về nước từ Malaysia, cùng ngày với vụ sát hại, để giúp hỗ trợ điều tra. Malaysia yêu cầu Triều Tiên hợp tác và cho phép cảnh sát thẩm vấn tất cả nghi phạm để có thể hoàn tất điều tra. Tuy nhiên, ông Khalid hôm 1/3 cho biết đại sứ quán Triều Tiên chưa hợp tác theo yêu cầu cảnh sát.Khoảnh khắc người được cho là Kim Jong-nam bị sát hại:Sáng nay, Malaysia đã phóng thích và trục xuất Ri Jong-chol, 47 tuổi, nghi phạm Triều Tiên duy nhất bị bắt giữ trong vụ án Kim Jong-nam, vì không đủ bằng chứng buộc tội và giấy phép lao động của ông Ri đã hết hạn.Hôm 1/3, hai nữ nghi phạm là công dân Việt Nam và Indonesia đã bị tòa án buộc tội giết người. Malaysia cho rằng n ạn nhân Kim Chol chết bởi chất độc thần kinh VX.Giới chức và truyền thông Hàn Quốc cho rằng người này chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng đến nay chỉ xác nhận người thiệt mạng là công dân mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol.Hồng Hạnh