Melania Trump bất ngờ thăm bệnh viện, đọc sách cho trẻ emĐệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump hôm qua bất ngờ đến thăm một bệnh viện ở New York, gặp gỡ và đọc truyện cho các trẻ em đang điều trị tại đây.Hôm qua 2/3 là "Ngày Đọc sách trên toàn nước Mỹ"."Cô đến đây để khuyến khích mọi người đọc sách và hãy nghĩ về những cuốn sách, những gì các cháu muốn đạt được trong cuộc sống, mở rộng tầm hiểu biết của mình và nghĩ thật xa",  CNN  dẫn lời đệ nhất phu nhân nói với những bệnh nhân nhí trong phòng vui chơi ở Trung tâm Y tế Weill Cornell.Sau khi thăm hỏi, bà đã đọc cho các trẻ em cuốn sách mà con trai Barron yêu thích  "Oh! The Places You'll Go!".Mặc áo len xanh, khoác áo đen, bà còn chụp ảnh kỷ niệm với các bệnh nhân trong chuyến thăm.Trước đó, Melania cũng đã thăm bệnh viện nhi quốc gia khi đến thủ đô Washington theo dõi bài phát biểu đầu tiên của Tổng thống Trump trước quốc hội hôm 1/3, theo giới chức Nhà Trắng, và tham dự một lễ ký dự luật của chồng trong Phòng Bầu dục."Cảm ơn các bạn vì đã chào đón tôi. Xin gửi lời chúc và cầu nguyện đến tất cả trẻ em và các gia đình", bà viết trên Twitter về chuyến thăm bệnh viện trên.Tuần trước, bà Melania lần đầu chủ trì một dạ tiệc lớn đón tiếp các thống đốc Mỹ và phu nhân tại Nhà Trắng.Sau một tháng bị chỉ trích là chậm chạp trên vai trò mới, bà đã bổ nhiệm  các trợ lý riêng cho mình trong công việc ở Nhà Trắng.  Stephanie Winston Wolkoff, một người bạn lâu năm từng giữ chức giám đốc sự kiện của tạp chí Vogue, trở thành quyền cố vấn cấp cao cho đệ nhất phu nhân."Tôi háo hức được tổ chức và tập hợp các cá nhân năng động và cầu tiến với nhau để cùng làm đất nước của chúng ta tốt đẹp hơn cho tất cả mọi người", bà nói trong thông cáo tháng trước.Anh Ngọc