Nga phát triển áo giáp đa năng cho bộ binh tương laiNga đang muốn chế tạo áo giáp thế hệ mới, tích hợp nhiều tính năng như ăng-ten liên lạc và ngụy trang chủ động.Loại áo giáp mới của quân đội Nga sẽ có nhiều tính năng đặc biệt, bên cạnh khả năng bảo vệ người lính khỏi đạn nhọn và mảnh văng trên chiến trường. Ông Oleg Martyanov, thành viên Ủy ban công nghiệp quốc phòng và cựu tư lệnh lực lượng đặc nhiệm Nga, cho biết đây sẽ là áo giáp tương lai cho các đơn vị lính của Nga,  Sputnik  ngày 2/3 đưa tin."Một trang bị duy nhất như áo giáp chống đạn có thể thực hiện nhiều chức năng cùng lúc. Nó không chỉ bảo vệ người mặc mà còn như một khối pin điện, hệ thống ngụy trang và ăng-ten liên lạc hai chiều", ông Martyanov cho biết.Các kỹ sư Nga đang nghiên cứu phương án tích hợp mọi thiết bị của binh sĩ như giáp chống đạn, hệ thống quan sát ngày đêm, bộ đàm vào một hệ thống. Đây là một phần của chương trình "Người bảo vệ tương lai". Kết quả từ dự án này sẽ được ứng dụng vào việc nâng cấp hệ thống chiến đấu bộ binh Ratnik, vốn được tích hợp hàng chục thiết bị khí tài khác nhau để phục vụ khả năng tác chiến độc lập và thống nhất cho người lính.Tử Quỳnh