Trung Quốc có thể đã cấm công dân du lịch Hàn Quốc vì hệ thống tên lửaTrung Quốc có thể đã ra lệnh cấm mở bán các chuyến du lịch đến Hàn Quốc để đáp trả việc Seoul quyết định triển khai hệ thống THAAD của Mỹ.THAAD trong một lần phóng thửMột số kênh truyền thông ngày 2/3 đưa tin Trung Quốc đã ra lệnh cho các công ty lữ hành nước này ngừng bán chuyến đi tới Hàn Quốc. Đây được cho là động thái đáp trả của Bắc Kinh trước việc Seoul quyết định triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tại Hàn Quốc."Chúng tôi đang tìm cách xác thực những thông tin trên",  Yonhap  dẫn thông báo Bộ Ngoại giao Hàn Quốc gửi tới báo giới hôm nay cho biết. "Nếu là thật, chúng tôi thấy rất đáng tiếc khi Trung Quốc hạn chế giao lưu nhân dân như vậy".Hàn Quốc và Mỹ tháng 7/2016 công bố kế hoạch triển khai THAAD tới bán đảo Triều Tiên trong năm nay để đối phó với mối đe dọa tên lửa từ Triều Tiên. Trung Quốc phản đối mạnh mẽ động thái này, nói nó sẽ làm tổn hại an ninh khu vực.Hàn Quốc tính triển khai THAAD tại khu đất ở vùng Seongju, đông nam Seoul. Khu đất này có một phần nằm trong sân golf của Tập đoàn Lotte. Tập đoàn này cuối tháng 2 chấp thuận đổi đất cho chính phủ. Truyền thông Trung Quốc ngay sau đó phản ứng giận dữ, dọa tẩy chay hàng hóa Hàn Quốc.Mỹ bày tỏ lo ngại trước những biện pháp Trung Quốc đang thực hiện, nói Bắc Kinh chỉ trích hoặc gây áp lực để Seoul từ bỏ THAAD là "không hợp lý và không đúng".Du khách Trung Quốc chiếm gần một nửa lượng du khách nước ngoài tới Hàn Quốc mỗi năm. Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết sẽ "tính đến mọi lựa chọn" khi quyết định biện pháp đáp trả và hợp tác chặt chẽ với các cơ quan liên quan."Chúng tôi đã nêu rõ lập trường (về THAAD) nhiều lần thông qua các kênh ngoại giao và sẽ tiếp tục nỗ lực này", Bộ Ngoại giao Hàn Quốc thông báo.Như Tâm