Cháy trung tâm thương mại Nga, 37 người chếtÍt nhất 37 người thiệt mạng và hàng chục trẻ em mất tích trong vụ cháy tại thành phố Kemerovo, tây Siberia.Ngọn lửa bùng lên vào 11h GMT (18h giờ Hà Nội) ngày 25/3 tại trung tâm thương mại Winter Cherry ở Kemerovo, phá hủy khu vực hơn 1.000 m2. Khoảng 300 lính cứu hỏa và nhân viên cứu hộ được điều đến hiện trường, ngọn lửa bị chế ngự vào khoảng 17h30 GMT ngày 25/3 (0h30 ngày 26/3 giờ Hà Nội).Ủy ban điều tra Nga xác nhận 37 người thiệt mạng, trong đó có 11 trẻ em. 43 người bị thương. 69 người, trong đó có 40 trẻ em, mất tích sau vụ cháy, theo  RT . Trung tâm Winter Cherry có phòng tắm hơi, rạp chiếu phim và khu chơi bowling, thu hút rất nhiều khách vào chủ nhật.Nhân chứng ​​Anna Zarechneva có mặt ở trung tâm cùng với chồng và con trai nhỏ. Cô nói rằng không có báo động cháy, phim vẫn tiếp tục được chiếu trong rạp khi hỏa hoạn diễn ra. Gia đình đã chạy thoát khi những người khác báo cho họ biết về đám cháy.  "Tầng thứ ba, nơi có rạp chiếu phim, hoàn toàn tối tăm và đầy khói, mọi người đều hoảng loạn, trẻ em thì gào khóc",  Zarechneva kể.Một số người nhảy ra khỏi cửa sổ để thoát thân. Trẻ em bị mắc kẹt trong đám cháy đã gọi điện cho bố mẹ hoặc liên lạc với bạn bè trên mạng xã hội. Một thiếu nữ 13 tuổi viết trên trang VKontakte rằng: "Chúng tôi đang gặp hỏa hoạn. Có thể đây là lời tạm biệt". Cô bé đang được xác định là mất tích.Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ cháy. Một số nguồn tin nói rằng ngọn lửa xuất phát từ khu vực sân chơi của trẻ em, khi một đứa bé nghịch bật lửa khiến chiếc bạt nhún bốc cháy. Một số khác nói điện tại sân chơi bị chập mạch.Phương Vũ