Những khoảnh khắc chia rẽ tại quốc hội Mỹ khi Trump phát biểu lần đầuTrong lần phát biểu đầu tiên trước quốc hội, Tổng thống Mỹ Donald Trump liên tiếp nhận được những tràng pháo tay ủng hộ từ các thành viên Cộng hòa nhưng phe Dân chủ lại thờ ơ, lạnh nhạt.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 28/2 có bài phát biểu đầu tiên trước quốc hội kể từ thời điểm nhậm chức. Bài phát biểu được giới chuyên gia đánh giá cao khi ông Trump đã dịu giọng hơn và không còn thể hiện thái độ "hiếu chiến" như trước.Theo một số cuộc khảo sát, đa phần công chúng Mỹ cũng dành sự ủng hộ đối với những chính sách mà Tổng thống Trump nêu ra.69% số người theo dõi bài phát biểu tham gia khảo sát cho biết họ tin các chính sách mà ông chủ Nhà Trắng liệt kê sẽ đưa nước Mỹ phát triển đúng hướng,  New York Post  dẫn kết quả từ cuộc thăm dò do CNN/ORC thực hiện.Tuy nhiên, tại tòa nhà quốc hội, lúc Trump phát biểu trước lưỡng viện, những dấu hiệu chia rẽ đã xuất hiện. Nếu như các thành viên Cộng hòa vỗ tay nhiệt liệt, tỏ ra hào hứng trước những kế hoạch của tổng thống Mỹ, phe Dân chủ lại bàng quan, hờ hững, theo  Washington Post .Phút mở mànCây bút Amber Phillips và Kevin Uhrmacher từ  Washington Post  nhận thấy dấu hiệu chia rẽ ngay từ khi Tổng thống Trump được giới thiệu lên bục phát biểu.Ở bức ảnh trên, hầu như những người ở bên phải, chủ yếu mặc vest tối màu, đều vỗ tay khi Tổng thống Trump đi qua. Một số người đứng hẳn dậy để bắt tay ông. Tất cả đều là thành viên đảng Cộng hòa.Theo truyền thống, thành viên từ cả lưỡng đảng ít nhất sẽ bắt tay Tổng thống để chào mừng. Tuy nhiên, truyền thống đã không lặp lại ở lần này. Không người Dân chủ nào có ý muốn bắt tay ông Trump. Mặt khác, nhiều nữ hạ nghị sĩ Dân chủ còn đồng loạt mặc áo trắng, màu tượng trưng cho phong trào ủng hộ quyền bầu cử của phụ nữ.'Chúng ta bắt đầu vét cạn đầm lầy tham nhũng chính phủ'Lúc Tổng thống Trump tuyên bố "bắt đầu vét cạn đầm lầy tham nhũng chính phủ", vài tiếng cười phát ra từ phía khán giả. Tuy nhiên, ấn tượng về chúng nhanh chóng bị xóa nhòa khi các thành viên Cộng hòa cùng đứng lên vỗ tay hưởng ứng một cách nhiệt liệt.Song, ở chiều hướng ngược lại, những người Dân chủ không hề nhúc nhích và cũng không đoái hoài đến việc vỗ tay.Tình trạng tương tự lặp lại nhiều lần sau đó, chẳng hạn như lúc ông Trump khẳng định "quãng thời gian đấu tranh tầm thường đã qua".'Thảm họa Obamacare'Sự chia rẽ về tư tưởng giữa lưỡng đảng Mỹ được thể hiện rõ nét hơn cả khi Tổng thống Trump nói về việc bãi bỏ Đạo luật Chăm sóc Sức khỏe Giá cả phải chăng (Obamacare), theo  Washington Post .Những thành viên Cộng hòa dành cho ông chủ Nhà Trắng những tràng pháo tay lớn nhất cùng tiếng hò reo vang dội khi Trump "kêu gọi tất cả người Dân chủ và người Cộng hòa tại quốc hội hợp tác để cứu nước Mỹ khỏi thảm họa sắp phát nổ Obamacare".Nhưng một số đảng viên Dân chủ lại ra dấu hiệu ngón tay cái chĩa xuống, ngụ ý rằng họ không đồng tình với Tổng thống.Người Dân chủ bỏ vềKhi Tổng thống Mỹ chưa kịp kết thúc những câu cuối cùng trong bài phát biểu, những người Dân chủ đã lục đục bỏ về. Trong ảnh, vây quanh ông Trump đều là các thành viên Cộng hòa. Hàng ghế phe Dân chủ trống trơn.Vũ Hoàng