Điện Kremlin không quan tâm cáo buộc Thủ tướng Medvedev tham nhũngPhát ngôn viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cho biết thông tin về việc Thủ tướng Dmitry Medvedev nhận hối lộ là không đáng lưu tâm.Ông  Dmitry Peskov, người phát ngôn của Tổng thống Nga, cho biết Điện Kremlin đã thấy các bản tin của  Aleksey  Navalny nhưng không xem xét kỹ, hãng  Tass  đưa tin.  Tuyên bố của ông Peskov được đưa ra sau khi Tổ chức chống tham nhũng của ông  Navalny (FBK) công bố đoạn video trên mạng, cáo buộc ông Medvedev sở hữu lượng lớn bất động sản thông qua các doanh nhân và các công ty thân cận với ông."Đây không phải ví dụ đầu tiên về sự sáng tạo của công dân đã bị kết án nổi tiếng này", ông Peskov nói.  Navalny từng bị kết án do gian lận năm 2014 và được hưởng án treo ba năm rưỡi.Ông  Peskov  cho hay không cần bổ sung thêm gì sau khi  Natalia Timakova,  người phát ngôn của ông Medvedev, đưa ra tuyên bố bác bỏ cáo buộc.Timakova trước đó cho biết điều tra của  Navalny không đáng gây chú ý vì đây rõ ràng là sự tuyên truyền chống lại thủ tướng. Bà nhấn mạnh việc bình luận về nỗ lực này của một người đối lập từng bị kết án là vô ích và ông đã đưa ra tuyên bố tương tự trước chiến dịch tranh cử, chống lại nhà chức trách, theo  RIA  Novosti.Cuối năm ngoái,  Navalny tuyên bố ý định sẽ tham gia tranh cử tổng thống Nga vào năm 2018.Khánh Lynh