Người Triều Tiên phẫn nộ trước nghi án anh của Kim Jong-un bị sát hạiTin đồn về việc một người đàn ông được cho là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị sát hại ở Malaysia đang nhanh chóng lan rộng ở thủ đô Bình Nhưỡng. "Người dân Bình Nhưỡng đang trong cơn giận dữ khi tin đồn về việc ông Kim bị giết truyền đến tai họ thông qua các quan chức Triều Tiên đang làm việc ở nước ngoài",  Kim Heung-kwang, người đứng đầu tổ chức Đoàn kết Trí thức Triều Tiên (NKIS) gồm những người đã rời khỏi Triều Tiên ở Seoul, cho hay.Ông  Kim Heung-kwang  được biết về phản ứng của người dân Bình Nhưỡng dựa trên cuộc điện thoại với một người quen tại quê nhà vừa đến Bắc Kinh, Trung Quốc, công tác hồi đầu tuần này.Những người dân Bình Nhưỡng trong độ tuổi 50, 60 biết rất rõ về Kim Jong-nam, người từng được cân nhắc kế nhiệm vị trí lãnh đạo đất nước, dù họ không biết về Kim Jong-chol, một người anh khác cùng cha cùng mẹ của ông Kim Jong-un."Họ nghĩ rằng việc sát hại cháu trai lớn nhất của nhà sáng lập Triều Tiên Kim Nhật Thành và con trai cả của cố lãnh đạo  Kim Jong-il là một chuyện không thể xảy ra", ông  Kim Heung-kwang kể .Ông nói thêm rằng người dân Triều Tiên nghĩ ông  Jang Song-thaek, chú dượng của ông Kim Jong-un, bị xử tử vì phản quốc năm 2013 là đáng tội. Tuy nhiên lần này, họ rất phẫn nộ nếu đúng là Kim Jong-nam đã bị sát hại.Một người Triều Tiên đào tẩu khác cũng nói rằng người dân Bình Nhưỡng đã biết vụ việc trong chưa đầy 10 ngày sau khi nó xảy ra.Hàn Quốc hôm 23/2 đã dùng loa phát nghi án Kim Jong-nam sang biên giới Triều Tiên. Các tuyên truyền viên Hàn Quốc hôm qua cũng cho biết sẽ gửi hàng triệu tờ rơi về nghi án này qua biên giới bằng bóng bay vào giữa tháng ba. Tờ rơi sẽ in chi tiết vụ sát hại và ảnh của nạn nhân.Trong khi giới chức Hàn Quốc và Mala ysia cho rằng người đàn ông bị giết ở sân bay Kuala Lumpur sáng 13/2 chính là ông Kim Jong-nam, Triều Tiên chỉ xác nhận đây là công dân có tên trên hộ chiếu ngoại giao là Kim Chol.Triều Tiên tuyên bố không tin vào kết quả điều tra của phía Malaysia, bác bỏ khả năng nạn nhân tử vong do trúng chất độc thần kinh VX và yêu cầu nhanh chóng bàn giao thi thể.  Truyền thông nước này cũng lên án Hàn Quốc lan truyền thông tin sai sự thật để thổi phồng sự việc với động cơ chính trị.Tuy nhiên, Malaysia khẳng định thi thể của người đàn ông trên chỉ được giao cho thân nhân sau khi xác minh bằng ADN  theo đúng quy định và sẽ không thay đổi kết luận về cái chết của ông này.Anh Ngọc