Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Quan hệ Việt - Nhật đang ở giai đoạn tốt đẹp nhất lịch sửThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá chuyến thăm đầu tiên của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản tới Việt Nam mở ra chương mới trong quan hệ đối tác chiến lược, giữa bối cảnh quan hệ song phương đang tốt đẹp nhất lịch sử. "Chuyến thăm của Nhà vua và Hoàng Hậu sẽ đặt một dấu mốc lịch sử, là một biểu tượng hết sức có ý nghĩa về tình hữu nghị giữa hai dân tộc, mở ra một chương mới trong quan hệ hữu nghị, đối tác chiến lược hợp tác sâu rộng giữa hai nước", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trả lời báo Nhật  Asahi Shimbun .Nhà vua Akihito và Hoàng hậu Michiko đang có chuyến thăm Việt Nam cấp nhà nước lần đầu tiên, từ ngày 28/2 tới 5/3. Tại Hà Nội, Nhà vua và Hoàng hậu đã gặp các thành viên gia đình một số lính Nhật từng ở Việt Nam sau Thế Chiến II.  Nhà vua và Hoàng hậu Nhật hôm nay tới Huế, dự kiến tham gia nhiều hoạt động văn hoá, xã hội.Thủ tướng nhắc tới Chùa Cầu ở phố cổ Hội An, thuộc tỉnh Quảng Nam quê hương ông, cho rằng công trình với dấu ấn văn hóa Nhật đậm nét có thể được xem là một trong những biểu trưng cho sự kết nối giữa hai dân tộc.  "Có thể nói quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản đang ở trong giai đoạn tốt đẹp nhất trong lịch sử", Thủ tướng đánh giá quan hệ song phương những năm qua.Việc hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á tháng 3/2014 và đạt được Tuyên bố về tầm nhìn chung quan hệ Việt - Nhật tháng 9/2015 là nền tảng cho sự phát triển quan hệ toàn diện và thực chất.Nhật là đối tác thương mại lớn thứ 4 của Việt Nam với kim ngạch thương mại năm 2016 đạt 30 tỷ USD, là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ hai với hơn 1.600 doanh nghiệp đang hoạt động có số vốn tới 42 tỷ USD.  Nhật cũng là nước cung cấp hỗ trợ phát triển chính thức lớn nhất cho Việt Nam và hai nước đang cùng triển khai nhiều dự án quy mô lớn tại Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng, năng lượng.Thủ tướng cho rằng với ưu thế về vốn, kỹ thuật, kinh nghiệm quản lý của Nhật Bản và nguồn tài nguyên phong phú, nguồn nhân lực dồi dào, thị trường tiềm năng của Việt Nam, hai nước có thể phát huy tối đa lợi thế bổ sung lẫn nhau, thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác nhiều tiềm năng như phát triển cơ sở hạ tầng chất lượng cao, nông nghiệp sạch công nghệ cao, năng lượng tái tạo, hợp tác địa phương và hợp tác lao động.Thủ tướng cũng tuyên bố quyết tâm  xây dựng một chính phủ liêm chính, một nền quản trị minh bạch, nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, xóa bỏ các rào cản, tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư, doanh nghiệp nước ngoài, cải cách hành chính, tăng cường phòng và chống tham nhũng."Tôi tin tưởng mạnh mẽ với quyết tâm và nỗ lực của chính phủ, với ý chí của người dân, sự hợp tác và hỗ trợ của bạn bè quốc tế, trong đó có Nhật Bản, Việt Nam sẽ tiếp tục vượt qua được những khó khăn, thách thức và đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong phát triển đất nước", Thủ tướng cho biết.Trọng Giáp