Người Triều Tiên bị trục xuất trong nghi án Kim Jong-nam bay tới Bắc KinhNgười đàn ông Triều Tiên bị bắt trong cuộc điều tra vụ sát hại người đàn ông nghi là Kim Jong-nam tối qua bay tới thủ đô Trung Quốc sau khi bị Malaysia trục xuất. Ri Jong-chol tối qua lên máy bay tới Bắc Kinh, nhưng gia đình ông này không đi cùng.  Các thành viên gia đình Ri đang ở Malaysia, không lên máy bay,  Yonhap  dẫn các nguồn tin cho biết.Ri là người duy nhất bị bắt trong số 8 nghi phạm Triều Tiên liên quan đến vụ sát hại người đàn ông có tên trên hộ chiếu là Kim Chol ở sân bay Kuala Lumpur. 4 người Triều Tiên được cho là đã bỏ trốn khỏi Malaysia về Bình Nhưỡng vào ngày 13/2, ngày xảy ra vụ sát hại.Ri bị bắt hôm 17/2 tại nhà ở Kuala Lumpur và hôm qua được thả từ một đồn cảnh sát sau khi được thẩm vấn và đưa tới sân bay ở Kuala Lumpur."Anh ta là người tự do. Việc tạm giam đã hết thời hạn và không đủ bằng chứng để buộc tội", Bộ trưởng Tư pháp Mohamed Apandi Ali nói. Ri bị trục xuất và liệt vào danh sách đen, không được phép trở lại Malaysia.Hôm 1/3, hai nữ nghi phạm là công dân Việt Nam và Indonesia đã bị tòa án buộc tội giết người. Malaysia cho rằng nạn nhân Kim Chol chết bởi chất độc thần kinh VX.Giới chức và truyền thông Hàn Quốc cho rằng người này chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng đến nay chỉ xác nhận người thiệt mạng là công dân mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol và cho rằng nhiều khả năng ông chết vì đau tim, không phải bị đầu độc.Trọng Giáp