Súng tỉa bắn trúng mục tiêu cách 2 km của đặc nhiệm NgaSúng tỉa Orsis T-5000 được trang bị hệ thống kính ngắm và nòng súng phủ vật liệu đặc biệt, giúp nó có độ chính xác cao hơn nhiều loại súng của phương Tây.Nga đang thử nghiệm đại trà súng tỉa Orsis T-5000, biệt danh "Tochnost" (Chính xác). Mẫu súng này được cho là sở hữu các tính năng vượt trội so với vũ khí cùng loại của phương Tây, theo  RBTH .T-5000 ra mắt vào năm 2011 nhằm thay thế súng tỉa có độ chính xác cao do phương Tây chế tạo. Nó được thiết kế để sử dụng các loại đạn chuẩn NATO như 7,62x51 mm, .300 Winchester Magnum và .338 Lapua Magnum. Phiên bản mới nhất của T-5000 có thể bắn trúng mục tiêu ở khoảng cách tới 2 km. Năm 2012, đặc nhiệm Nga sử dụng mẫu súng này đã giành chiến thắng trong cuộc thi giữa các lính bắn tỉa quốc tế.Theo chuyên gia quân sự Alexander Vershinin, súng tỉa T-5000 có tầm bắn trên 2 km, đạt độ chính xác cao ở khoảng cách xa. Súng sở hữu độ giật thấp, độ nặng cò súng có thể thay đổi, trang bị hệ thống kính ngắm và nòng súng được phủ vật liệu bí mật để đảm bảo độ chính xác.T-5000 vẫn còn nhiều hạn chế trước khi đưa vào biên chế đại trà. Việc nâng cấp súng bắt nguồn công nghệ vay mượn của nước ngoài, khiến nó bị ảnh hưởng bởi lệnh cấm vận của Mỹ và châu Âu.Theo các chuyên gia quân sự, nhà sản xuất cũng cần khắc phục nhiều vấn đề kỹ thuật quan trọng. Họ cần xác định rõ mẫu súng này sẽ biên chế cho lực lượng nào, bởi thông số chiến đấu của T-5000 không phù hợp với lính bắn tỉa quân đội, lực lượng thường tác chiến ở khoảng cách ngắn.Nhiều khả năng lực lượng an ninh sẽ là khách hàng tiềm năng của loại súng tỉa mới này. Orsis T-5000 cũng có thể được xuất khẩu ra nước ngoài, khi gần 24 quốc gia bày tỏ quan tâm.Duy Sơn