Việt Nam hướng dẫn thủ tục hỗ trợ pháp lý cho gia đình Đoàn Thị HươngCục Lãnh sự Việt Nam hôm nay gặp gia đình Đoàn Thị Hương, công dân Việt Nam bị Malaysia buộc tội do liên quan đến cái chết của một người Triều Tiên.Đại diện Cục Lãnh sự sáng nay đã hướng dẫn gia đình Đoàn Thị Hương về việc hỗ trợ pháp lý cho cô theo quy định của pháp luật Malaysia và thông lệ quốc tế, thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết.Hôm qua, Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã có mặt tại Toà án  quận Sepang, bang Selangor, Malaysia,  để bảo vệ các quyền hợp pháp cho Hương.Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đang tiếp tục thực hiện các  biện pháp bảo hộ công dân trong phạm vi thẩm quyền, để bảo đảm tiến trình tố tụng diễn ra công bằng.  Nhà chức trách Việt Nam cũng sẽ đảm bảo mọi quyền lợi hợp pháp của công dân Việt Nam, trong đó có việc hỗ trợ tìm luật sư phù hợp với quy định pháp luật của nước sở tại.Đoàn Thị Hương và nữ nghi phạm người Indonesia hôm qua  đã được đưa ra tòa án để nghe công tố viên đọc bản luận tội  sau khi hết thời hạn tạm giữ 14 ngày. Hương  cho biết mình vô tội sau khi bị tòa án ở Malaysia buộc tội giết công dân Triều Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol.  Luật sư S. Selvam Shanmugam, đại diện Hương, tin rằng cô vô tội.Ông Kim đã qua đời hôm 13/2 sau khi bị hai nữ nghi phạm bôi hóa chất nghi là chất độc thần kinh VX. Hương cùng nữ nghi phạm người Indonesia khai với cảnh sát rằng họ tưởng đó là trò chơi khăm.Vụ án dự kiến được chuyển lên tòa thượng thẩm ở Shah Alam và phiên tòa tiếp theo dự kiến diễn ra ngày 13/4.