Arab Saudi bắn hạ tên lửa đạn đạo nhắm vào thủ đôArab Saudi đánh chặn thành công 7 tên lửa được phóng bởi phiến quân Houthi ở Yemen.Lực lượng phòng không Arab Saudi đêm 25/3 phá huỷ ba tên lửa tại thủ đô Riyadh và 4 tên lửa khác nhắm vào các thành phố phía nam gồm Najran, Jizan và Khamis Mushait, theo hãng thông tấn nhà nước Arab Saudi  SPA . Mảnh vỡ từ tên lửa rơi xuống một căn nhà ở Riyadh, khiến một người Ai Cập thiệt mạng và làm hai người bị thương.Cơ quan thông tấn SABA của phiến quân Houthi cho biết nhóm này nhắm mục tiêu vào sân bay quốc tế Vua Khalid ở Riyadh bằng tên lửa Burkan H2.  Nhóm cũng phóng các loại tên lửa khác vào các sân bay ở Jizan, Najran và Abha tại nam Arab Saudi.Các nhân chứng tại Riyadh nghe thấy một vài tiếng nổ và nhìn thấy đám khói. Một người nói rằng anh ta thấy một luồng ánh sáng dài, sau đó là vài vụ nổ trong đêm.Kể từ tháng 3/2015, liên quân do Arab Saudi dẫn đầu tiến hành cuộc chiến chống phiến quân Houthi tại Yemen, nhằm khôi phục chính phủ được quốc tế công nhận của Tổng thống Abd-Rabbu Mansour Hadi đang phải sống lưu vong. Đáp lại, phiến quân Houthi nhiều lần phóng tên lửa đạn đạo vào lãnh thổ Arab Saudi, đồng thời phá hủy nhiều khí tài quân sự của nước này tại Yemen.Phương Vũ