Malaysia bác tin vi phạm lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc về Triều TiênMalaysia bác tuyên bố nước này có thể vi phạm lệnh cấm của Liên Hợp Quốc, sau khi có thông tin các công ty liên hệ với Triều Tiên đang điều hành mạng lưới buôn bán vũ khí tại đây. "Malaysia thẳng thừng bác bỏ bất cứ lời nói ám chỉ nào như vậy",  Reuters  dẫn Bộ Ngoại giao Malaysia hôm nay tuyên bố. Bộ cho biết Malaysia đã có phản ứng cần thiết trước yêu cầu của Ủy ban các Chuyên gia Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và sẽ hợp tác toàn diện.Trước đó,  Reuters  đưa tin tình báo Triều Tiên vận hành mạng lưới vũ khí ở Malaysia gọi là Glocom và hai công ty liên quan đến hoạt động buôn bán này là International Global System và International Golden Services. Glocom, theo một dự thảo Liên Hợp Quốc, bán thiết bị liên lạc vô tuyến chiến trường, vi phạm các lệnh trừng phạt quốc tế.Malaysia là một trong số ít các quốc gia trên thế giới có quan hệ chặt chẽ với Triều Tiên. Tuy nhiên, quan hệ giữa hai nước căng thẳng sau vụ sát hại Kim Chol tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. Theo cảnh sát Malaysia, ông này chết vì chất độc thần kinh VX.Giới chức và truyền thông Hàn Quốc cho rằng nạn nhân chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng chỉ xác nhận đây là công dân mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol và cho rằng nhiều khả năng ông chết vì đau tim, không phải bị đầu độc.Trụ sở Glocom không có người mở cửaTrọng Giáp