Triều Tiên tin nam công dân chết vì đau timTriều Tiên khẳng định có dấu hiệu cho thấy đau tim chính là nguyên nhân dẫn đến cái chết của người đàn ông nghi là anh trai lãnh đạo Kim Jong-un ở Malaysia.Ông Ri Tong Il, quan chức cấp cao thuộc phái đoàn Triều Tiên được cử đến Kuala Lumpur để yêu cầu Malaysia trao trả thi thể cho rằng người đàn ông này có tiền sử bị bệnh tim, theo  Straits Times."Theo thông tin chúng tôi có được, Kim Chol có tiền sử bệnh nhồi máu cơ tim, hay nói cách khác là bệnh tim. Ông ấy từng thường xuyên phải nhập viện điều trị", ông Ri tuyên bố.Quan chức Triều Tiên cho biết thêm trong các điều kiện bình thường, ông Kim không thể đi du lịch mà không dùng thuốc đặc trị cho căn bệnh này.Theo ông Ri, các quan chức y tế của Malaysia cũng tìm thấy nhiều loại thuốc để trị các căn bệnh như tiểu đường, bệnh tim và huyết áp cao trong hành lý của ông Kim và kết luận ông không thể đi du lịch mà không mang theo thuốc."Vì vậy, đó là dấu hiệu mạnh mẽ cho thấy nguyên nhân dẫn đến cái chết của ông Kim là một cơn đau tim", ông Ri nhấn mạnh.Người đàn ông mang hộ chiếu Triều Tiên với tên Kim Chol chết sau khi bị hai phụ nữ bôi hóa chất lên mặt ở sân bay quốc tế tạ i Malaysia ngày 13/2. Cảnh sát Malaysia cáo buộc hai nữ nghi phạm dùng chất độc thần kinh VX tấn công ông Kim.Giới chức và truyền thông Hàn Quốc cho rằng nạn nhân trong vụ án chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng đến nay chỉ xác nhận người thiệt mạng là công dân tên là Kim Chol.Triều Tiên hôm qua còn cho rằng tuyên bố về việc chất độc thần kinh VX được sử dụng để sát hại công dân là "lố bịch" và thiếu cơ sở khoa học.Nguyễn Hoàng