Mỹ phóng vệ tinh do thám tuyệt mật lên không gianVệ tinh NROL-79 của Cơ quan Do thám Quốc gia Mỹ đã được phóng từ căn cứ không quân Vandenberg bằng tên lửa đẩy Atlas V.Một tên lửa Atlas V đã được phóng từ căn cứ không quân Vandenberg, bang California, Mỹ, mang theo vệ tinh do thám NROL-79 của Cơ quan Do thám Quốc gia Mỹ (NRO). Việc phóng tên được thực hiện bởi United Launch Alliance, công ty liên doanh giữa Lockheed Martin và Boeing, theo  Space .Sử dụng nhiên liệu tên lửa RP-1 và oxy hóa lỏng, tên lửa Atlas V có thể sinh ra lực đẩy tới 390.100 kgf. Sau khi ra khỏi tầng khí quyển Trái Đất, con số này tăng lên đến hơn 423.100 kgf. Tên lửa đạt tốc độ siêu thanh chỉ sau 1 phút 21 giây."Tôi rất ấn tượng với sự phối hợp làm việc giữa NRO, không quân và đội ngũ của công ty United Launch Alliance. Xin gửi lời cám ơn đến tất cả những người đã đóng góp công sức để triển khai trang bị thiết yếu đối với an ninh quốc gia như vậy", bà Laura Maginnis, phó giám đốc Trung tâm phóng vệ tinh quốc gia Mỹ cho biết.NRO là bộ phận chịu trách nhiệm thiết kế, xây dựng và phóng các vệ tinh tình báo của Mỹ. Cơ quan này được thành lập năm 1961 và hoạt động công khai từ năm 1992. NRO hỗ trợ về mặt trinh sát do thám cho Bộ Quốc phòng và các cơ quan tình báo Mỹ.Hệ thống tên lửa Atlas V đã được Mỹ sử dụng từ năm 2002. Vào tháng 1/2006, Atlas V lập kỷ lục thế giới khi đảm nhận nhiệm vụ đưa vệ tinh New Horizons lên quỹ đạo, trở thành tên lửa nhanh nhất từng rời khỏi bầu khí quyển Trái Đất với vận tốc gần 58.000km/h.Tử Quỳnh