Tàu Trung Quốc khai thác trái phép tuyến du lịch tới Hoàng SaTrung Quốc đưa vào sử dụng tàu du lịch mới để vận hành khai thác trái phép tour du lịch tới quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Tàu du lịch "Công chúa Trường Lạc" hôm qua khởi hành chuyến phi pháp đầu tiên từ Tam Á tới quần đảo Hoàng Sa.Tàu  thuộc sở hữu của Công ty cổ phần vận tải eo biển Hải Nam với số tiền đầu tư 230 triệu nhân dân tệ, theo  People's Daily . Đây là tàu du lịch hạng sang do Công ty đóng tàu Quảng Châu chế tạo.Tàu dài 129 m, rộng 20 m, cao hơn 7 m, trọng tải hơn 12.000 tấn, có khả năng chở gần 500 người, 2.200 tấn hàng hóa, với vận tốc 16,5 hải lý. Tàu có 82 phòng khách, có nhà ăn, phòng hát, phòng trà, siêu thị, phòng đọc sách.Con tàu sẽ khai thác tuyến du lịch sinh thái biển phi pháp 4 ngày ba đêm tới nhóm đảo Lưỡi Liềm, thuộc quần đảo Hoàng Sa.Trung Quốc thành lập trái phép cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam.Việt Nam luôn khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa. Mọi việc làm của các nước khác ở hai quần đảo này mà chưa có sự cho phép của Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị.Quốc Trung