Syria giành lại thành phố Palmyra từ ISĐiện Kremlin thông báo quân đội Syria, được phi cơ Nga yểm trợ, đã giành lại thành phố Palmyra từ phiến quân Nhà nước Hồi giáo.Quân đội Syria "giành lại quyền kiểm soát Palmyra cùng khu vực xung quanh sau hàng loạt chiến dịch thành công", hãng thông tấn quốc gia Syria  SANA  đưa tin. Điện Kremlin cho biết quân đội Syria, được phi cơ Nga yểm trợ, giành lại Palmyra từ Nhà nước Hồi giáo (IS) ngày 2/3.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu thông báo thắng lợi tại Palmyra tới Tổng thống Vladimir Putin, người phát ngôn Điện Kremlin nói.Theo Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), IS đã rút hoàn toàn khỏi Palmyra sau khi đặt mìn tại một số khu vực. "Quân đội Syria đang rà phá mìn và họ vẫn chưa tỏa quân ra khắp thành phố", Rami Abdel Rahman, giám đốc SOHR, cho biết.IS chiếm Palmyra lần đầu vào tháng 5/2015, phá hủy nhiều tượng đài và đền thờ tại khu vực được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới này. Quân đội Syria giành lại Palmyra vào tháng 3/2016 nhưng một lần nữa để thành phố rơi vào tay IS hồi tháng 12 do Damascus tập trung đối phó quân nổi dậy ở phía đông Aleppo.IS chịu tổn thất nặng nề nhất kể từ năm 2014, khi nhóm phiến quân chiếm nhiều khu vực rộng lớn ở Iraq và Syria. Hai thành trì chính của IS là Raqqa, Syria, và Mosul, Iraq, đều đang bị các lực lượng, được liên minh quốc tế hậu thuẫn, dồn ép.Như Tâm