Donald Trump muốn Mỹ có 12 tàu sân bayTổng thống Donald Trump thăm một tàu sân bay Mỹ và tuyên bố Washington cần duy trì hạm đội gồm 12 tàu sân bay, tăng thêm hai chiếc so với hiện tại."Hải quân của chúng ta đang có quy mô nhỏ nhất kể từ Thế Chiến I",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu với thủy thủ tàu sân bay USS Gerald R. Ford ngày 2/3.Tái khẳng định mục tiêu của các quan chức hải quân, Tổng thống Trump cho rằng Mỹ cần duy trì một hạm đội gồm 12 tàu sân bay. Hải quân Mỹ hiện có 10 tàu sân bay, chiếc cũ nhất sản xuất từ năm 1975.USS Ford, 12,9 tỷ USD, là tàu sân bay thứ 11 của Mỹ. Tàu dự kiến được biên chế cho hải quân trong năm nay. Tàu thứ 12, tên USS John F. Kennedy, đang được đóng. Hải quân Mỹ còn muốn có phương án thay thế trước năm 2025 do tàu sân bay lâu đời nhất trong hạm đội sẽ dừng hoạt động vào thời gian này.Tổng thống Trump phát biểu trên tàu USS Gerald R. FordTổng thống Trump tháng 1 ký sắc lệnh tăng quy mô quân đội Mỹ, cam kết bổ sung phi cơ, tàu hải quân mới cùng nhiều nguồn lực cho Lầu Năm Góc. Ông chủ Nhà Trắng không nêu cụ thể. Ông muốn hải quân Mỹ có 350 tàu, tăng thêm 76 tàu so với hiện tại và hơn 40 tàu so với mục tiêu đặt ra trước đó.Trong tuần này, ông Trump nêu ý định tăng chi quốc phòng thêm 54 tỷ USD, nâng ngân sách quốc phòng Mỹ vượt mốc 600 tỷ USD.Như Tâm