'Người voi' mang khối u 15 kg trên mặt ở Trung QuốcNgười đàn ông Trung Quốc 39 tuổi đã phẫu thuật 5 lần nhưng khối u trên mặt vẫn tái phát. Hoàng Xuân Tài, 39 tuổi, ở Hồ Nam, Trung Quốc, bị mắc chứng u sợi thần kinh dẫn đến biến dạng mặt. Hoàng đã phẫu thuật 5 lần nhưng tới nay vẫn mang khối u nặng 15 kg trên mặt,  China Press  đưa tin ngày 2/3.Có người từng đề nghị Hoàng đi biểu diễn "quái vật" nhưng anh từ chối. Mỗi lần phẫu thuật, mặt của Hoàng trở lại bình thường nhưng các khối u vẫn phát triển, đưa cuộc sống của anh trở thành địa ngục.Hoàng mắc chứng u sợi thần kinh năm 4 tuổi, song nhà nghèo nên không có tiền phẫu thuật. Năm 10 tuổi, Hoàng phải bỏ học ở nhà. Nhiều năm sau anh vẫn chưa bao giờ đi quá cổng làng.Truyền thông Trung Quốc phát hiện trường hợp của Hoàng năm 2007. Họ phát động một đợt quyên góp để Hoàng có thể đi phẫu thuật ở Quảng Châu lần đầu tiên. Các bác sĩ Trung Quốc chưa tìm ra cách điều trị dứt điểm căn bệnh cho Hoàng.Văn Việt