Đám cưới phút lâm chung của cảnh sát Pháp thế thân cho con tinTrung tá Beltrame được kết hôn với bạn gái trước khi trút hơi thở cuối cùng vì bị thương nặng trong vụ giải cứu con tin ở siêu thị.Một linh mục ngày 24/3 vội vã tới bệnh viện để làm lễ kết hôn cho trung tá Arnaud Beltrame, 44 tuổi, với bạn gái trước khi sĩ quan cảnh sát này qua đời. Beltrame chính là cảnh sát được ca ngợi như anh hùng vì đã thế thân cho một phụ nữ trong vụ nổ súng, bắt cóc con tin tại một siêu thị ở thị trấn Trebes một ngày trước đó, theo  News Hub .Beltrame là chỉ huy đội phản ứng nhanh đầu tiên có mặt ở siêu thị Super U ở Trebes khi nghi phạm Redouane Lakdim, 26 tuổi, bước vào bắn chết ba người và bắt cóc nhiều người khác làm con tin.Sau khi đề nghị thế thân cho nữ con tin, Beltrame bị Lakdim  bắn nhiều phát vào người khi đi vào trong. Lúc nghe tiếng súng, cảnh sát Pháp đột kích siêu thị và tiêu diệt nghi phạm.Trung tá  Beltrame  được trực thăng đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Biết mình không thể qua khỏi, anh đã đề nghị được làm lễ cưới với hôn thê, ba tháng trước khi đám cưới chính thức của họ dự kiến diễn ra.Các lãnh đạo Pháp đã ca ngợi Beltrame là anh hùng dân tộc. Giới chức đang phân tích vụ tấn công sau khi phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tuyên bố nhận trách nhiệm.Hồng Hạnh