Obama có thể quay lại sự nghiệp chính trịCựu tổng thống Barack Obama được cho là sẵn sàng quay trở lại sự nghiệp chính trị vài tháng sau khi rời Nhà Trắng.Cựu bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder ngày 28/2 cho biết ông Obama có thể quay lại sự nghiệp chính trị bằng cách đảm nhiệm một vị trí trong Ủy ban Phân vùng Vận động Bầu cử Quốc gia của Đảng Dân chủ (NDRC), theo  Politico.Holder tiết lộ ông đã nói chuyện với ông Obama về cách thức cựu tổng thống Mỹ sẽ trợ giúp ủy ban này, như vận động gây quỹ và làm việc với các nhà lập pháp bang."Điều đó sẽ xảy ra và ông ấy sắp trở lại", ông Holder tuyên bố.  Holder là người bạn lâu năm của cựu tổng thống Mỹ, trở thành chủ tịch của NDRC khi ông Obama rời Nhà Trắng vào giữa tháng một.Ở tuổi 55, Obama vẫn còn nhiều năm hữu ích phía trước. Vợ chồng cựu tổng thống Obama mới đây ký hợp đồng xuất bản hồi ký với nhà xuất bản Penguin Random House. Các điều khoản của hợp đồng không được tiết lộ nhưng mức giá đấu thầu để có được hợp đồng này lên tới hơn 60 triệu USD, theo  Financial Times .Nguyễn Hoàng