Tiêm kích Su-35S Nga biểu diễn xiếc trên bầu trời SyriaCác động tác cơ động phức tạp như làm xiếc cho phép Su-35S chĩa vũ khí vào bất kỳ hướng nào phi công muốn.Bộ Quốc phòng Nga công bố video ghi lại hoạt động của tiêm kích đa năng Su-35S tại Nga và Syria, cho thấy khả năng cơ động không tưởng, mang lại lợi thế trong không chiến tầm gần cho tiêm kích này, theo  Aviationist .Máy bay có thể tự do xoay chuyển theo mọi hướng, giúp nó đạt vị trí công kích thuận lợi để tiêu diệt đối thủ. Để làm được điều này, Su-35S được trang bị động cơ với hệ thống lực đẩy vector 3 chiều. Kết hợp với thiết kế khí động học được thừa hưởng từ dòng Su-27, Su-35S trở thành một đối thủ cực kỳ nguy hiểm trong không chiến.Su-35S được Nga trang bị sơn hấp thụ radar và tổ hợp tác chiến điện tử Khibiny-M, khiến nó khó bị đối phương phát hiện hơn. Tiêm kích này sử dụng radar mảng pha quét điện tử thụ động (PESA) N035 Irbis-E, có khả năng phát hiện và bám bắt 30 mục tiêu cùng lúc từ khoảng cách tới 350 km. Bên cạnh đó là tổ hợp trinh sát hồng ngoại và đo xa laser OLS-35, có thể nhận dạng máy bay đối phương từ khoảng cách 90 km mà không bị phát hiện.Tử Quỳnh