Iran thử nghiệm thành công ngư lôi thông minhIran đã phóng ngư lôi thông minh Valfajr trong ngày cuối cùng của cuộc tập trận hải quân Velayat 95, kéo dài hai tuần tại eo biển Hormuz.Video do hải quân Iran cung cấp cho thấy cảnh ngư lôi Valfajr được phóng từ một tàu ngầm lớp Qadir và kích nổ sau khi va chạm với mục tiêu. Chính phủ nước này tuyên bố đã thử nghiệm thành công tổ hợp ngư lôi thông minh Valfajr trong cuộc tập trận hải quân quy mô lớn mang tên "Velayat 95",  RT  ngày 1/3 đưa tin.Ngư lôi Valfajr được thiết kế để tấn công nhiều loại mục tiêu trên biển, bao gồm cả các tàu chiến cỡ lớn. Mỗi quả ngư lôi nặng khoảng 220 kg và có khả năng vô hiệu hóa tàu chiến ở nhiều độ sâu và điều kiện thời tiết khác nhau. Iran bắt đầu sản xuất loại vũ khí này từ tháng 10/2015."Điểm khác biệt lớn nhất của ngư lôi Valfajr đối với các đối thủ trên thị trường chính là ở thời gian chuẩn bị khai hỏa ngắn, giúp tăng cường tính linh hoạt trong chiến đấu và rút ngắn thời gian phản ứng với các đơn vị tác chiến", đại tướng Hossein Dehghan, Bộ trưởng Quốc phòng Iran, cho biết.Tàu ngầm lớp Qadir được trang bị công nghệ tàng hình, có thể tấn công bằng tên lửa và ngư lôi cùng lúc. Nó có thể sử dụng hệ thống radar hiện đại để tìm kiếm, bám bắt và tiến công mục tiêu bằng ngư lôi thông minh Valfajr.Cuộc tập trận Velayat 95 có sự tham gia của nhiều đơn vị chiến đấu trong biên chế hải quân Iran, cũng như nhiều loại vũ khí hiện đại do nước này tự sản xuất. Iran cho biết mục đích của Velayat 95 là nâng cao khả năng quốc phòng, đồng thời gửi thông điệp hòa bình, hữu nghị đến các nước láng giềng.Hạ Vy