Quy tắc nuôi con không theo truyền thống của Hoàng hậu NhậtHoàng hậu Michiko đã phá vỡ truyền thống khi giữ các con bên mình và tự tay chăm sóc con thay vì giao cho bảo mẫu.Công nương Michiko (hiện là Hoàng hậu Nhật Bản) sinh con đầu lòng Naruhito vào năm 1960, một năm sau khi kết hôn với Thái tử Akihito (hiện là Nhà vua).Theo truyền thống, thái tử Nhật không bao giờ sống với bố mẹ. Ông Akihito đã sống cách biệt với bố mẹ kể từ khi sơ sinh và được nuôi dưỡng bởi vú nuôi trong nhà trẻ hoàng gia. Khi ba tuổi, ông sống ở một cung điện riêng biệt với bảo mẫu, bác sĩ và giáo viên riêng.Tuy nhiên, Công nương Michiko kiên quyết giữ con bên mình. Bà cho con bú sữa mẹ hoàn toàn. "Vào thời điểm đó, việc tự nuôi con trong Hoàng gia giống như mở ra một kỷ nguyên mới", Shinobu Oe, giáo sư lịch sử tại Đại học Ibaraki, nhận xét.Bà Michiko còn cho xây một nhà bếp đặc biệt trong cung điện để bà có thể tự nấu ăn cho gia đình, đây cũng là một điều khác với truyền thống. Bà chơi với con trong căn phòng có trải đệm để đề phòng con bị ngã. Bà cũng tự tay khâu quần áo và sửa đồ chơi hỏng cho con.Bà có một quyển sổ để viết những lời chỉ dẫn về cách chăm con cho người giúp việc khi bà vắng nhà, sau này được gọi là Naru-chan Kenpo (quy tắc Naru-chan), đặt theo tên con đầu lòng của bà.Trong đó, bà viết về cách chơi với con, cách lấy ra những hòn đá nhỏ nếu con nhét vào miệng, về việc xoa người khi gọi con dậy buổi sáng hay cần mở cúc áo cao nhất khi con ngủ vào buổi chiều. Bà Michiko cũng để lại những cuốn băng ghi âm bà hát ru hoặc đọc vè để người giúp việc bật cho con nghe khi bà đi vắng lâu ngày."Hãy ôm nó thật chặt ít nhất một lần một ngày để thể hiện tình yêu. Hãy yêu cầu nó tự nhặt lên bất cứ thứ gì nó ném xuống. Hãy để nó chơi với một thứ càng nhiều càng tốt. Nói cách khác, khi nó đang tập trung làm một điều thì đừng khiến nó mất tập trung bằng cách cho nó xem một thứ khác", bà viết."Bà Michiko đã giành được tình cảm của công chúng khi tự nuôi nấng hai con trai và con gái mình, thậm chí còn tự tay chuẩn bị hộp cơm trưa cho con đến trường", cây bút Chisa Fujiok viết trong một bài báo trên  Reuters .Phương Vũ