Vua Saudi mang hai thang máy bay mạ vàng đến IndonesiaChuyến thăm của Quốc vương Salman tới đất nước Hồi giáo được chuẩn bị hậu cần chu đáo với hơn 500 tấn hành lý, trong đó có thang xuống máy bay mạ vạng, và cả nghìn nhân viên. Theo  The Sun , Quốc vương Salman hạ cánh xuống Indonesia hôm 1/3, bắt đầu chuyến công du 9 ngày tại đất nước Hồi giáo lớn nhất thế giới.Để chuẩn bị cho chuyến thăm, vua Salman đã yêu cầu mang theo hai cầu thang mạ vàng, hai chiếc limosine Mercedes-Benz cùng một chiếc toilet được đặt làm riêng cho ngài khi tới thủ đô Jakarta. Ngoài ra, khoảng 1.000 tùy tùng được vua dẫn theo để phục vụ cho chuyến công du.Do đây là lần đầu tiên quốc vương Salman tới Indonesia, đất nước Hồi giáo đông dân nhất thế giới trong gần 50 năm qua nên chuyến thăm lần này thu hút sự chú ý của truyền thông. Trong đoạn video được quay trực tiếp khi nhà vua 81 tuổi rời khỏi máy bay cho thấy ngài sử dụng một chiếc thang mạ vàng đã được gửi từ Arab Saudi tới Jakarta.Truyền thông địa phương cho hay nhà vua sẽ ở lại trong cung điện ở thành phố Bogor, Tây Java, nơi các bức tượng khỏa thân đều bị che lại và 150 đầu bếp được thuê để chuẩn bị các bữa ăn cho ngài. Sau khi ở Jarkata, Quốc vương Salman cùng đoàn tùy tùng sẽ ở trong các khách sạn sang trọng trên đảo Bali.Vua Salman đang thực hiện chuyến công du tới các quốc gia châu Á nhằm đẩy mạnh lợi ích về kinh tế và kinh doanh của đất nước. Sau Indonesia, Vua sẽ tới Brunei, Nhật Bản, Trung Quốc và Maldives.