Người dân nhảy lầu trong vụ cháy trung tâm thương mại NgaMột đoạn video quay cảnh người đàn ông nhảy từ cửa sổ trung tâm thương mại ở Tây Siberia, Nga, trong vụ cháy làm ít nhất 37 người chết. Một đoạn video khác chưa được kiểm chứng độc lập, cho thấy một nhóm đàn ông cố phá cánh cửa khóa trái dường như ở cầu thang thoát hiểm. Khói bao trùm và lửa chỉ cách đó vài mét.Lửa bốc lên hôm 25/3 tại tầng 4 trung tâm thương mại bao trùm khu vực rộng khoảng 1.500 m2. Ít nhất 37 người chết, trong đó có 9 trẻ em, và hơn 40 người bị thương. Hơn 60 người mất tích, trong đó có 41 trẻ em.20 người được giải cứu khỏi đám cháy và khoảng 100 người được sơ tán. Một cuộc điều tra hình sự đang diễn ra.Khu trung tâm thương mại với tổng diện tích 23.000 m2 được mở năm 2013. Nó có khu đỗ xe với sức chứa 250 xe, các cửa hàng, sàn bowling, trung tâm dành cho trẻ em, rạp phim.Trọng Giáp