Thủ tướng Canada lại gây sốt với ảnh khoe ngực trần thời trẻNhững hình ảnh thời trai trẻ của Thủ tướng Canada Justin Trudeau thu hút hàng chục nghìn lượt yêu thích trên mạng xã hội. Thủ tướng  Trudeau,  45 tuổi, được xem là một trong những lãnh đạo quyến rũ nhất thế giới. Khi nhậm chức vào tháng 11/2015, ông đã gây xôn xao mạng xã hội bởi gương mặt điển trai, mái tóc bồng bềnh và vóc dáng khỏe mạnh.Những hình ảnh của ông  Trudeau thời trẻ, trong đó có bức ảnh ông  cởi trần, tươi cười bên bãi biển, tiếp tục thu hút hàng chục nghìn lượt yêu thích và hàng nghìn lượt chia sẻ lại sau khi được một tài khoản Twitter đăng tải hôm qua.Người hâm mộ nhận xét thủ tướng Canada thời trẻ trông khá giống diễn viên Hollywood nổi tiếng Richard Gere."Justin Trudeau thời trẻ đã tạo ra một tiêu chuẩn mới cho chính trị gia ở khắp mọi nơi", m ột người bình luận.Ông Trudeau là thủ tướng trẻ thứ nhì trong lịch sử Canada, là con trai của cố thủ tướng Pierre Trudeau, người từng lãnh đạo nước này trong gần 16 năm.Ngoài việc là một chính trị gia, ông còn là vận động viên đấm bốc nghiệp dư. Ông đã kết hôn năm 2005 và có 3 con.Hồi năm ngoái, hình ảnh thời thanh niên của Joe Biden, cựu phó tổng thống Mỹ, cũng từng khuấy động mạng xã hội bởi vẻ ngoài điển trai.Thảo Phan