'Băng nhân' - người sống sót trong giá lạnh cực độKỹ thuật hít thở giúp Wim Hof, một người đàn ông Hà Lan được gọi là "Băng nhân", sống sót trong thời tiết giá lạnh gần hai giờ mà không bị hạ thân nhiệt.Wim Hof, 57 tuổi, người Hà Lan, nắm giữ 26 kỷ lục thế giới về khả năng chịu lạnh cực độ như bơi dưới băng, ngâm mình trong nước đá, theo  BBC.Theo bác sĩ  người Anh  Gabriel Weston, người bình thường sẽ hạ thân nhiệt, giảm nhịp tim, suy hô hấp trong vòng 15 phút và chết trong vòng một giờ nếu ở trong môi trường lạnh. Tuy nhiên, Wim Hof có thể sống sót ở môi trường này gần hai giờ mà không hề hấn gì.Các nhà khoa học Hà Lan đã thực hiện bài thử nghiệm với cơ thể Wim. Họ đo chỉ số sinh trắc học, nhiệt độ da, trao đổi chất của Wim Hof khi ngâm mình trong nước đá và phát hiện ông không bị hạ thân nhiệt, thậm chí còn có xu hướng tăng thân nhiệt.Wim Hof sống sót nhờ kỹ năng hít thở để điều chỉnh thân nhiệt. Ông biết cách tăng nhịp tim, tăng nồng độ adrenaline trong cơ thể và độ kiềm trong máu để chống chọi giá lạnh. Ngoài ra, trong cơ thể Wim cũng có nhiều mô mỡ nâu hơn người bình thường, những mô mỡ này giúp ông giữ ấm.Xem thêm:  Võ sư Trung Quốc biểu diễn tuyệt kỹ 'Thiết Đang Công'