Cụ bà 99 tuổi thỏa ước nguyện được cảnh sát bắt giữMột cụ bà 99 tuổi ở Hà Lan, người ước mơ một lần trong đời bị cảnh sát bắt và giam giữ, cuối cùng đã được thỏa nguyện.Bà  Annie được đưa đến một đồn cảnh sát ở thị trấn  Nijmegen-Zuid, cách thủ đô Amsterdam khoảng 120 km về phía đông nam, hôm 23/2, theo  S traits Times .Những bức ảnh được đăng trên Facebook của cảnh sát địa phương cho thấy cụ bà bị còng tay, ngồi trong một phòng giam nhưng gương mặt lại cười rạng rỡ.Sĩ quan  Peter Smit cho hay bà đã trải qua vài phút trong đó."Bà ấy muốn ở đó vì đó là ước mơ của bà ấy", ông nói. "Cả đời bà ấy chưa bao giờ phạm tội gì và nghĩ rằng đây sẽ là một trải nghiệm thú vị".Cháu của bà Annie được cho là người đã đến gặp cảnh sát để trao đổi về ý tưởng trên."Chúng tôi không hay làm điều này nhưng chúng tôi đã dành ra một trường hợp ngoại lệ. Chỉ là vài phút trong phòng giam để trải nghiệm. Chúng tôi không biết tại sao điều đó lại là ước mơ của bà ấy", một phát ngôn viên cảnh sát nói.Anh Ngọc