Luật sư sao khiêu dâm nói có bằng chứng Trump ngoại tìnhTrước khi Stormy Daniels kể về mối quan hệ với Trump trên truyền hình, luật sư của cô đăng ảnh chiếc đĩa được cho lưu giữ bằng chứng."Nếu một bức ảnh tương đương một nghìn từ thì cái này xứng với bao nhiêu nhỉ?",  Sky News  ngày 25/3 dẫn tuyên bố được  luật sư Michael Avenatti của sao phim khiêu dâm Stormy Daniels chia sẻ  trên mạng xã hội Twitter kèm bức ảnh về một chiếc đĩa DVD .Theo luật sư Avenatti, chiếc đĩa chứa bằng chứng về việc Tổng thống Mỹ Donald Trump từng ngoại tình với Daniels, tên thật là Stephanie Clifford. "Tôi muốn làm rõ chuyện này: Đây là lời cảnh cáo cho luật sư Michael Cohen của Trump hay bất kỳ ai có quan hệ với ông ta về điều họ có thể nói với người Mỹ về thân chủ tôi", Avenatti cho hay.Trả lời phỏng vấn trong  chương trình 60 phút trên kênh CBS ngày 25/3,  Daniels  tuyên bố ngoại tình với ông Trump từ năm 2006. Cuộc tình kéo dài trong nhiều tháng và diễn ra không lâu sau thời điểm bà Melania sinh con trai Barron.Cô sau đó được trả 130.000 USD để giữ im lặng về mối quan hệ này. Daniels hiện  kiện ông Trump để được giải thoát khỏi thỏa thuận mà cô cho là không có giá trị vì ông Trump không ký tên.Theo hồ sơ vụ kiện, luật sư của Daniels và Trump ký thỏa thuận im lặng ba ngày trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ 2016. Daniels cho hay cô nhiều lần bị luật sư Cohen hăm dọa.  Cohen thừa nhận tự trả số tiền trên,  khẳng định Tổng thống Trump hay bất kỳ tổ chức nào có liên quan đến ông đều không dính líu tới vụ việc.  Nhà Trắng bác bỏ cáo buộc ông Trump có quan hệ với Clifford.Vũ Phong