Tàu hộ vệ 10 tỷ USD của Anh không có tên lửaTàu hộ vệ tên lửa tương lai lớp Type-26 có nguy cơ trở thành tàu pháo do Anh không còn tên lửa chống hạm Harpoon trong biên chế.Hải quân Anh cho biết các tàu hộ vệ Type-26 sẽ được lắp dàn phóng tên lửa theo thiết kế, nhưng không có quả đạn nào được trang bị trên tàu. Dự án Type-26 tối tân trị giá 9,9 tỷ USD đang đứng trước nguy cơ trở thành những chiếc tàu pháo hạng nặng, hoàn toàn bất lực trong chiến tranh hiện đại,  Sputnik  ngày 1/3 đưa tin.Quá trình đóng 8 chiếc đầu tiên của lớp Type-26 sẽ bắt đầu vào năm 2017, tuy nhiên hải quân Anh lo ngại rằng loại tàu này sẽ không có vũ khí đầy đủ. Bộ Quốc phòng Anh vẫn chưa mua thêm tên lửa dành cho bệ phóng thẳng đứng Mk 41 do Mỹ sản xuất, trong khi đạn cũ đã bị loại biên do quá niên hạn.Hồi tháng 11 năm ngoái, toàn bộ hạm đội tàu chiến Anh đều không còn tên lửa chống hạm Harpoon do vấn đề tài chính. Thay vào đó, những tàu này chỉ có thể dựa vào pháo chính 114,3 mm với tầm bắn 27 km để tấn công. Điều này khiến các chuyên gia quân sự đặt dấu hỏi về khả năng tự bảo vệ của nước Anh.Kế hoạch mua sắm mới của Anh chưa đề cập tới khoản chi cho tên lửa chống hạm, đồng thời nước này cũng chưa lựa chọn loại đạn sẽ trang bị cho lớp Type-26. Người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Anh khẳng định lớp Type-26 vẫn được trang bị những vũ khí và hệ thống cảm biến tối tân, được phát triển từ nền tảng lớp Type-23 hiện nay.Hải quân Anh đang phải đối mặt với nhiều vấn đề, trong đó có cả những dự án tàu chiến đắt tiền và được sản xuất quá chậm trễ. Việc chính phủ đặt hàng quá muộn khiến các nhà máy đóng tàu phải tăng chi phí và cắt giảm thời gian kiểm tra đánh giá sản phẩm.Tử Quỳnh