Nhà vua và Hoàng hậu Nhật tặng Chủ tịch nước cùng phu nhân 3 món quàNhà vua và Hoàng hậu tặng quà Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng phu nhân trong chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Hoàng gia Nhật Bản.Nhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu Michiko hôm qua tặng Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng phu nhân một bức tranh Nhà vua và Hoàng hậu kèm chữ ký của hai người trong khung bạc có Biểu tượng Hoàng gia Nhật Bản.Nhà vua và Hoàng hậu tặng Chủ tịch nước Trần Đại Quang một chiếc bình bạc có Biểu tượng Hoàng gia Nhật Bản, tặng riêng phu nhân Chủ tịch nước một túi xách được làm từ Saga Nishiki. Saga Nishiki là loại vải truyền thống của Nhật Bản được dệt thủ công từ những sợi giấy Nhật Bản bọc vàng, bạc và sơn mài với các sợi tơ nhuộm màu.Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao tặng Nhà vua và Hoàng hậu tượng Adiđà bằng bạc (phiên bản Bảo vật quốc gia).Phiên bản tượng Adiđà được các nghệ nhân chế tác bằng bạc nguyên chất, đúc bằng công nghệ áp lực chân không khí trơ liên hoàn để đảm bảo sự nguyên khối. Tượng cao 24 cm, nặng hơn 4 kg, phần mặt, cổ, tai, bàn tay và đôi sư tử chi tiết trên tượng được mạ vàng 24k, tượng được đặt trên đế gỗ trắc cao 5,5 cm, thông tin song ngữ (Việt – Nhật) được khắc xung quanh. Toàn bộ món quà tặng và khối đế nặng gần 10 kg.Tượng được bảo quản bởi lớp hộp mica trong suốt, hộp sơn mài bọc da có chứa đựng toàn bộ thông tin, lịch sử và giá trị nghệ thuật của pho tượng và ngoài cùng là hộp gỗ bọc da bảo vệ.Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản đang có chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên, từ ngày 28/2 tới 5/3. Tại Hà Nội, Nhà vua và Hoàng hậu dự kiến gặp thành viên gia đình một số lính Nhật từng ở Việt Nam sau Thế Chiến II, sau đó tới Huế rồi rời đi Bangkok, Thái Lan, để viếng Quốc vương Bhumibol Adulyadej, qua đời năm 2016.Như Tâm