Mỹ tố Nga không kích nhầm phe nổi dậy ở Syria, Moscow bác bỏMỹ tố phi cơ Nga ném bom vào vị trí của các tay súng được Washington hậu thuẫn ở Syria, Moscow phủ nhận cáo buộc này.Mục tiêu IS ở Syria nổ tung sau một đợt không kích của Nga"Phi cơ Nga và Syria ném bom một số ngôi làng mà tôi tin họ cho rằng đang bị Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát. Thực tế, đó là các lực lượng trong Liên minh Syria Arab (SAC) của chúng tôi",  AFP  dẫn lời Trung tướng Stephen Townsend, quân đội Mỹ, nói ngày 1/3 tại Baghdad.Các ngôi làng bị không kích nằm ở phía nam và đông al-Bab, tỉnh Aleppo. Hiện chưa rõ thương vong trong vụ việc.Binh sĩ Mỹ hoạt động cách các ngôi làng chưa đầy 5 km đã chứng kiến đợt ném bom và thông báo cho phía Nga thông qua đường dây nóng "giảm xung đột" do hai bên thiết lập trước đó. Nga biết thông tin và lập tức dừng không kích.Bộ Quốc phòng Nga bác bỏ cáo buộc Moscow không kích SAC nhưng xác nhận có liên lạc với Mỹ qua đường dây nóng."Trong các cuộc trao đổi, đại diện Không quân Mỹ bày tỏ lo ngại phi cơ Nga và Syria trong lúc tấn công IS ở phía nam Manbij có thể vô tình không kích vào các nhóm vũ trang được Mỹ hậu thuẫn", Bộ Quốc phòng Nga cho biết trong một thông báo.Theo cơ quan này, thông tin trên được phía Nga xem xét và "Moscow, Damascus không không kích lần nào vào những khu vực mà Washington nêu ra".SAC thuộc một liên minh lớn hơn có tên Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF), gồm người Kurd và nhiều nhóm vũ trang được Mỹ huấn luyện, cố vấn trong cuộc chiến chống IS. Mỹ có khoảng 500 binh sĩ tại Syria, hầu hết là lính đặc nhiệm. Vai trò của họ chỉ là cố vấn cho lực lượng bản địa và tránh xa chiến tuyến.Như Tâm