Vợ cựu lính Nhật chia sẻ mong mỏi trong cuộc gặp với Nhật hoàngTrong cuộc gặp với Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản hôm nay tại Hà Nội, vợ cựu binh lính Nhật mong muốn quan hệ hòa bình Việt - Nhật sẽ thúc đẩy phồn vinh và no ấm.Nhật hoàng Akihito cùng Hoàng hậu  Michiko  hôm nay gặp khoảng 15 người là vợ con của cựu lính Nhật Bản từng tham chiến tại Việt Nam trong Thế Chiến II, nhân chuyến thăm cấp Nhà nước lần đầu tiên tới Việt Nam kéo dài từ 28/2 đến 5/3.Trong số binh sĩ Đế quốc Nhật Bản được điều động đến bán đảo Đông Dương, khoảng 600 người đã ở lại sau khi Tokyo đầu hàng đồng minh tháng 8/1945. Nhiều người tham gia Việt Minh chống thực dân Pháp giai đoạn 1946 -1954. Hơn một nửa thiệt mạng trên chiến trường hoặc qua đời do bệnh tật.Nhiều binh sĩ Nhật Bản kết hôn với phụ nữ Việt Nam và có con nhưng họ không được phép đưa gia đình về nước. Ước tính có khoảng vài trăm người là vợ, con cựu lính Nhật Bản đang ở Việt Nam.