Bộ trưởng Tư pháp do Trump chỉ định từng gặp đại sứ NgaÔng Jeff Sessions từng hai lần gặp đại sứ Nga tại Mỹ trong chiến dịch tranh cử tổng thống của Donald Trump hồi năm ngoái. Ông Sessions hồi tháng 7 và tháng 9 năm ngoái gặp Đại sứ Nga  Sergey Kislyak,  Washington Post  hôm 1/3 đưa tin, dẫn lời các quan chức Bộ Tư pháp Mỹ. Khi đó, ông là thượng nghị sĩ, thành viên cấp cao của Ủy ban Quân vụ, cũng như một trong những cố vấn chính sách hàng đầu của ông Trump.Cuộc gặp tháng 7 diễn ra bên lề hội nghị của đảng Cộng hòa, còn cuộc gặp tháng 9 diễn ra tại văn phòng ông Sessions, vào thời điểm các quan chức tình báo Mỹ nói Nga có chiến dịch tấn công mạng nhằm lật ngược cuộc đua giành chức tổng thống.Ông Sessions đã không hé lộ về mối liên lạc này trong phiên chất vấn xác nhận chức Bộ trưởng Tư pháp hồi tháng một. Nhưng hôm 1/3, ông nhấn mạnh "chưa bao giờ gặp bất cứ quan chức Nga nào để thảo luận về các vấn đề của chiến dịch tranh cử".Nancy  Pelosi, lãnh đạo phe thiểu số Hạ viện, theo đảng Dân chủ, cáo buộc ông Sessions "khai man" và đề nghị ông từ chức. Các quan chức đảng Dân chủ khác kêu gọi ông rút lui khỏi cuộc điều tra của Cục Điều tra Liên bang Mỹ về sự can thiệp của Nga. Ông Sessions hiện giám sát quy trình này với tư cách Bộ trưởng Tư pháp. Nga nhiều lần bác bỏ việc can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ.Michael Flynn, cố vấn an ninh quốc gia của ông Trump, tháng trước từ chức sau khi ông lừa dối Nhà Trắng về các cuộc trò chuyện với đại sứ Nga, được cho là liên quan đến lệnh trừng phạt Moscow.Trọng Giáp