Malaysia sẽ tự quyết nếu người thân Kim Jong-nam không đến nhận thi thểMalaysia sẽ quyết định phải làm gì với thi thể của nạn nhân bị sát hại nghi là Kim Jong-nam nếu không có người thân nào trình diện. Theo  CNA , Bộ trưởng Y tế Malaysia  S Subramaniam đang tổ chức  cuộc họp báo để cập nhật kết quả khám nghiệm tử thi vừa được bàn giao cho phía cảnh sát.Ông  S Subramaniam  xác nh ận phái đoàn cấp cao của Triều Tiên đã đến Kuala Lumpur hôm qua và có cuộc gặp với nội các Malaysia. Phái đoàn gồm có cựu phó đại sứ nước này tại Liên Hợp Quốc yêu cầu Kuala Lumpur trao trả thi thể người đàn ông nghi là Kim Jong-nam.Tuy nhiên, Bộ trưởng khẳng định phía Malaysia sẽ tuân theo quy định pháp lý bàn giao thi thể của nạn nhâ n cho  người thân mà không chấp nhận bất cứ bên nào khác, kể cả phái đoàn Triều Tiên.  Malaysia có thể giữ thi thể đến chừng nào nước này muốn nhưng họ muốn giải quyết vụ việc nhanh chóng và xác định danh tính nạn nhân sớm nhất.Tất cả các cấp chính quyền Malaysia sẽ "cố gắng hết sức" để thu thập được mẫu ADN nhằm xác định chính xác danh tính nạn nhân, ông nói thêm, thừa nhận tính chất phức tạp của vụ việc."Cả thế giới nói ông ấy là Kim Jong-nam, vì vậy với chúng tôi để nói đây không phải Kim Chol mà là Kim Jong-nam, chắc chắn phải có bằng chứng", ông nói. "Bằng chứng chỉ có thể có được bằng ADN và đó là tất cả".Bộ trưởng cho biết vấn đề này đã được đưa ra trong cuộc họp nội các hôm nay. C hính phủ Malaysia sẽ không thay đổi nguyên nhân dẫn tới cái chết của người đàn ông trên cũng như sẽ  ra quyết định phải làm gì với thi thể nếu không có người thân nào tiếp nhận. Bước tiếp theo chỉ được quyết định nếu thân nhân không ra trình diện sau thời hạn đã cho.Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu với tên Kim Chol sáng 13/2 bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay Kuala Lumpur khi chờ chuyến bay đến Macau, Trung Quốc. Ông chết trên đường tới bệnh viện.  Cảnh sát Malaysia xác định ông này có thể đã bị đầu độc bằng chất độc thần kinh VX.Malaysia hôm qu a cho hay đã hoàn tất việc khám nghiệm tử thi và xét nghiệm chất độc. Tuy nhiên, danh tính của nạn nhân hiện vẫn là vấn đề gây tranh cãi. Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Trong khi đó, Triều Tiên cho biết người bị giết chỉ có tên là Kim Chol như trong hộ chiếu.Ngoài yêu cầu bàn giao thi thể, phái đoàn Triều Tiên còn muốn Malaysia trả tự do cho một công dân là nghi phạm bị bắt trong vụ việc.Hai nữ nghi phạm Việt Nam và Indonesia sáng nay đã bị tòa án Malaysia buộc tội mưu sát và đối mặt với án tử hình nếu bị kết tội.Anh Ngọc