Israel phóng loạt tên lửa 400.000 USD để diệt ổ súng máyLá chắn Vòm Sắt của Israel bắn 10 quả đạn đắt tiền sau khi một ổ súng máy của lực lượng Hamas tại dải Gaza bắn vài loạt.Tổ hợp lá chắn tên lửa Iron Dome (Vòm sắt) của Israel hôm 25/3 khai hỏa nhằm vào vị trí nghi là ụ súng máy của tổ chức Hamas tại dải Gaza. Người phát ngôn quân đội Israel cho biết khoảng 10 quả đạn đã được phóng lên trong đêm, dù các tay súng tại Gaza không khai hỏa quả rocket nào về phía Israel,  Reuters  đưa tin."Sau tiếng báo động ở miền nam, chúng tôi phát hiện súng máy đang nã về phía lãnh thổ Israel. Không có vụ phóng rocket nào được xác định. Quân đội đang xem xét lý do khiến hệ thống Iron Dome được kích hoạt", Bộ Quốc phòng Israel ra thông cáo cho biết.Ông Abu Ubaida, người phát ngôn cánh vũ trang của tổ chức Hamas, tuyên bố lực lượng này không phóng rocket vào lãnh thổ Israel. Trước đó, truyền thông Israel khẳng định tổ hợp Iron Dome đã chặn thành công nhiều rocket phóng từ dải Gaza. Còi báo động vang lên khắp khu vực biên giới, trong khi người dân liên tục nhận được thông báo tên lửa bay đến qua ứng dụng điện thoại.Trong cuộc xung đột tại Gaza năm 2014, lá chắn Iron Dome đã bảo vệ lãnh thổ Israel khỏi hàng nghìn quả rocket do các tay súng Palestine bắn tới. Tel Aviv cho rằng loại khai hỏa hôm 25/3 có mức độ dữ dội nhất trong 4 năm qua.Căng thẳng đang gia tăng tại khu vực dải Gaza, khi tổ chức Hamas bắt đầu diễn tập quân sự từ ngày hôm qua với sự tham gia của hàng trăm chiến binh. Nhiều quả rocket được phóng về phía biển, trong khi hàng loạt tiếng súng máy vang khắp khu vực Gaza.Iron Dome là hệ thống phòng không di động có tầm bắn tối đa 70 km, được thiết kế để tiêu diệt đạn pháo và rocket trên khu vực đông dân cư. Mỗi tổ hợp có giá khoảng 50 triệu USD, được trang bị 20 đạn đánh chặn Tamir với giá 40.000 USD/quả.Với loạt đạn khai hỏa để đối phó với ổ súng máy này, quân đội Israel đã "đốt" tổng cộng 400.000 USD cho 10 quả đạn phóng lên từ hệ thống Iron Dome.Tử Quỳnh