Pháo phản lực mạnh nhất Nga có khả năng phóng UAVNga tích hợp khả năng phóng máy bay không người lái (UAV) vào các tổ hợp pháo phản lực đa nòng BM-30 Smerch.Các kỹ sư quân sự Nga vừa phát triển thành công mẫu UAV quân sự có thể được phóng từ tổ hợp pháo phản lực đa nòng BM-30 Smerch của lục quân nước này,  Sputnik  ngày 1/3 đưa tin."Ý tưởng phóng UAV từ các tổ hợp rocket và pháo phản lực không phải là mới trên thế giới, nhưng chúng tôi đã phát triển thành công loại vũ khí này hoàn toàn bằng công nghệ nội địa", tổng giám đốc tập đoàn vũ khí Nga Splav Nikolai Makarovets tuyên bố.Theo ông Makarovets, UAV mới sẽ được gắn vào đầu quả rocket và sẽ bung ra trong quá trình rocket hướng đến mục tiêu để thực hiện nhiệm vụ thu thập thông tin trên chiến trường.Tổ hợp pháo phản lực BM-30 Smerch (Lốc xoáy) được phát triển vào đầu thập niên 1980, biên chế cho Hồng quân Liên Xô từ năm 1987. Khi đó, nó là tổ hợp pháo phản lực phóng loạt (MLRS) mạnh nhất trên thế giới. Đến nay, Smerch vẫn nằm trong số các tổ hợp pháo phản lực uy lực nhất.Smerch có khả năng phóng từng quả đạn riêng rẽ hoặc phóng theo loạt 3, 6 và 12 đạn. Tổ hợp này đặc biệt hiệu quả đối với các nhóm quân tập trung, xe thiết giáp, khẩu đội pháo binh, sân bay và mục tiêu tản mát của đối phương.Một loạt phóng 12 đạn của BM-30 có thể bao phủ diện tích tới 67 hecta. Đôi khi Smerch còn được gọi là vũ khí hủy diệt hàng loạt, với việc đầu đạn chống bộ binh đủ sức tiêu diệt mọi sinh vật sống trong khu vực sát thương.Nguyễn Hoàng