Ăn mày trên tàu điện ngầm Trung Quốc kiếm hơn 60 USD mỗi ngàyNhững người ăn xin chuyên nghiệp trên các chuyến tàu điện ngầm Trung Quốc có thu nhập gấp 5 lần mức lương trung bình ở nước này.Cảnh sát thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc vừa phát động chiến dịch truy quét những người "kiếm cơm" bằng cách xin xỏ hành khách đi tàu điện ngầm,  SCMP  dẫn truyền thông địa phương đưa tin.Hành vi ăn xin nơi công cộng là bất hợp pháp ở Trung Quốc nhưng chỉ bị phạt khá nhẹ. Ở Vũ Hán, mức phạt chỉ là 8 USD mỗi lần bị bắt, trong khi thu nhập của một người ăn xin chuyên nghiệp lên tới 63 USD mỗi ngày.Địa bàn hoạt động của người ăn xin chủ yếu tại các ga và trên  tàu điện ngầm ở Trung Quốc. Truyền thông nước này nói những người ăn xin "làm ăn phát đạt nhất" thường bỏ túi tới 160 USD mỗi ngày.Dù tránh hoạt động vào giờ tan tầm buổi sáng và buổi tối vì sợ lượng hành khách đông đúc khiến việc di chuyển giữa các toa trở nên khó khăn, một người đàn ông hành nghề ăn xin cho biết vẫn có thể kiếm được 47-63 USD mỗi ngày. Nhiều người giả ốm đau hoặc khuyết tật để khiến người qua đường chú ý và cảm thông hơn.Truyền thông Trung Quốc năm 2014 đưa tin một người đàn ông ở Nam Kinh, tỉnh Giang Tô đã kiếm đủ tiền để mua hai căn hộ ở những khu đắt đỏ nhất trong thành phố chỉ sau 8 năm hành nghề ăn xin.An Hồng