IS dọa khiến Trung Quốc 'máu chảy thành sông'Các tay súng Nhà nước Hồi giáo có nguồn gốc từ cộng đồng dân tộc thiểu số Duy Ngô Nhĩ, Trung Quốc, tuyên bố sẽ về nước và khiến "máu chảy thành sông".Lời đe dọa trên xuất hiện trong video dài khoảng 30 phút do một chi nhánh Nhà nước Hồi giáo (IS) ở phía tây Iraq tung ra hôm 27/2. Video có mặt các tay súng Duy Ngô Nhĩ, Trung Quốc,  AFP  dẫn thông tin từ nhóm nghiên cứu tình báo SITE cho biết.Một chiến binh Duy Ngô Nhĩ đã đọc thông điệp đe dọa Trung Quốc trước khi hành quyết một nạn nhân mà IS cáo buộc là gián điệp."Chúng ta, những chiến binh Caliphate. Chúng ta sẽ đến để làm cho các ngươi sáng mắt ra bằng vũ khí của mình, khiến máu chảy thành sông và trả thù cho những người bị áp bức", tay súng IS nhấn mạnh.Caliphate là thể chế Hồi giáo do một lãnh tụ tôn giáo tối cao gọi là "người kế tục" nhà tiên tri Mohammed lãnh đạo. IS tuyên bố thành lập Caliphate từ năm 2014.Đây dường như là "lời đe dọa trực tiếp đầu tiên" mà IS gửi tới Trung Quốc, ông Michael Clarke, chuyên gia về Tân Cương từ Đại học Quốc gia Australia, nhận xét. Đoạn video cho thấy Trung Quốc rõ ràng đã trở thành "mục tiêu chắc chắn" của IS, Clarke cho biết thêm.Trung Quốc lâu nay cáo buộc những người Duy Ngô Nhĩ "ly khai" gây ra các cuộc tấn công bạo lực ở khu vực phía tây Tân Cương, đồng thời cảnh báo về nguy cơ những đối tượng này gia nhập các nhóm cực đoan quốc tế.Dù Trung Quốc thắt chặt an ninh tại Tân Cương, tình trạng bất ổn vẫn tiếp diễn và chưa có dấu hiệu giảm bớt. Một vụ tấn công bằng dao xảy ra hồi tháng trước khiến 8 người chết, bao gồm cả ba kẻ tấn công, cảnh sát cho hay.Tại một khu vực chìm trong bạo lực ở Tân Cương, nhà chức trách địa phương treo thưởng tới 730.000 USD cho những ai giúp triệt phá các âm mưu khủng bố hay giúp "gây khó khăn, tiêu diệt, làm bị thương hoặc khuất phục" những kẻ tấn công.Video mà IS công bố còn ghi lại cảnh các tay súng phiến quân, trong đó có cả trẻ em được vũ trang hạng nặng, đọc diễn văn, cầu nguyện và giết hại những "kẻ chỉ điểm" khác. Trong video cũng xuất hiện cảnh lực lượng cảnh sát chống bạo động Trung Quốc bảo vệ các nhà thờ Hồi giáo hay tuần tra chợ của người Duy Ngô Nhĩ.Vũ Hoàng