Nghi phạm Triều Tiên trong vụ án Kim Jong-nam có thể được thảRi Jong-chol, nghi phạm người Triều Tiên trong vụ án mạng ở Malaysia có thể được thả vào ngày 3/3 do hết hạn giam giữ.Ri Jong-chol, 47 tuổi, người Triều Tiên bị cảnh sát Malaysia bắt vì nghi có liên quan đến vụ sát hại Kim Chol, được cho là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, hôm 13/2. Tuy nhiên, đến ngày 3/3, Ri sẽ hết hạn bị giam và có thể được thả tự do,  China Press  hôm nay đưa tin.Hai nữ nghi phạm Đoàn Thị Hương, người Việt Nam và Siti Aisyah, người Indonesia khai với cảnh sát rằng họ không quen Ri Jong-chol. Trong video giám sát sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur hôm 13/2 cũng không có sự xuất hiện của Ri.Nguồn tin cảnh sát Malaysia của China Press cho biết cơ quan điều tra xác nhận Ri không có liên hệ trực tiếp nào với hai nữ nghi phạm. Do đó, Ri nhiều khả năng sẽ được thả vào ngày 3/3.Trước đó, cảnh sát Malaysia bắt Ri Jong-chol dựa theo video giám sát ở sân bay ghi lại biển số của chiếc xe chở "nghi phạm Triều Tiên rời Malaysia". Truy tìm tung tích biển số, cảnh sát Malaysia xác định Ri là chủ nhân chiếc xe.Làm việc với cảnh sát, Ri khai bị mất xe và khẳng định không quen biết "4 nghi phạm quan trọng trong vụ án sát hại Kim Chol" cũng như hai nữ nghi phạm đã bị bắt.Cảnh sát Malaysia tới nay vẫn chưa tìm được xe của Ri, chưa bắt được 4 nghi phạm Triều Tiên nói trên. Cơ quan điều tra Malaysia dự kiến trong hôm nay hoặc ngày mai sẽ chuyển hồ sơ về Ri lên Viện Kiểm sát.Hôm 28/2, phái đoàn Triều Tiên, trong đó có cựu phó đại sứ nước này tại Liên Hợp Quốc, tới Malaysia để yêu cầu Kuala Lumpur trao trả thi thể công dân Kim Chol và phóng thích Ri Jong-chol.Kim Chol sáng 13/2 bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay khi chờ chuyến bay đến Macau, Trung Quốc. Ông chết trên đường tới bệnh viện. Cảnh sát Malaysia xác định ông này bị đầu độc bằng chất độc thần kinh VX.Giới chức Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính chưa hoàn tất. Triều Tiên đến nay chỉ xác nhận Kim Chol là công dân nước này và không nhắc đến Kim Jong-nam.Văn Việt