Kim Jong-un chỉ thị đơn vị quân đội sẵn sàng tác chiếnLãnh đạo Triều Tiên ra lệnh tăng cường khả năng sẵn sàng tác chiến khi thị sát trụ sở đơn vị 966, trong bối cảnh Hàn Quốc và Mỹ khai màn tập trận chung. Trong chuyến thị sát đơn vị  966 , ông Kim hy vọng tất cả các quân nhân sẽ duy trì khả năng sẵn sàng tác chiến và với vũ khí, bảo vệ vững chắc đất nước, h ãng thông tấn  KCNA  hôm nay đưa tin. Đơn vị được giao nhiệm vụ bảo vệ thủ đô Bình Nhưỡng trong trường hợp có cuộc "xâm lược" của Mỹ - Hàn.Ông đi cùng Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị quân đội  Hwang Pyong-so và ông  Ri Yong-gil,  phó tổng cục trưởng thứ nhất Bộ Tổng tham mưu, kiêm lãnh đạo Tổng cục Tác chiến.Tại trụ sở, ông Kim lắng nghe báo cáo về kế hoạch chiến dịch phòng vệ và tìm hiểu chi tiết hoạt động huấn luyện, sẵn sàng tác chiến. Ông nhấn mạnh lực lượng này có sứ mệnh rất quan trọng và đề ra các nhiệm vụ làm chỉ dẫn để tăng cường năng lực và sự sẵn sàng tác chiến trên mọi phương diện.KCNA  đăng tin trong bối cảnh Mỹ và Hàn Quốc hôm nay khai màn cuộc tập trận chung thường niên Đại bàng Non và Giải pháp Then chốt. Triều Tiên luôn cho rằng đây là sự kiện diễn tập xâm lược, dù hai nước đồng minh tuyên bố các cuộc tập trận  về bản chất  chỉ mang tính phòng vệ.Trọng Giáp