Ông bố Trung Quốc treo con lơ lửng trên sông để dạy toánMột ông bố ở Trung Quốc gây tranh cãi khi treo lơ lửng con trai bằng dây thừng trên sông và hỏi các câu hỏi toán học.Theo  Shan ghaiist , sự việc xảy ra hôm 27/2 tại thị trấn Mi Sơn, tỉnh Tứ Xuyên, phía tây nam Trung Quốc, trước sự chứng kiến của rất nhiều người nhưng không ai can thiệp.Đoạn video lan truyền trên mạng xã hội cho thấy người bố giữ một đầu sợi dây thừng được vắt qua cành cây, đầu kia buộc quanh eo cậu con trai.Cậu bé 7 tuổi  bị bố đẩy khỏi lan can ra giữa sông và hạ xuống sát mặt nước. Em  liên tục khóc lóc và la hét: "Bố, xin bố đừng thả ra".Ông bố không đồng ý và yêu cầu con trai ngừng khóc để bắt đầu làm bài tập.  "Con không được khóc, nếu con khóc bố sẽ thả dây. Câu thứ nhất con có nghe không?", ông bố hỏi.Cậu bé sợ hãi đồng ý. Tuy nhiên, người bố vẫn chưa hài lòng và hỏi lại: "Con vẫn đang khóc phải không?".Cậu con trai vội đáp: "Không! Bố bắt đầu đi, bắt đầu, bắt đầu!".Ông bố đưa ra phép tính 88 + 12 và cậu bé phải trả lời đáp án khi vẫn bị treo lơ lửng trên mặt nước.  Video kết thúc tại đó nhưng nhân chứng cho biết ông bố chỉ kéo con lên sau khi cậu bé trả lời đúng một số câu hỏi.Nhiều người tụ tập xung quanh để chứng kiến cảnh tượng này. Trong khi một số bày tỏ lo lắng về sự an toàn của cậu bé, những người khác lại bàn tán và cười cợt.Nhiều người dùng mạng cho rằng hành động của ông bố là bạo hành."Giờ thì bất cứ khi nào nghe nhắc đến môn toán cậu bé sẽ bị hoảng loạn. Ông bố làm tốt quá!", một người bình luận trên Weibo.Hiện chưa rõ chính quyền địa phương có xử lý người đàn ông này về phương pháp nuôi dạy con đặc biệt không.Thảo Phan