Cuộc gặp với lãnh đạo Triều Tiên qua lời kể của Tổng thống HànTổng thống Hàn Quốc miêu tả lãnh đạo Triều Tiên là người "thẳng thắn và lịch sự" sau khi tiếp xúc với ông tại hội nghị thượng đỉnh hồi tuần trước.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in chiều 30/4 tham dự một cuộc họp với các thư ký và trợ lý cấp cao gần Nhà Xanh. Đây là cuộc họp đầu tiên của Tổng thống Moon với cấp dưới kể từ sau cuộc gặp thượng đỉnh với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm 27/4, theo báo  Hankyoreh . Chủ đề buổi thảo luận xoay quanh kết quả cũng như những biện pháp cần triển khai tiếp theo sau hội nghị. Tuy nhiên, các cố vấn cho Tổng thống Hàn Quốc đã không thể kiềm chế sự tò mò. Trước hàng loạt câu hỏi liên quan tới sự kiện, ông Moon đã chia sẻ một số câu chuyện hậu trường.Khi được hỏi về ấn tượng trước lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, Tổng thống Hàn Quốc miêu tả ông Kim là một người "thẳng thắn và lịch sự".Giám đốc Cơ quan An ninh Tổng thống Ju Young-hoon kể khi ông Moon và ông Kim cùng hai phu nhân bước vào thang máy để tới nơi tổ chức tiệc tối, lãnh đạo Triều Tiên đã mời Tổng thống Hàn đi trước. Sau đó, lúc Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju bước vào, ông Kim đã nhẹ nhàng nắm tay vợ để nhường cho Đệ nhất phu nhân Hàn Quốc Kim Jung-sook vào trước.Tổng thống Moon sinh năm 1953 còn lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un được cho là sinh năm 1984. Trong văn hóa Hàn Quốc, tuổi tác và thâm niên là hai yếu tố quan trọng ảnh hưởng tới cách ứng xử, giao tiếp.Bên cạnh đó, ông Moon cũng chia sẻ về cuộc nói chuyện riêng với ông Kim trên cầu trong lúc hai người đi bộ bên trong Khu Phi quân sự (DMZ). Hình ảnh về cuộc nói chuyện này được truyền thông quốc tế đăng tải nhưng không có tiếng."Khi chúng tôi dạo bước trên cầu đi bộ, chúng tôi tập trung nói chuyện đến nỗi tôi không để ý tới xung quanh. Nhưng khi tôi xem lại các đoạn ghi hình ở Nhà Xanh sau cuộc gặp, tôi thấy mọi thứ đều rất đẹp", Tổng thống Moon nhớ lại."Thật dễ chịu khi được ngắm phong cảnh và nghe tiếng chim hót. Tôi không biết nó lại đẹp đến thế", ông Moon nói. "Không phải những điều xấu mãi luôn là điều xấu. Nếu chúng ta làm tốt việc bảo tồn DMZ, công lao của chúng ta chắc chắn được đền đáp và nó cuối cùng sẽ trở thành một tài sản lớn của chúng ta".Một quan chức Nhà Xanh cho biết trong lúc tản bộ trên cầu, lãnh đạo Triều Tiên là người đặt câu hỏi chính và Tổng thống Hàn Quốc chủ yếu nói về hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều.Ông Kim đã hỏi ông Moon: "Ngài thực sự sẽ nhấc máy bất cứ lúc nào tôi gọi chứ?"."Đó là cách mọi thứ vận hành. Đội ngũ nhân viên của chúng ta sẽ lên kế hoạch giờ giấc và rồi chúng ta cứ thế nhấc máy gọi cho nhau thôi", quan chức Nhà Xanh dẫn lại lời Tổng thống Moon trả lời.Ông Kim còn gợi ý hai nước tiến hành giao lưu thể thao liên Triều bằng môn bóng rổ thay vì bóng đá. "Chúng tôi từng rất mạnh khi có Ri Myung-hun, cầu thủ bóng rổ cao nhất thế giới (2m35), nhưng chúng tôi đã yếu đi kể từ khi cậu ấy giải nghệ", lãnh đạo Triều Tiên nói. "Tôi không nghĩ chúng tôi có thể đấu lại đội Hàn Quốc. Đội Hàn Quốc có rất nhiều cầu thủ cao trên hai mét có phải không?".Trong báo cáo về kết quả hội nghị gửi tới lãnh đạo đảng Dân chủ Choo Mi-ae cùng các thành viên quốc hội sáng cùng ngày, Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon đã dẫn lại lời lãnh đạo Triều Tiên cho thấy cam kết không gây hấn của ông."Việc sử dụng vũ khí không khác gì chúng tôi tự lấy tay chọc vào mắt mình", ông Kim nói.Lãnh đạo Hàn - Triều cùng trồng cây trong Khu Phi Quân sựBên cạnh cuộc nói chuyện với ông Kim, Tổng thống Moon còn chia sẻ những chi tiết ông nghe được từ Chủ nhiệm Ủy ban Nội vụ Triều Tiên Kim Chang-son liên quan đến nghi thức trồng cây tại DMZ. Theo kế hoạch, mỗi lãnh đạo sẽ xúc đất từ lãnh thổ nước láng giềng để trồng cây lưu niệm chung và Tổng thống Hàn Quốc sẽ xúc đất lấy từ núi Baekdu của Triều Tiên."Ông ấy kể với tôi rằng núi Baekdu được bao phủ hoàn toàn bởi tro bụi núi lửa, vậy nên không có đất trong khu vực từ cầu Baekdu tới đỉnh Janggun. Do đó, họ phải nhổ một ít mangyongcho, loại cỏ mọc ở vùng cao, rồi lấy đất từ rễ cây để mang tới đây", Tổng thống Moon cho hay. "Vì thế, họ không chỉ mang đất tới mà họ đã dồn vào đó rất nhiều công sức".Vũ Hoàng