Malaysia quy định treo cổ tội phạm lĩnh án tử hìnhLuật Malaysia quy định án tử hình được thực hiện bằng cách treo cổ, người bị tuyên án tử có thể kháng cáo lên tòa cấp cao hoặc xin khoan hồng.Cảnh sát áp giải Đoàn Thị Hương vào tòaNghi phạm Đoàn Thị Hương hôm nay bị tòa án địa phương Sepang ở Malaysia buộc tội mưu sát người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol. Hương có thể bị kết án tử hình nếu bị kết tội.Theo Điều 281 Bộ luật hình sự Malaysia, án tử hình được thực hiện bằng cách treo cổ. Phụ nữ có thai và trẻ em có thể không bị kết án tử hình.Án tử hình tại Malaysia là hình thức trừng phạt bắt buộc với tội giết người, buôn bán ma túy, phản quốc, tiến hành chiến tranh chống lại Nhà vua Malaysia, khủng bố và tài trợ khủng bố, hiếp dâm trẻ em và hiếp dâm gây chết người. Những kẻ bắt cóc cũng có thể lĩnh án chung thân hoặc án tử hình. Người nước ngoài không được miễn án tử hình, theo cuốn  Malaysia Justice System and National Police Handbook.Tại Malaysia, chỉ có các tòa thượng thẩm mới có quyền tuyên án tử hình. Nếu có kháng cáo thì vụ việc sẽ được chuyển lên tòa phúc thẩm và tòa án liên bang. Từ năm  1970 đến năm 2001, Malaysia đã tử hình 359 người.Người bị kết tội có thể thoát án tử hình bằng cách xin khoan hồng. Lệnh khoan hồng có thể được ban bởi Sultan (người cai trị) tại nơi hành vi phạm tội xảy ra, hoặc Nhà vua nếu tội ác xảy ra trên lãnh thổ liên bang (gồm Kuala Lumpur, Putrajaya và Labuan) hay có liên quan đến thành viên lực lượng vũ trang.Khoảnh khắc người đàn ông Triều Tiên nghi là Kim Jong-nam bị sát hạiPhương Vũ