Gia đình Nhật hoàng chia sẻ nhiều câu chuyện về Việt NamNhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản cùng các con đã có nhiều cuộc trò chuyện về Việt Nam trước khi có chuyến thăm cấp Nhà nước lần này."Gia đình Hoàng gia Nhật Bản đã có nhiều cuộc nói chuyện giữa bố mẹ và con cái sau khi Thái tử  Naruhito và em trai là Hoàng tử  Akishino đến thăm Việt Nam. Họ đã chia sẻ về những kỷ niệm của các chuyến thăm này", ông Hatsuhisa Takashima, Thư ký báo chí của Nhật hoàng, Trợ lý đặc biệt của Ngoại trưởng Nhật, trao đổi với một nhóm phóng viên tại Hà Nội chiều nay.Ông Takashima nhắc đến chuyến thăm Việt Nam của Thái tử Naruhito vào năm 2009 và chuyến thăm của Hoàng tử Akishino vào 2012.Hoàng tử Akishino đã tặng một  tiêu bản gà đuôi dài cho Bảo tàng Sinh học , Đại học Quốc gia Hà Nội. Đây cũng là nơi đã nhận món quà từ Nhật hoàng Akihito, một tiêu bản cá bống trên sông Cần Thơ do Nhà vua phát hiện và nghiên cứu sau khi hai nước bình thường hoá quan hệ.  Hiện trong vườn của Hoàng cung Nhật Bản, Nhật hoàng và Hoàng hậu có nuôi hai đến ba con gà.Ông Takashima cho biết, trong các cuộc nói chuyện với nhau của các thành viên Hoàng gia Nhật, mối quan tâm về Việt Nam, mong muốn tìm hiểu hơn nữa về văn hoá lịch sử Việt Nam ngày càng tăng thêm."Tôi tin sau chuyến thăm Việt Nam lần này, Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản và các con của mình sẽ còn nhiều câu chuyện hơn nữa để chia sẻ", ông Takashima nói.Cuộc sống trong hoàng cung của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản:Việt Anh