Nhật hoàng và Hoàng hậu dự quốc yếnNhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko hôm nay dự quốc yến tại Phủ Chủ tịch.Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko tối nay dự quốc yến do Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân chủ trì tại Phủ Chủ tịch. Nhà vua và Hoàng hậu đang có chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên, từ ngày 28/2 tới ngày 5/3."Tôi rất mong chuyến thăm lần này của chúng tôi sẽ góp phần tăng cường hơn nữa sự hiểu biết lẫn nhau cũng như sự gắn bó của tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước", Nhà vua  Akihito phát biểu .Chủ tịch nước Trần Đại Quang nói rằng quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang ở giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất trong lịch sử. Chuyến thăm của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản là "một dấu mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước Việt Nam - Nhật Bản và được nhân dân Việt Nam mong chờ từ lâu", Chủ tịch nước nhấn mạnh.Tại Hà Nội, Nhà vua và Hoàng hậu dự kiến gặp thành viên gia đình một số lính Nhật từng ở Việt Nam sau Thế Chiến II, sau đó tới Huế rồi rời đi Bangkok, Thái Lan, để viếng Quốc vương Bhumibol Adulyadej, người qua đời năm 2016.Chuyến thăm của Nhà vua và Hoàng hậu diễn ra không lâu sau khi Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đến Việt Nam hồi giữa tháng 1. Ông tuyên bố nước này quyết định sẽ đóng 6 tàu tuần tra mới cho Việt Nam, trị giá 38,5 tỷ yen (338 triệu USD), nằm trong khoản Hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) mới trị giá 123 tỷ yen (1,05 tỷ USD) mà Nhật Bản dành cho Việt Nam.Chủ tịch nước đón Nhà vua và Hoàng hậu tại Phủ Chủ tịchPhương Vũ - Giang Huy