Thổ Nhĩ Kỳ xét xử 330 nghi phạm đảo chínhThổ Nhĩ Kỳ hôm nay mở phiên tòa lớn nhất, xét xử 330 nghi phạm liên quan đến cuộc đảo chính bất thành năm ngoái.330 nghi phạm được đưa ra xét xử hôm nay tại tòa án đặc biệt có sức chứa hơn 1.500 người ở Sincan, ngoại ô thủ đô Ankara,  AFP  đưa tin. An ninh tại đây được tăng cường, nhà chức trách bố trí các xe tải phun vòi rồng cùng một máy bay không người lái bay phía trên.Hơn 240 cái tên trong số 330 nghi phạm đang bị giam, theo hãng thông tấn Thổ Nhĩ Kỳ  Anadolu . Hầu hết nghi phạm tốt nghiệp trường pháo binh và tên lửa Polatli ở Ankara.Các nghi phạm bị cáo buộc mưu sát hoặc có âm mưu giết người, có ý định lật đổ chính phủ và quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ, ngăn cản hai thể chế trên thực hiện trách nhiệm của họ. Nếu bị kết tội, họ sẽ lĩnh nhiều án chung thân.Cuộc đảo chính diễn ra đêm 15/7/2016 khi Tổng thống Tayyip Erdogan đang đi nghỉ cùng gia đình ở miền nam Thổ Nhĩ Kỳ. Quốc hội và khu vực quanh dinh tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ đều bị ném bom. Chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ trấn áp đảo chính thành công vào ngày 16/7.Ankara cho rằng giáo sĩ Fethullah Gulen, sống lưu vong tại Mỹ, cùng phong trào của ông đứng sau cuộc đảo chính. Thổ Nhĩ Kỳ xem phong trào này là một tổ chức khủng bố.Sau đảo chính, Ankara đã sa thải, bắt hàng chục nghìn người thuộc quân đội, cơ quan tư pháp, dân sự và giáo dục. Phiên xét xử gần đây nhất diễn ra tại thành phố Izmir cuối tháng 1 với 270 nghi phạm, trong đó có xử vắng mặt đối với Gulen.Như Tâm