Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản cảm ơn tình nguyện viên làm việc tại Việt NamNhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu Michiko sau khi đến Hà Nội đã có cuộc gặp với 20 tình nguyện viên đang làm việc tại các tỉnh thành ở Việt Nam."Nhà vua và Hoàng hậu khen em mặc áo dài đẹp, cảm ơn em vì đã tham gia làm tình nguyện viên ở đây", Akiko Wakamiya, một trong các tình nguyện viên của Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) nói với  VnExpress .  Wakamiya là  kỹ thuật viên Vật lý trị liệu tại Viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ. Cô mặc một chiếc  áo dài màu xanh đến dự buổi gặp  mặt chiều tối nay.Theo  Wakamiya, sau khi nghe cô chia sẻ về  sự khác nhau giữa y tế Nhật Bản và Việt Nam,  Nhà vua và Hoàng hậu nói công việc này chắc chắn khó và mong cô cố gắng hơn nữa.  Wakamiya nêu ra những khó khăn cô đang gặp phải như thông tin ở Việt Nam về ngành còn hạn chế và tiếng Việt chưa giỏi, cần thêm thời gian trau dồi.Wakamiya, đã làm việc tại Việt Nam gần một năm, cho biết cô tham gia chương trình tình nguyện vì chất lượng y tế của Việt Nam chưa tốt bằng Nhật Bản. Cô muốn góp phần hỗ trợ các bệnh nhân Việt Nam phục hồi nhanh hơn.Cuộc gặp giữa Nhà vua và Hoàng hậu với các tình nguyện viên diễn ra trong khuôn viên ngoài trời ở khách sạn Sheraton, Hà Nội. Nhà vua và Hoàng hậu trò chuyện với từng người, hỏi thăm về công việc và cuộc sống. Gần một nửa tình nguyện viên nữ có mặt hôm nay diện áo dài truyền thống của Việt Nam.Các tình nguyện viên được chia thành 5 nhóm theo lĩnh vực chuyên môn, gồm Y tế, Giáo dục, Vật lý trị liệu, Marketing và Nông nghiệp. Buổi gặp gỡ diễn ra khá yên tĩnh. Phóng viên được yêu cầu đứng ở một khu vực riêng để theo dõi. Nội dung các cuộc trao đổi không được công khai, chỉ có một phiên dịch người Việt Nam ghi chép lại để thông báo sau.Reina Oba, nhân viên marketing tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam, cho biết khi Nhà vua hỏi "phụ nữ Việt Nam thế nào", cô đã nói về vai trò của họ trong cả lịch sử và cuộc sống hiện đại, rằng họ làm việc chăm chỉ để hoàn thành công việc và chăm sóc gia đình. Oba nói công việc chính của cô là giúp các nhóm dân tộc thiểu số tăng thêm thu nhập. Hoàng hậu Michiko khuyến khích Oba duy trì và đóng góp thêm nữa.Cuộc gặp các tình nguyện viên là hoạt động đầu tiên trong chuyến thăm Việt Nam kéo dài đến 5/3 của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản. Sáng mai,  Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ chủ trì lễ đón Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản tại Phủ chủ tịch.Việt Anh