5 công việc nguy hiểm nhất trong quân đội MỹLính đặc nhiệm, chuyên gia dò gỡ bom mìn, hay thậm chí tài xế vận tải quân sự là những người hứng chịu nhiều rủi ro trong lực lượng quân đội Mỹ.Sĩ quan chỉ thị mục tiêu pháo binhLà lực lượng trông cậy nhiều vào hỏa lực yểm trợ, các đơn vị bộ binh Mỹ luôn có sĩ quan chỉ điểm pháo binh đi kèm để trực tiếp gọi pháo hỗ trợ khi có yêu cầu, cũng như hiệu chỉnh đường bắn của pháo sau từng loạt đạn. Đây cũng là mục tiêu mà đối phương ưu tiên tiêu diệt đầu tiên, bên cạnh sĩ quan chỉ huy.Trong khi sĩ quan chỉ huy thường ăn mặc giống với binh lính để tránh bị nhận diện, sĩ quan chỉ điểm pháo binh lại rất dễ bị phát hiện vì các hệ thống liên lạc cồng kềnh trên người, hoặc việc liên tục cầm điện đài liên lạc cũng khiến vị trí này rất dễ bị đối phương chú ý. Trong một số trường hợp, người chỉ điểm pháo binh phải ở rất sát khu vực bị pháo kích, dẫn tới nguy cơ thiệt mạng vì đạn lạc.Lính cứu hộ không quânThay vì thực hiện các nhiệm vụ chiến đấu, lính cứu hộ không quân (pararescue) được ví như xe cứu thương chiến trường. Nhiệm vụ của họ là hỗ trợ cấp cứu và di chuyển thương binh bằng trực thăng từ tiền tuyến về bệnh viện.Lính pararescue thường phải hạ cánh ngay giữa vùng chiến sự ác liệt, không giống các lực lượng đổ bộ khác có bãi đáp an toàn. Họ luôn là mục tiêu hàng đầu của đối phương trong mỗi lần thực hiện nhiệm vụ.Không chỉ là quân y có nghiệp vụ y tế chuyên sâu, lính cứu hộ không quân còn được trang bị đầy đủ vũ khí và kỹ năng tác chiến để bảo vệ thương binh và bản thân trước hỏa lực của đối phương.Lính đặc nhiệmĐặc nhiệm là một trong những lực lượng phải đối đầu với nhiều nguy hiểm nhất. Các lực lượng đặc nhiệm Mỹ được huấn luyện để đột nhập vào lãnh thổ đối phương, thực hiện nhiệm vụ một cách êm thấm rồi rút lui.Do thiên về các cuộc đột kích mang yếu tố bất ngờ, lính đặc nhiệm chỉ được trang bị nhẹ, thiếu sự yểm trợ hỏa lực cần thiết. Một khi bị phát hiện và mất đi yếu tố bất ngờ, sức chiến đấu của lính đặc nhiệm nhanh chóng giảm sút. Nếu không được giải cứu kịp thời, toàn bộ đội đặc nhiệm có nguy cơ bị tiêu diệt hoặc bắt sống.Chuyên gia bom mìnTại Iraq và Afghanistan, hơn một nửa thương vong của lính Mỹ là do mìn và các thiết bị nổ cải tiến gây ra. Quân đội Mỹ phải dựa vào các đơn vị rà phá bom mìn để tìm kiếm và vô hiệu hóa chất nổ.Lực lượng dò gỡ mìn phải làm việc trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt, nắng nóng, luôn đối đầu với những thiết bị nổ vô cùng nguy hiểm, chỉ một sai lầm nhỏ cũng khiến họ thiệt mạng.Lực lượng vận tảiQuân đội Mỹ không thể tác chiến mà thiếu bộ máy hậu cần khổng lồ phía sau, trong đó nòng cốt là lực lượng vận tải. Họ chủ yếu sử dụng các xe tải bọc thép, có nhiệm vụ vận chuyển nhu yếu phẩm và vũ khí đạn dược cho các đơn vị đồn trú.Do di chuyển thành đoàn xe lớn và chỉ được bảo vệ mỏng, đây luôn là mục tiêu ưa thích của phiến quân tại Iraq và Afghanistan. Mối đe dọa lớn nhất của lực lượng này là mìn tự tạo cài ven đường, cũng như các cuộc phục kích có thể nổ ra bất cứ lúc nào. Phiến quân sở hữu nhiều loại vũ khí chống tăng có uy lực lớn, dễ dàng bắn trúng và tiêu diệt các xe tải to lớn và nặng nề, cũng như gây thương vong lớn cho lính hậu cần trong đoàn.Lã Linh