Chủ tịch Quốc hội hội kiến Nhà vua và Hoàng hậu Nhật BảnChủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định mong muốn phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hôm nay hội kiến Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản tại Hà Nội. Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko đang có chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên, từ ngày 28/2 tới ngày 5/3.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh hai nước Việt Nam và Nhật Bản có quan hệ lịch sử lâu đời, hai dân tộc gần gũi về văn hóa, cùng chia sẻ nhiều giá trị và quan tâm chung. Bà khẳng định mong muốn phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản phù hợp với mong muốn và lợi ích của nhân dân hai nước.Chủ tịch Quốc hội bày tỏ cảm ơn Nhà vua, Hoàng hậu, Hoàng gia cũng như chính phủ, quốc hội và nhân dân Nhật Bản luôn dành quan tâm hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế xã hội, trong đó có nhiều công trình lớn như cầu Cần Thơ. Nhà vua Nhật Bản cho biết đã trông đợi chuyến thăm lần này từ lâu, bày tỏ mong muốn chuyến thăm sẽ góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản cũng chia sẻ với những khó khăn của nhân dân Việt Nam do tác động của biến đổi khí hậu như hạn hán, xâm nhập mặn và ô nhiễm môi trường. Hai bên đều cho rằng các nước trên thế giới cần dành quan tâm đến vấn đề bảo vệ môi trường nhằm đảm bảo sức khỏe và đời sống của người dân; chia sẻ nhận thức chung về tầm quan trọng của giáo dục đối với phát triển đất nước.Tại Hà Nội, Nhà vua và Hoàng hậu dự kiến gặp thành viên gia đình một số lính Nhật từng ở Việt Nam sau Thế Chiến II, sau đó tới Huế rồi rời đi Bangkok, Thái Lan, để viếng Quốc vương Bhumibol Adulyadej, người qua đời năm 2016.Phương Vũ