Mỹ - Hàn khai màn tập trận chungMỹ và Hàn Quốc hôm nay khai màn cuộc tập trận chung quy mô lớn thường niên, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng sau vụ phóng thử tên lửa ở Triều Tiên và vụ sát hại người nghi là anh trai lãnh đạo Kim Jong-un. Đại bàng Non, một cuộc diễn tập huấn luyện trên thực địa với sự tham gia của lực lượng trên không, trên bộ và trên biển sẽ kéo dài tới cuối tháng 4, theo  Yonhap . Hai nước cũng có kế hoạch thực hiện cuộc tập trận Giải pháp Then chốt mô phỏng trên máy tính, bắt đầu từ 13/3.  Triều Tiên đã lên án tập trận chung là diễn tập xâm lược.Mỹ được cho là có kế hoạch gửi các thiết bị quân sự chiến lược như tàu sân bay  USS Carl Vinson, máy bay F-35, máy bay ném bom B-1B và B-52 tham gia tập trận. Tàu Carl Vinson đã cập cảng ở Guam hôm 10/2, có thể để chuẩn bị cho sự kiện.Hai nước đồng minh có thể triển khai các thiết bị chiến thuật tới cuộc tập trận để cảnh cáo sự khiêu khích từ phía Triều Tiên. Ngày 12/2, Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo tầm trung mới phát triển, lần đầu khiêu khích kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump lên nắm quyền.Trọng Giáp