Obama đi ăn sushi với thủ tướng Nhật BảnThủ tướng Shinzo Abe hôm qua mời cựu tổng thống Barack Obama đến một nhà hàng sushi ở Tokyo. Theo  NHK , đây là cuộc gặp đầu tiên giữa ông Abe và ông Obama kể từ tháng 12/2016, khi họ cùng thăm Trân Châu Cảng ở Hawaii để viếng những quân nhân thiệt mạng trong cuộc tấn công của Nhật Bản vào năm 1941.Chính phủ Nhật Bản cho hay buổi ăn trưa tại nhà hàng sushi là cơ hội để hai người "nối lại tình bạn". Cựu tổng thống Mỹ và thủ tướng Nhật đã  chào nhau, bắt tay, sau đó ăn sushi trong khoảng 90 phút.Obama nói với các phóng viên rằng đồ ăn ở đây rất ngon. Ông  cũng từng ăn sushi với ông Abe khi có chuyến thăm chính thức Nhật Bản cách đây 4 năm.Khi được hỏi ông nhớ nhất điều gì về thời gian ở Nhà Trắng, ông Obama đáp: "Tôi thi thoảng thấy nhớ chuyên cơ Air Force One. Đó là một máy bay đẹp, nhất là khi bay qua Thái Bình Dương".Obama đang trong hành trình qua nhiều nước châu Á - Thái Bình Dương để giao lưu và diễn thuyết với thế hệ lãnh đạo trẻ. Ông đã dừng chân ở Singapore, New Zealand và Australia.Tại Singapore, ông ăn tối với Thủ tướng Lý Hiển Long.  Tại New Zealand, ô ng chơi golf với cựu thủ tướng John Key và chia sẻ cho nữ lãnh đạo đương nhiệm đang mang thai Jacinda Ardern những kinh nghiệm nuôi dạy con.Anh Ngọc