Iraq dồn ép IS ở Mosul, hàng nghìn dân thường sơ tánHàng nghìn dân thường sơ tán khỏi tây Mosul trong bối cảnh lực lượng an ninh Iraq đang dồn ép phiến quân Nhà nước Hồi giáo tại đây, chuẩn bị giải phóng thành phố.Hàng nghìn dân thường, nhiều người bị thương, tháo chạy khỏi thành trì cuối cùng của Nhà nước Hồi giáo (IS) ở tây Mosul, vượt qua sa mạc để tiếp cận các lực lượng an ninh Iraq ngày 28/2,  Reuters  cho biết.Một tướng quân đội Iraq ước tính có khoảng 800 dân thường tới khu vực Cơ quan Đối phó Khủng bố kiểm soát trong sáng cùng ngày. Trẻ em và phụ nữ được phát đồ cứu trợ còn đàn ông phải trải qua các vòng kiểm tra để chắc chắn họ không phải phiến quân IS.Theo các chỉ huy an ninh Iraq, hơn 10.000 dân thường đã tháo chạy khỏi những nơi IS kiểm soát sau khi quân chính phủ tấn công nam Mosul ngày 23/2.Baghdad mở chiến dịch giành lại thành phố Mosul từ IS vào tháng 10. Quân đội Iraq đã kiểm soát hoàn toàn phía đông Mosul, nửa phía tây vẫn đang nằm trong tay nhóm phiến quân. Ranh giới giữa hai bên là sông Tigris.Như Tâm