Cảnh sát Pháp vô tình bắn hai người khi Tổng thống phát biểuMột cảnh sát bắn tỉa Pháp vô tình bắn và làm bị thương hai người trong khi Tổng thống Francois Hollande đang phát biểu ở miền tây nước này. Tổng thống Hollande hôm qua đang phát biểu khai trương tuyến đường sắt mới ở thị trấn  Villognon thì tiếng súng vang lên, theo  BBC .Những viên đạn bắn ra khi sĩ quan di chuyển trên nóc nhà, cách lều nơi ông Hollande phát biểu  khoảng 100 m. Viên đạn xuyên qua vải lều, nơi đồ uống đang được chuẩn bị. Nó bay trúng đùi một người bồi bàn và bắn vào bắp chân một người khác. Vết thương không đe doạ tính mạng.Ông Hollande đã dừng phát biểu một lúc để hỏi liệu có ai bị thương hay không. "Tôi hy vọng không có gì nghiêm trọng, tôi nghĩ là không", ông nói.Tổng thống Pháp sau đó thăm hai người bị thương, gồm một bồi bàn trưởng một khách sạn địa phương và một nhân viên công ty bảo trì đường sắt.Một báo địa phương đưa tin khoá an toàn của vũ khí đã được mở, khiến nó vô tình nhả đạn.  Một cuộc điều tra đang diễn ra.  Khi được hỏi liệu có phải sĩ quan vô tình bắn súng hay không, Pierre N'Gahane, lãnh đạo địa phương, đáp: "Đúng vậy. Chắc chắn".Cảnh sát bắn tỉa thuộc một đơn vị bảo vệ đặc biệt ở vùng Poitiers gần đó.Trọng Giáp