Malaysia siết chặt an ninh trước phiên xử vụ Kim Jong-namMalaysia triển khai nhiều cảnh sát để bảo vệ phiên tòa tại Sepang, đồng thời chỉ cho 30 phóng viên vào dự xét xử.Giới truyền thông đã tập trung rất đông bên ngoài tòa án Sepang, nơi xét xử hai nghi phạm trong vụ sát hại người đàn ông Triều Tiên Kim Chol. An ninh tại đây được tăng cường. Cảnh sát Malaysia cho biết đã triển khai 199 sĩ quan để bảo vệ bên ngoài tòa án và điều tiết giao thông,  Star  đưa tin ngày 1/3.Phóng viên xuất hiện bên ngoài tòa án từ 5h nhưng bị cấm vào trong. Chỉ có 15 phóng viên Malaysia và 15 phóng viên quốc tế trong số hàng trăm người được cho phép tham dự phiên tòa. Sau khi đăng ký, họ phải bỏ lại toàn bộ các thiết bị như điện thoại, máy tính xách tay và máy ảnh ở bên ngoài. Túi xách của phóng viên cũng được kiểm tra kỹ tại cửa an ninh.Các công tố viên Malaysia sẽ truy tố hai nữ nghi phạm Đoàn Thị Hương, mang hộ chiếu Việt Nam, và Siti Aishah, người Indonesia, vì tham gia vào vụ sát hại Kim Chol tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur ngày 13/2. Họ sẽ bị truy tố theo điều 302, Bộ luật Hình sự Malaysia, với mức án cao nhất là tử hình.Nhà chức trách Hàn Quốc và Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng bác bỏ nhận định này, chỉ xác nhận người thiệt mạng là công dân mang hộ chiếu ngoại giao Kim Chol.Toàn cảnh vụ tấn công Kim Chol ở sân bay MalaysiaTử Quỳnh