Đoàn Thị Hương mặc áo chống đạn rời tòaNghi phạm Đoàn Thị Hương trong vụ án Kim Jong-nam mặc một chiếc áo chống đạn khi được dẫn khỏi tòa án.Khi được dẫn giải tới tòa án Sepang, thủ phủ bang Selangor, Malaysia,  cả hai nghi phạm trong vụ sát hại người đàn ông Triều Tiên Kim Chol chỉ mặc trang phục bình thường và bị còng tay. Tuy nhiên, sau khi nghe cáo trạng, nghi phạm Đoàn Thị Hương đã được mặc một chiếc áo chống đạn khi rời khỏi phiên tòa,  Reuters  ngày 1/3 đưa tin.Đoàn Thị Hương và  Siti Aishah cùng 4 nghi phạm khác chưa bị bắt giữ bị buộc tội mưu sát công dân Triều Tiên có tên Kim Chol, theo cáo trạng mà các phóng viên có được tại tòa án. Hai nữ nghi phạm bị truy tố theo Điều 302, Bộ Luật Hình sự Malaysia, và đối mặt với án tử hình nếu bị kết tội.An ninh quanh khu vực tòa án đã được siết chặt. Cảnh sát Malaysia cho biết đã triển khai 199 sĩ quan để bảo vệ bên ngoài tòa án và điều tiết giao thông .  Chỉ có 30 phóng viên trong số hàng trăm người được cho phép tham dự phiên tòa. Sau khi đăng ký, họ phải bỏ lại toàn bộ các thiết bị như điện thoại, máy tính xách tay và máy ảnh ở bên ngoài. Túi xách của phóng viên cũng được kiểm tra kỹ tại cửa an ninh.Nhà chức trách Hàn Quốc và Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng bác bỏ nhận định này, chỉ xác nhận người thiệt mạng là công dân mang hộ chiếu ngoại giao Kim Chol.Tử Quỳnh