Báo chí quốc tế quan tâm đến chuyến thăm Việt Nam của Nhật hoàngCác hãng tin lớn của thế giới và Nhật Bản đồng loạt đưa tin về chuyến thăm Việt Nam của Nhật hoàng cùng Hoàng hậu bắt đầu từ hôm nay.Hãng tin  AP  và  AFP  cho biết chuyến công du của Nhà vua Nhật Bản Ahikito và Hoàng hậu Michiko  diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt - Nhật đang gia tăng. Nhiều công ty Nhật Bản đã xây dựng các nhà máy ở Việt Nam, trong khi Việt Nam có lượng sinh viên theo học tại Nhật lớn nhất.Cho biết Nhật hoàng và Hoàng hậu rời sân bay  Haneda vào khoảng 11h sáng,  báo Nhật  Ashahi Shimbun  đề cập  đến cuộc gặp của Nhà vua và Hoàng hậu với một nạn nhân chất độc màu da cam.  Nguyen Duc, 36 tuổi cùng em song sinh dính nhau  Nguyen Viet  đã được điều trị tại Nhật Bản hồi năm 1986 và được mổ tách vào năm 1988. Nguyen Duc đã kết hôn và có hai con. Tuy nhiên, Nguyen Viet đã qua đời năm 2007.Tờ  Mainichi  của Nhật cho hay chuyến thăm Việt Nam của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản nhằm thúc đẩy thiện chí giữa hai nước. Đến tiễn tại sân bay có Thái tử  Naruhito và Công nương Masako,  Thủ tướng Nhật Shinzo Abe."Chúng tôi hy vọng chuyến thăm của chúng tôi tới Việt Nam sẽ đóng góp cho việc thúc đẩy hơn nữa hiểu biết lẫn nhau và quan hệ hữu nghị giữa hai nước chúng ta",  Reuters  dẫn lời Nhật hoàng Akihito hôm nay nói tại sân bay Haneda, Tokyo, trước khi khởi hành tới Việt Nam.Trước đó, đ ánh giá chuyến thăm Việt Nam của Nhà vua Nhật Bản  Akihito  là "d ấu hiệu của mối quan hệ được cải thiện", h ãng tin  AP   kể về câu chuyện của bà Nguyen Thi Xuan, một trong 10 người thân của cựu lính Nhật Bản ở Việt Nam,  sẽ được gặp Nhật hoàng và hoàng hậu  vào ngày 2/3 tại Hà Nội.Bà Xuan cho biết bà trông đợi cuộc gặp đặc biệt này, bày tỏ mong muốn chính phủ Việt Nam và Nhật Bản sẽ quan tâm đến các cơ hội học tập và nghề nghiệp của các cháu mình.Nhật Bản hiện là nhà cung cấp hỗ trợ phát triển lớn nhất của Việt Nam, là đối tác thương mại và đầu tư hàng đầu tại Việt Nam. Hợp tác quốc phòng và an ninh cũng gia tăng trong những năm gần đây. Thủ tướng Nhật Shinzo Abe hồi giữa tháng trước khi đến thăm Việt Nam đã  tuyên bố nước này quyết định sẽ đóng 6 tàu tuần tra mới cho Việt Nam. Các tàu này trị giá 38,5 tỷ yên (338 triệu USD), nằm trong khoản Hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) mới trị giá tổng cộng 123 tỷ yên (1,05 tỷ USD) mà Nhật dành cho Việt NamCâu chuyện của bà Xuan đã được nhiều báo lớn đăng tải, trong đó có  Reuters, AFP,  Washington Post, Japan Times .  Tờ  Skynews  của Australia đưa thêm thông tin ước tính có khoảng 600 - 700 lính Nhật ở lại Việt Nam thời điểm đó.Các cựu  lính Nhật Bản được nhắc đến là những người từng tham chiến tại Việt Nam trong Thế Chiến II.  Trong số binh sĩ Đế quốc Nhật Bản được điều động đến bán đảo Đông Dương, khoảng 600 người đã ở lại sau khi Tokyo đầu hàng đồng minh tháng 8/1945. Nhiều người tham gia Việt Minh chống thực dân Pháp giai đoạn 1946 -1954. Hơn một nửa thiệt mạng trên chiến trường hoặc qua đời do bệnh tật. Nhiều binh sĩ Nhật Bản kết hôn với phụ nữ Việt Nam và có con nhưng họ không được phép đưa gia đình về nước. Ước tính có khoảng vài trăm người là vợ, con cựu lính Nhật Bản đang ở Việt Nam.Báo  Wall Street Journal  cho rằng Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản đến thăm nhằm thắt chặt quan hệ với  Việt Nam, một nước Tokyo coi là đối tác quan trọng trong việc bảo đảm hòa bình trong khu vực.