Đám cưới 15 triệu người theo dõi của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật BảnĐám cưới hoàng gia năm 1959 là sự kiện được người dân Nhật Bản hân hoan chào đón và theo dõi.Nhà vua Akihito và Hoàng hậu Michiko kết hôn vào 4/1959, khi ông  Akihito đang là  Thái tử. Chuyện tình của hai người bắt đầu từ một trận tennis tại thị trấn nghỉ mát Karizawa.Vì bà Michiko là thường dân đầu tiên bước vào Hoàng gia, cuộc gặp gỡ của hai người được miêu tả như một truyện cổ tích lãng mạn.  Chuyện tình của Thái tử  Akihito  và Công nương  Michiko  dành được rất nhiều tình cảm từ công chúng.Theo  Life , trong vài tuần trước lễ thành hôn, nhiều cô gái Nhật Bản đã diện trang phục đánh tennis trên đường phố. Nhiều bậc cha mẹ còn cho con cái mình mặc trang phục giống Thái tử và Công nương trong lễ cưới.Vào ngày làm lễ thành hôn, M ichiko được mẹ chồng tương lai là Hoàng hậu Nagako mặc cho bộ kimono màu đỏ và tím gồm 12 lớp để cử hành các nghi lễ. Cô Michiko đã mất đến 3 giờ mới mặc xong bộ trang phục nặng khoảng 15 kg này.Theo nghi lễ, Thái tử và Công nương đi bên nhau trong đền thờ Nữ thần Mặt trời, nơi họ được trao cho nhánh cây thường xanh. Họ quỳ lạy 4 lần rồi Thái tử Akihito đọc một lời nguyện thề ngắn. Sau đó, họ cùng nhau uống rượu. Chỉ có người chủ trì nghi thức chứng kiến Thái tử và Công nương làm lễ, Nhật hoàng Hirohito và Hoàng hậu Kuni Nagako không có mặt.Sau nghi lễ, hai người mặc trang phục hiện đại ngồi trên cỗ xe ngựa kiểu phương Tây diễu hành qua đường phố Tokyo. Quá trình diễu hành 8,9 km từ hoàng cung đến cung Togu (nơi ở của Thái tử) được truyền hình trực tiếp. Hơn 500.000 người đã đổ ra đường để chứng kiến đoàn diễu hành.  Để ghi hình, 108 camera được lắp đặt trên suốt quãng đường."Công nương Michiko trông thật rạng rỡ. Làn da cô mịn màng và không tì vết như trứng gà bóc", m ột người mô tả với  Asahi Shimbum .Lễ diễu hành được theo dõi bởi 15 triệu người - con số người xem truyền hình lớn nhất ở Nhật Bản vào thời điểm đó. Nhật Bản khi đó mới chỉ có truyền hình được 6 năm. Nhiều người đã mua tivi để theo dõi sự kiện này. Một năm trước đám cưới hoàng gia, chỉ có một triệu tivi ở Nhật Bản. Một vài tháng sau, con số này đã lên đến ba triệu.Theo  Guardian , 9.000 cảnh sát được điều động để bảo đảm an ninh trong lễ diễu hành. Một sự cố nhỏ đã xảy ra khi một thanh niên đột ngột chạy nhào ra và ném đá vào Thái tử, cố nhảy lên xe ngựa để kéo tay Công nương. Người này ngay lập tức bị cảnh sát khống chế.Thanh niên này sau đó được xác định là Kensetsu Nakayama, vừa mới trượt đại học. Anh ta nói rằng mình là người phản đối Hoàng gia. Sau sự cố, lễ diễu hành lại được tiếp tục. Thái tử Akihito và Công nương Michiko tiếp tục mỉm cười và vẫy tay với đám đông như chưa có chuyện gì xảy ra.Nhà vua và Hoàng hậu kỷ niệm 50 năm ngày cưới vào tháng 4/2009. Các thành viên Hoàng gia và đại diện chính phủ Nhật Bản như thủ tướng, chánh án tòa án tối cao và chủ tịch hạ viện đã đến hoàng cung chúc mừng. Một buổi tiệc trà đặc biệt được tổ chức cho công chúng bên ngoài cung điện. Nhiều người xếp hàng chờ đợi để ký cuốn sổ chúc mừng Nhà vua và Hoàng hậu.Phương Vũ