Donald Trump tin Triều Tiên là mối đe dọa lớn nhất với MỹTổng thống Mỹ Donald Trump tin "mối đe dọa tức thời lớn nhất" đối với Mỹ là Triều Tiên và chương trình hạt nhân của nước này.Tổng thống Donald Trump nói với một quan chức Trung Quốc rằng "ngài cần hành động trong vấn đề Triều Tiên",  CNN  dẫn lời một quan chức Mỹ cấp cao cho biết ngày 28/2, nhắc đến cuộc gặp giữa Tổng thống Trump và Ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc Dương Khiết Trì tại Nhà Trắng hôm 27/2.Triều Tiên được cho là đã phát triển thành công vũ khí hạt nhân nhưng thiếu phương pháp triển khai. Mỹ lo ngại Triều Tiên sẽ chi tiền mua phương pháp này.Trump không phải tổng thống Mỹ đầu tiên cảnh giác trước chương trình hạt nhân Triều Tiên. Cựu tổng thống Barack Obama, trong ngày cuối cùng đương nhiệm, nói với Trump rằng ông tin Bình Nhưỡng là mối đe dọa an ninh quốc gia lớn nhất với Mỹ, theo quan chức trên.Tổng thống Trump đã công khai bày tỏ quan ngại về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Ông tin Mỹ nên hối thúc Trung Quốc hợp tác để giải trừ chương trình hạt nhân Triều Tiên."Trung Quốc nên giải quyết vấn đề này", Trump nói trong năm 2016. "Và nếu họ không giải quyết, chúng ta sẽ khiến thương mại trở thành điều khó khăn với Trung Quốc".Như Tâm