Nga khoe ngư lôi lớn nhất thế giới, có thể diệt tàu sân bayDòng ngư lôi lớn nhất thế giới của Nga được cho là có ưu thế vượt trội vũ khí cùng loại của phương Tây.Hải quân Nga đang nâng cấp mẫu ngư lôi 650 mm 65-76A để trang bị cho các tàu ngầm hạt nhân thế hệ ba của Moscow,  Sputnik  ngày 25/3 đưa tin."Được mệnh danh là 'Kit' (Cá voi), 65-76A là ngư lôi mạnh nhất trong những vũ khí cùng loại và có khả năng đánh chìm một tàu sân bay", chuyên gia Gleb Tikhonov, đại diện công ty sản xuất mẫu ngư lôi này tuyên bố.  Ngư lôi 65-76 có ưu thế vượt trội về tốc độ, tầm bắn và sức công phá, gồm ba quả đạn cùng các thiết bị gây nhiễu sóng âm.Chuyên gia Tikhonov cho rằng hiện phương Tây không có mẫu ngư lôi nào tương tự 65-76A. Các loại ngư lôi lớn nhất trong biên chế quân đội những quốc gia này có đường kính không vượt quá 533 mm.Ngư lôi tầm xa 65-76A được phát triển từ những năm 1980 và biên chế cho hải quân Nga năm 1991. Phiên bản mới nhất dài 11m, tốc độ 90 km/h và có tầm bắn tối đa lên đến 111 km, gấp đôi ngư lôi Mark 48 của Mỹ.Nguyễn Hoàng