Ba sư đoàn phòng không Nga khai hỏa đồng loạt 12 tên lửa S-400Lần đầu tiên các sư đoàn tên lửa S-400 đầy đủ của Nga cùng khai hỏa trong cuộc diễn tập quy mô lớn nhằm nâng cao năng lực phòng không.Ba sư đoàn phòng không S-400 Nga ngày 22/2 diễn tập bắn đạn thật quy mô lớn tại trường bắn Ashuluk, vùng Astrakhan phía nam nước này,  Sputnik  ngày 27/2 đưa tin.Trong một tình huống diễn tập, ba sư đoàn này đã khai hỏa đồng loạt 12 tên lửa S-400 để chống lại các kẻ thù giả định là những tên lửa Pischal và các tiêm kích Mig-29SMT."Đây là lần đầu tiên các sư đoàn phòng không S-400 đầy đủ được triển khai trên một trường bắn và tham gia các bài diễn tập chiến thuật", Bộ Quốc phòng Nga cho biết.Được đưa vào biên chế từ năm 2007, S-400 Triumf là hệ thống phòng không tầm xa thế hệ mới của Nga, có khả năng đánh chặn tiêm kích tàng hình, cũng như tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình ở khoảng cách tới 400km. Một tổ hợp S-400 có thể tiến công tới 80 mục tiêu cùng lúc.S-400 được thiết kế để tiêu diệt máy bay trinh sát và cảnh báo sớm (AWACS), cũng như các loại tiêm kích và cường kích tác chiến điện tử. Tổ hợp này được trang bị 4 loại tên lửa khác nhau. Tên lửa 40N6 có tầm bắn 400 km và 48N6E3 có tầm 250 km có nhiệm vụ tiêu diệt mục tiêu ở độ cao lớn, trong khi đạn 9M96E và 9M96E2 có tầm bắn tối đa 120 km được dùng cho các mục tiêu bay thấp và có khả năng cơ động cao.Nguyễn Hoàng