Người phụ nữ nhảy sông tự tử không thành vì được cho là quá béoMột phụ nữ ở Quảng Đông, Trung Quốc nhảy xuống sông tự sát nhưng cơ thể cô vẫn nổi trên mặt nước, được cho là do quá béo. Một phụ nữ Trung Quốc nhảy xuống sông ở thành phố Trung Sơn, tỉnh Quảng Đông hôm 24/2 để kết liễu cuộc đời nhưng không bị chìm do quá béo, theo  Guangdong News .Những người qua đường chú ý tới cô gái và gọi cứu hộ. Một chiếc thuyền cứu hộ được cử tới, các nhân viên dùng một gậy tre dài để giúp cô gái lên bờ. Nhân viên cứu hộ cũng cố gắng đưa cho cô gái một chiếc phao, nhưng vòng eo của cô quá lớn nên không có phao nào vừa.Một chiếc xe cứu thương đợi sẵn trên bờ để chở cô gái tới bệnh viện.Một chuyên gia nói tỷ lệ chất béo trong cơ thể cô gái quá cao giúp cô giữ được mạng sống. Chất béo nhẹ hơn nước, có nghĩa là càng nhiều chất béo và ít cơ bắp thì con người sẽ dễ nổi hơn.Tuy nhiên, nhiều người vẫn thấy khó tin lượng chất béo trong cơ thể là nguyên nhân duy nhất khiến cô gái không bị chìm. Cảnh sát Trung Sơn cho biết cô gái họ Lý, người Tứ Xuyên. Nguyên nhân cô gái tự tử đang được điều tra.Văn Việt