Mỹ phát triển pháo phản lực tầm bắn 500 km cho lục quânQuân đội Mỹ đang phát triển tổ hợp pháo phản lực tầm xa có độ chính xác cao (LRPF) để yểm trợ hỏa lực cho lục quân và thủy quân lục chiến.Hệ thống pháo phản lực tầm xa có độ chính xác cao (LRPF) sẽ có nhiệm vụ tiêu diệt hầm ngầm, bãi đáp trực thăng, trại lính và các mục tiêu cố định của đối phương. Lục quân Mỹ dự kiến biên chế loại vũ khí này vào năm 2027, tập đoàn Raytheon và Lockheed Martin sẽ tham gia quá trình phát triển sản phẩm,  Sputnik  ngày 28/2 đưa tin.LRPF có tầm bắn tới 500 km, gấp ba lần các hệ thống pháo phản lực đang được Mỹ biên chế hiện nay. Ngoài việc giúp các đơn vị bộ binh sở hữu hỏa lực yểm trợ tầm xa, LRPF cũng là sự bổ sung quý giá cho các đơn vị pháo binh chiến trường, cho phép họ tấn công mục tiêu từ khoảng cách xa vào mọi thời điểm.Nga và Trung Quốc đã đầu tư rất nhiều vào các loại pháo phản lực và tên lửa đối đất. Hai nước này được cho là đang sở hữu hỏa lực pháo vượt trội hơn Mỹ nhiều. Trong trường hợp yểm trợ đường không bị vô hiệu hóa, LRPF có thể là hệ thống yểm trợ hỏa lực duy nhất cho lục quân Mỹ.LRPF sẽ thay thế các tổ hợp tên lửa chiến thuật lục quân (ATACMS), vốn đã bị suy giảm khả năng chiến đấu do tuổi thọ bệ phóng và đạn dược. Mỹ sẽ phải loại biên các hệ thống M39 và M39A1 ATACMS kể từ năm 2018, buộc nước này phải đẩy nhanh tốc độ phát triển LRPF.Tử Quỳnh