Mỹ chưa tìm ra liên hệ giữa trợ lý của Trump và NgaMột ủy ban Hạ viện Mỹ cho biết họ chưa tìm thấy bằng chứng chứng tỏ chiến dịch tranh cử của ông Donald Trump có liên hệ với chính phủ Nga.Devin Nunes, đảng Cộng hòa, chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện, ngày 27/2 cho biết ông không có bằng chứng về việc chiến dịch tranh cử của Donald Trump liên hệ với Nga trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016."Tôi không có bằng chứng về bất kỳ cuộc điện thoại nào. Nó không có nghĩa là chúng không tồn tại nhưng tôi không có bằng chứng. Nhiều người đã nói với tôi rằng không có gì cả",  Reuters  dẫn lời hạ nghị sĩ Nunes, đến từ bang California, nói.Tuy nhiên, người đứng đầu phe Dân chủ tại ủy ban tình báo, Hạ nghị sĩ Adam Schiff lại có ý kiến khác, khẳng định ủy ban chưa đưa ra kết luận.Theo Nunes, ủy ban tình báo còn mở rộng điều tra cáo buộc Moscow can thiệp vào bầu cử Mỹ. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cũng đang xem xét cáo buộc này.  Các nhà phân tích tình báo Mỹ cho rằng Nga tìm cách khiến Hillary Clinton, đảng Dân chủ, mất uy tín để giúp Trump đắc cử tổng thống.Như Tâm