Malaysia vẫn chờ đợi thân nhân Kim Jong-namCảnh sát Malaysia cho biết cho tới nay vẫn chưa có thân nhân nào của ông Kim Jong-nam tới nước này giúp nhận dạng thi thể. "Chúng tôi vẫn đang chờ đợi trong khi truyền thông đưa tin rằng thân nhân của ông Kim Jong-nam đã đến Malaysia. Điều này không hề đúng ",  Khalid Abu Bakar, Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia hôm qua nói với hãng thông tấn  Bernama .Thi thể người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao tên Kim Chol, nghi là Kim Jong-nam, hiện nằm tại Viện Pháp y ( IPFN ), Bệnh viện  Kuala Lumpur.Khalid Abu Bakar bác bỏ thông tin thân nhân ông Kim đã tới Malaysia và cho biết cảnh sát chưa nhận được mẫu DNA nào của thành viên gia đình nạn nhân trong vụ án thu hút chú ý truyền thông quốc tế.Gần hai tuần sau vụ sát hại người được cho là Kim Jong-nam, truyền thông Malaysia và thế giới vẫn đang chờ đợi ngày đêm ở  IPFN để có cơ hội ghi được hình ảnh về họ hàng hoặc thành viên gia đình ông Kim Jong-nam.Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Kim Jong-un, chết sau khi bị hai phụ nữ bôi hóa chất lên mặt ở sân bay quốc tế tại Malaysia hôm 13/2 khi đang đợi máy bay trở về Macau. Cảnh sát Malaysia cáo buộc hai nữ nghi phạm dùng chất độc thần kinh cực độc VX tấn công ông Kim.Ông Kim được chở tới bệnh viện sau vụ tấn công song đã chết trên đường đi. Triều Tiên mới chỉ xác nhận công dân Kim Chol thiệt mạng, chưa nhắc tới ông Kim Jong-nam.Khoảnh khắc công dân Triều Tiên bị tấn công ở Malaysia:Văn Việt