Đánh bom xe tại Afghanistan, 14 người chếtKẻ tấn công nhắm vào đám đông ở một tỉnh miền nam Afghanistan, trong số người thiệt mạng có cả trẻ em.Một chiếc xe ngày 23/3 phát nổ tại khu vực diễn ra một trận đấu vật ở  Lashkar Gah, thủ phủ tỉnh  Helmand ,  Reuters  đưa tin. Một số nghị sĩ địa phương cũng có mặt trong đám đông.  Ít nhất 14 người chết và khoảng 47 người bị thương.Kẻ lái chiếc xe kích nổ ôtô của mình khi bị ngăn vào điểm diễn ra trận đấu,  Omar Zwak, đại diện lãnh đạo địa phương, cho biết.  Nhóm cứu trợ Italy cho hay có 35 người bị thương đã được đưa đến bệnh viện.  Hiện chưa bên nào đứng ra nhận trách nhiệm.Vụ tấn công xảy ra không lâu sau một vụ đánh bom tự sát hôm 21/3 ở  Kabul do phần tử thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng gây ra, làm gia tăng mối đe doạ bạo lực tại  Afghanistan vào đầu mùa xuân, thời điểm những kẻ tấn công thường chọn để gây hoảng loạn.Taliban kiểm soát các khu vực rộng lớn ở  Helmand, nơi trồng nhiều thuốc phiện. Những lực lượng chính phủ, có sự hỗ trợ từ các cuộc không kích của Mỹ, đã ngăn phiến quân tiến vào  Lashkar Gah và giành lại một số khu vực.  Trong những tháng gần đây,  thành phố khá yên bình nhờ lực lượng an ninh đẩy lui phiến quân, giao tranh chuyển sang các khu vực lân cận như  Farah.Tổng thống  Ashraf Ghani đã đề nghị đàm phán hoà bình với Taliban nhưng chưa có dấu hiệu phiến quân muốn tham gia.Khánh Lynh