Ứng viên Bộ trưởng Hải quân Mỹ xin rút luiPhilip Bilden xin rút khỏi vị trí ứng viên Bộ trưởng Hải quân Mỹ, từ chối tham gia chính quyền của Tổng thống Donald Trump."Đây là quyết định cá nhân liên quan đến những lo ngại về sự riêng tư và thách thức lớn Philip Bilden phải đối mặt từ việc tách khỏi các lợi ích kinh doanh cá nhân",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cho biết ngày 26/2, nhắc đến ứng viên Bộ trưởng Hải quân.Bộ trưởng Mattis nói ông cảm thấy thất vọng nhưng thấu hiểu và tôn trọng quyết định của Bilden. Ông sẽ đề cử người khác làm Bộ trưởng Hải quân, quản lý hải quân và thủy quân lục chiến Mỹ. Vị trí này cần được Thượng viện thông qua.Nhiều thông tin cho biết có lo ngại về khả năng Bilden tách hẳn khỏi các tài sản mà ông đang sở hữu ở nhiều nơi, trong đó có Hong Kong. Bilden là một doanh nhân, nhà đầu tư cổ phần tư nhân có tiếng.Trước Bilden, ứng viên Bộ trưởng Lục quân Mỹ Vincent Viola và ứng viên Bộ trưởng Lao động Andrew Puzder cũng xin rút lui, liên quan đến lợi ích kinh doanh cá nhân và đời tư.Như Tâm