Báo Trung Quốc kêu gọi tẩy chay hàng Hàn Quốc vì hệ thống tên lửaTruyền thông Trung Quốc phản ứng giận dữ và dọa tẩy chay sau khi một tập đoàn Hàn Quốc đổi đất cho chính phủ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa. Một tập đoàn tại Hàn Quốc hôm qua đạt thỏa thuận với chính phủ về việc nhường lại khu đất để Seoul triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD), biện pháp đối phó với đe dọa từ tên lửa Triều Tiên, theo  Reuters .Truyền thông Trung Quốc phản ứng giận dữ với việc này, kêu gọi dân trong nước tẩy chay hàng hóa Hàn Quốc. Bắc Kinh cho rằng hệ thống radar mạnh mẽ của THAAD có thể xâm nhập lãnh thổ Trung Quốc, đe dọa an ninh nước này và không có tác dụng làm giảm căng thẳng với Triều Tiên."Chúng tôi đề nghị xã hội Trung Quốc nên tự nguyện hợp tác trong việc gia tăng hạn chế với văn hóa và giải trí Hàn Quốc xuất khẩu sang Trung Quốc, chặn những thứ này nếu cần thiết", tờ  Global Times  bản tiếng Anh của Trung Quốc, viết.Báo này cũng kêu gọi tẩy chay ôtô và điện thoại Hàn Quốc. "Có rất nhiều thứ thay thế được ôtô và điện thoại di động Hàn Quốc", báo viết.Tài khoản mạng xã hội WeChat của tờ  People's Daily , bản quốc tế, tối qua cũng kêu gọi cắt quan hệ ngoại giao nếu Hàn Quốc triển khai THAAD.Một quan chức quân đội Hàn Quốc cho biết binh lính sẽ dựng hàng rào và tuần tra quanh khu vực dự tính triển khai THAAD.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc  Moon Sang-kyun cho biết nước này đang tiếp tục thuyết phục Trung Quốc ngừng các lệnh trừng phạt kinh tế. Chính quyền Hàn Quốc tuyên bố THAAD chỉ là biện pháp phòng ngự chống lại các mối đe dọa của Triều Tiên, không nhằm vào bất cứ quốc gia nào khác.Ngân hàng trung ương Hàn Quốc cho biết lượng khách Trung Quốc tới đảo du lịch Jeju trong tháng này giảm 6,7% so với năm ngoái, một phần do Bắc Kinh áp dụng các biện pháp chống lại quyết định triển khai THAAD của Seoul.Văn Việt