Các nhà ngoại giao Anh bị trục xuất rời Moscow về London23 nhà ngoại giao Anh rời đại sứ quán tại Moscow về nước, sau khi bị Nga trục xuất để đáp trả trong vụ cựu điệp viên bị đầu độc."Họ rời Moscow và phi cơ chở họ sẽ sớm hạ cánh xuống London", một nguồn tin ngoại giao Anh tại Moscow nói với  Tass  ngày 23/3.Nhân viên đại sứ quán Anh ôm lẫn nhau khi các phương tiện vận chuyển đã sẵn sàng khởi hành. Động thái này diễn ra chỉ vài giờ sau khi Liên minh châu Âu (EU) triệu hồi đại sứ của khối tại Moscow.Nga ngày 17/3 tuyên bố trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh, đình chỉ hoạt động của Hội đồng Anh tại nước này. Đây là động thái đáp trả việc Anh ngày 14/3 thông báo trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga, đình chỉ liên lạc cấp cao, liên quan vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal cùng con gái bị đầu độc tại thành phố Salisbury, Anh, hôm 4/3. Anh cáo buộc Nga đứng sau vụ đầu độc, Moscow bác bỏ.Như Tâm