Phe đối lập Hàn Quốc đòi luận tội thủ tướngĐảng Dân chủ đối lập ở Hàn Quốc tuyên bố sẽ cùng các đảng khác tìm cách luận tội Thủ tướng kiêm quyền Tổng thống Hwang Kyo-ahn.Hong Kwon-heui, người phát ngôn cho Thủ tướng, quyền Tổng thống Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn, hôm nay cho biết ông Hwang quyết định không kéo dài cuộc điều tra đặc biệt vào bê bối của Tổng thống bị đình chỉ quyền lực Park Geun-hye. Cuộc điều tra sẽ kết thúc vào ngày 28/2 theo kế hoạch,  Reuters  đưa tin.Đảng Dân chủ đối lập tuyên bố sẽ cùng các đảng khác tìm cách luận tội ông Hwang. Các lãnh đạo đối lập chủ chốt đang tìm cách gặp mặt để lên kế hoạch.Nhóm công tố viên đặc biệt, muốn được gia hạn điều tra thêm 30 ngày, gọi quyết định dừng điều tra là "đáng tiếc" dù Hong nói có thể mở đợt điều tra khác nếu cần. Đảng Dân chủ gọi ông Hwang là "đồng phạm của bà Park".Thủ tướng Hwang trở thành quyền tổng thống sau khi bà Park bị quốc hội luận tội và đình chỉ quyền lực hôm 9/12. Bà Park bị cáo buộc thông đồng với người bạn thân là Choi Soon-sil và một cựu cố vấn để gây sức ép buộc các tập đoàn lớn quyên tiền cho hai quỹ ủng hộ các sáng kiến chính sách của bà.Tòa án Tối cao Hàn Quốc có 6 tháng để quyết định giữ nguyên hay bác bỏ quyết định luận tội từ quốc hội. Nếu cơ quan này giữ nguyên quyết định, bà Park sẽ trở thành lãnh đạo dân chủ đầu tiên ở nước này bị phế truất.Như Tâm