Hệ thống giúp Mỹ tiết kiệm hàng tỷ USD tiền bomHệ thống Kiểm soát Hỏa lực - Phòng không Tích hợp sẽ giúp hải quân Mỹ không phải chế tạo những quả bom thông minh có hệ thống dẫn đường đắt tiền.Trong hội nghị  AFCEA West 2017 diễn ra tuần trước, các q uan chức quốc phòng Mỹ cho biết hải quân nước này đã tìm ra phương pháp giúp tiết kiệm hàng tỷ USD chi phí chế tạo bom nhờ  Hệ thống Kiểm soát Hỏa lực - Phòng không Tích hợp (NIFC-CA), cho phép phát hiện, bám bắt và đánh chặn mục tiêu hiệu quả hơn, theo  Business Insider.Hải quân Mỹ phát triển NIFC-CA để phát hiện, theo dõi và đánh chặn mục tiêu bằng một mạng lưới thống nhất tất cả các cảm biến có sẵn trong biên chế. Hệ thống này  cho phép một máy bay hoặc tàu chiến phát hiện mục tiêu và dẫn bắn cho tên lửa được phóng từ một khí tài khác. Tổ hợp này vừa được tích hợp lên siêu tiêm kích F-35, giúp nó dẫn đường cho một tên lửa được bắn từ bệ phóng mặt đất hoặc tàu chiến.Hệ thống NIFC-CA cũng cho phép hải quân Mỹ tiết kiệm hàng tỷ USD tiền chế tạo những quả bom dẫn đường thông minh. Thay vì chế tạo những quả bom có thể tự dẫn đường, hải quân Mỹ có thể sử dụng NIFC-CA để cung cấp dữ liệu mục tiêu cho các máy bay ném bom.Hệ thống dẫn đường của bom sẽ nằm trên tàu chiến, máy bay hoặc các tổ hợp dẫn bắn, thay vì gắn trên bom, tên lửa và bị phá hủy khi bom phát nổ.Hải quân Mỹ vẫn sẽ phải tiến hành nhiều thử nghiệm để bảo đảm khả năng tác chiến của vũ khí trong hệ thống NIFC-CA. Động thái này có thể giúp cắt giảm chi tiêu cho quân đội Mỹ, khi lực lượng này đã thả ít nhất 26.000 quả bom trong năm 2016, phần lớn trong số đó được lắp các thiết bị cảm biến dẫn đường đắt tiền.Tử Quỳnh