Đánh bom ở Indonesia, cảnh sát đấu súng, tiêu diệt kẻ tấn côngCảnh sát Indonesia hôm nay đấu súng và tiêu diệt một kẻ tấn công sau khi tên này kích hoạt một quả bom nhỏ gần tòa nhà chính phủ ở thành phố Bandung.Nhà chức trách đang điều tra khả năng kẻ tấn công có mối liên hệ với một mạng lưới cực đoan ủng hộ phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS),  Reuters  đưa tin.Vụ nổ xảy ra trong sân một tòa nhà chính phủ ở thành phố  Bandung, phía đông nam thủ đô  Jakarta, Indonesia, nhưng không gây thiệt hại về người. Kẻ tấn công bị cảnh sát tiêu diệt khi đang cố chạy vào bên trong tòa nhà.Thủ phạm tới hiện trường trên xe máy để đặt quả bom tại góc sân của tòa nhà chính phủ. Bom được y chế tạo bằng cách nhồi đầy thuốc nổ vào một chiếc nồi cơm điện.Kẻ tấn công bị tình nghi là thành viên nhóm  Jemaah Ansharut Daulah (JAD). Bộ Ngoại giao Mỹ liệt  JAD vào danh sách các tổ chức "khủng bố".Cảnh sát cho rằng đối tượng muốn gây sức ép buộc chính quyền phải thả những kẻ bị lực lượng chống khủng bố bắt giữ trước đó.Vũ Hoàng