Nạn nhân trúng độc VX có 10 phút cuối đời 'sống không bằng chết'Chuyên gia nghiên cứu chất độc nổi tiếng Malaysia cho biết nạn nhân khi bị trúng chất VX sẽ bị co giật, khó thở, thiếu oxy lên não dẫn đến cái chết vô cùng đau đớn.Dzulkefly Ahmad, người được mệnh danh "ông vua độc tố" Malaysia, cho hay VX là chất độc thần kinh "vô hình" có khả năng giết người,  China Press  hôm nay đưa tin.Ahmad nói ông tin người được cho là Kim Jong-nam đã phải trải qua 10 phút cuối đời "cực kỳ đáng sợ và đau khổ".Theo Ahmad, ông từng chứng kiến các nạn nhân chết đau đớn khi bị nhiễm độc thuốc trừ sâu chứa chất  Organophosphate hoặc tự sát bằng thuốc diệt cỏ chứa độc chất  Paraquat. Từ đó,  Ahmad nhận định Kim Jong-nam chắc chắn phải nếm trải nhiều đau đớn trước khi chết."Trong 10 tới 15 phút cuối đời, người được cho là Kim Jong-nam sẽ không thể biết chuyện gì đang xảy ra. Chất VX làm nạn nhân chuột rút, cơ quan hô hấp bị phá hủy, oxy không lên được não bộ, hình dạng nạn nhân khi chết rất đáng sợ", Ahmad nói.Mặt khác,  Ahmad thêm rằng sự nguy hiểm của chất độc không thể hiện ở các phản ứng trên cơ thể nạn nhân mà nằm ở khả năng giết người. Người nhiễm chất diệt cỏ  Paraquat có thể sống vài ngày, song nạn nhân bị trúng VX sẽ chết trong vài phút.Ahmad, người có bằng thạc sĩ độc dược tại Đại học Hoàng gia Anh, cho biết VX được nghiên cứu từ thập niên 30 của thế kỷ trước, mạnh hơn nhiều so với chất độc thần kinh Sarin hay chất diệt cỏ  Paraquat."Sự đáng sợ của VX nằm ở chỗ chỉ cần hấp thụ 10 đến 15 mil vào cơ thể cũng có thể gây chết người. Nó sẽ tác động tới  Acetylcholinerase, một loại enzym truyền dẫn thần kinh, khiến hệ thống thần kinh của nạn nhân bị tê liệt ", Ahmad nhấn mạnh.  Sau khi con người hấp thụ chất VX, hệ thống thần kinh sẽ ngưng hoạt động, cuối cùng dẫn đến động kinh, suy tim, ngừng hô hấp, nạn nhân chìm vào hôn mê và chết.Đối với giả thiết hai nữ nghi phạm mỗi người dùng một thành phần của VX bôi lên mặt Kim Jong-nam, sau đó tạo thành VX, Thạc sĩ Ahmad nhận định đây là giả thiết không có căn cứ, "nực cười". Ahmad lý giải cơ chế tạo thành VX rất phức tạp, không thể dễ dàng tạo ra các phản ứng hóa học kiểu như vậy."Ông vua độc tố" Malaysia nêu giả thiết hai nữ nghi phạm đã ngăn VX thẩm thấu bằng cách dùng một chiếc khăn, đồng thời uống thuốc giải độc."Họ đã được tập luyện, không tiếp xúc trực tiếp với VX. Bên cạnh đó, dùng VX tấn công trực tiếp vào vùng mũi khiến chất độc này thấm vào cơ thể nạn nhân nhanh hơn", Ahmad nói. Ông cho hay hai loại thuốc giải độc kháng lại sự tấn công của VX là  Atropine và  Pralidoxime."Nghi phạm, cảnh sát, nhân viên sân bay không chết do họ không tiếp xúc trực tiếp với VX. Nếu tiếp xúc nhưng chỉ một lượng nhỏ, nạn nhân có thể xuất hiện triệu chứng chóng mặt, ra mồ hôi, nôn mửa, chảy nước mũi, tiêu chảy. Điều này được chứng minh trong thực tế khi cảnh sát Malaysia nói một nữ nghi phạm bị nôn", Ahmad nói.Tư vấn cho giới chức Malaysia về khử độc VX, Ahmad cho biết nếu VX ở dạng lỏng, nó rất khó bay hơi trong điều kiện thông thường."Rất may là Malaysia đã kịp thời khử độc sân bay bởi VX có thể tồn tại rất lâu mà không bị phân hủy. Nếu ngấm vào xi măng, nó sẽ trở thành thứ chất độc tồn tại cực kỳ lâu dài", Ahmad khẳng định.Một người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao tên Kim Chol hôm 13/2 bị sát hại tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Cảnh sát Malaysia cho biết nạn nhân chết do trúng chất độc VX. Hai nữ nghi phạm trực tiếp tấn công khai họ được thuê tham gia video chơi khăm và không biết đây là vụ giết người.Triều Tiên chỉ xác nhận công dân Kim Chol thiệt mạng, trong khi Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia nói đây thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Toàn cảnh người được cho là Kim Jong-nam bị tấn công ở sân bay MalaysiaVăn Việt