Tuần hành ủng hộ Trump tại nhiều thành phố của MỹNhững người ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay tổ chức hàng loạt cuộc tuần hành tại nhiều thành phố, thị trấn để thể hiện niềm tin vào ông chủ Nhà Trắng.Các cuộc tuần hành diễn ra tại nhiều địa điểm, từ một công viên nhỏ ở thị trấn Gravette, bang Arkansas, cho đến trung tâm thương mại nằm gần tòa nhà quốc hội bang Georgia thuộc khu trung tâm thành phố Atlanta,  Reuters  đưa tin.Phong trào tuần hành ủng hộ Tổng thống Trump bắt đầu từ hôm 24/2 và dự kiến duy trì diễn ra mỗi tuần hai lần vào các ngày thứ hai và thứ 7. Một nhóm mang tên gọi Main Street Patriots cho biết họ đã giúp tổ chức những cuộc tuần hành "Tinh thần Mỹ" tại ít nhất 33/50 bang."Khác với những người phản đối tầm nhìn Tổng thống Trump theo đuổi, chúng tôi là một liên minh đa dạng, quy tụ những trái tim và linh hồn Mỹ, mong muốn đất nước phát huy mọi tiềm năng với tư cách quốc gia vĩ đại nhất trên Trái Đất", những người tổ chức tuần hành viết trên trang web của nhóm. "Cử tri bình dân đã đưa Tổng thống Trump đến chiến thắng. Các cuộc tuần hành này giúp những tiếng nói từng bị quên lãng được lắng nghe".Các cuộc tuần hành ủng hộ là điểm nhấn gắn liền với 17 tháng vận động tranh cử của Trump. Tuy nhiên, từ sau khi ông giành chiến thắng trên đường đua vào Nhà Trắng, những cuộc tuần hành ủng hộ thưa thớt dần đi, trong khi đó các cuộc biểu tình phản đối xuất hiện ngày càng nhiều.Mặt khác, tỷ lệ ủng hộ đối với Tổng thống Trump sau một tháng nhậm chức cũng đang đứng ở mức thấp kỷ lục nếu so sánh với những người tiền nhiệm, chỉ đạt 40%, theo kết quả từ một cuộc thăm dò do Gallup thực hiện.Vũ Hoàng