Nhiều chất độc có thể được dùng trong nghi án Kim Jong-namChuyên gia tình báo cho rằng có thể nhiều chất độc đã được dùng trong nghi án Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Dựa trên các hình ảnh, video hiện trường, Andrei Chang,  chuyên gia tình báo kiêm tổng biên tập tạp chí quốc phòng nổi tiếng Kanwa,  nhận định người đàn ông mang hộ chiếu Kim Chol, được cho là Kim Jong-nam, bị trúng độc nhiều thành phần hóa chất, trong đó VX là độc tố chính, theo  China Press .Về nghi vấn nhiều người có mặt ở sân bay quốc tế tại Kuala Lumpur  không hề hấn gì khi  nghi án Kim jong-nam xảy ra, ông Chang cho rằng có thể do liều lượng chất độc VX mà các nghi phạm sử dụng có tầm ảnh hưởng hạn chế.Chang cho biết nếu bị trúng độc VX , nạn nhân phải mau chóng dùng lượng lớn thuốc giải độc atropine. Ô ng tin rằng các nghi phạm đã dùng thuốc giải độc trước khi gây án.Ông Chang cho rằng chất độc thần kinh như VX nhiều khả năng được mang từ nước ngoài tới, bởi việc điều chế đòi hỏi kỹ thuật rất cao, Malaysia không thể sản xuất được.Theo Chang, Kim Jong-nam "am hiểu các kỹ thuật tình báo". Ông Kim được cho là thường xuyên nói với người xung quanh về việc sợ bị ám sát, cần mua các thiết bị dùng trong ngành tình báo. Vì vậy,  Chang đặt giả thuyết những kẻ gây án đã lừa Kim Jong-nam tới Malaysia, vờ bàn công việc làm ăn.Chang cho rằng giai đoạn tiếp theo trong nghi án Kim Jong-nam cần sự phối hợp của cảnh sát Nga và Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) để truy lùng 4 nghi phạm Triều Tiên bay từ Vladivostok về Triều Tiên.Giới chức Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia tin rằng nạn nhân bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2 thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.  Triều Tiên chỉ xác nhận nạn nhân là công dân của mình và chưa nhắc tới Kim Jong-nam.Trung tâm Vũ khí Hóa học Malaysia phân tích mẫu lấy ở mắt và mặt nạn nhân và kết luận ông này chết do bị nhiễm chất độc VX. Đây là chất bị Liên Hợp Quốc phân loại là vũ khí hủy diệt hàng loạt và bị cấm ở Malaysia.Khoảnh khắc công dân Triều Tiên bị tấn công ở Malaysia:Văn Việt