Chuyện tình trên sân tennis của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật BảnTrận đấu tennis với ông Akihito năm 1957 đã khiến bà Michiko trở thành thường dân đầu tiên lên làm hoàng hậu Nhật Bản.Tháng 8/1957, Akihito, khi đó là Thái tử Nhật Bản, gặp Michiko  Shoda  trên sân tennis tại Karuizawa, một khu nghỉ mát ở phía bắc Tokyo. Cô Michiko cùng với Bobby Doyle, đồng đội 12 tuổi, đã đánh bại đội của Thái tử Akihito với số điểm 7-5, 6-3, theo  NY Times .Thái tử sau đó theo đuổi cô bằng các cuộc điện thoại và các cuộc hẹn đánh tennis. Cô được chính thức phê duyệt bởi quan chức tòa án là người nhiều khả năng trở thành bạn đời của Thái tử.Gia đình Shoda được mô tả là có gốc gác samurai từ Tatebayashi, một khu vực nông thôn cách Tokyo khoảng 80 km về phía bắc. Michiko có khả năng tiếng Anh xuất sắc, cô có thể giao tiếp rất tốt mà không cần thông dịch viên.Hoàng gia chính thức tiếp cận gia đình Shoda một năm sau đó, nhưng vì xuất thân dân thường, nhà Shoda đã nhiều lần xin từ chối.Cô Michiko sau đó đột ngột rời Nhật Bản để đi du lịch châu Âu, gia đình sắp xếp chuyến đi này để giảm sự chú ý của các phóng viên liên tục bám đuổi cô. Hai ngày trước khi khởi hành, cô nhận được một lá thư từ Thái tử Akihito, người đang ở Karuizawa.Khi cô trở về từ châu Âu, một người bạn kể rằng cô đã nói: "Vì chuyến du lịch châu Âu đó, tôi đã tiêu tất cả số tiền mà tôi đã dành dụm để kết hôn. Tôi tự hỏi liệu có ai sẵn sàng kết hôn với một cô gái không có gì ngoài vali hành lý không".Và thực tế chứng minh là có. Ngay sau khi trở về Nhật Bản, cô Michiko nhận được cuộc gọi từ Thái tử Akihito.  Tháng 11/1958, việc Thái tử đính hôn với cô được phê duyệt và công bố chính thức.Hôn lễ năm 1959Ngày 10/4/1959, hai người cử hành lễ thành hôn. Hơn 500.000 người đổ ra đường để chào mừng sự kiện này. Thái tử và Công nương có ba người con là Hoàng tử Naruhito, Hoàng tử Fumihito và Công chúa Sayako. Khác với thông lệ tiền triều, Thái tử và Công nương quyết định giữ các con bên mình. Mặc dù bận rộn, Công nương vẫn tự mình chăm sóc các con. Bà cho các con bú sữa mẹ hoàn toàn và khi đến tuổi đi học, bà tự mình chuẩn bị hộp cơm trưa cho các con mỗi sáng.Thái tử Akihito lên ngôi vua vào ngày 7/1/1989, bà Michiko là nữ dân thường đầu tiên trở thành hoàng hậu Nhật Bản. Truyền thông Nhật Bản thường nhắc đến cuộc gặp gỡ đầu tiên của họ là "truyện cổ tích có thực" hay "chuyện tình trên sân tennis".Nhà vua và Hoàng hậu chơi tennisPhương Vũ  (Video:  Pathe /  ĐSQ Nhật tại VN )