Cảnh sát Pháp thế thân cho con tin bị tay súng bắt cócMột cảnh sát Pháp được ca ngợi như anh hùng sau khi tình nguyện thay thế nữ con tin bị tay súng bắt giữ trong siêu thị.Tổng thống pháp Emmanuel Macron hôm 23/3 ca ngợi trung tá cảnh sát Arnaud Beltrame là anh hùng vì đã "cứu sống nhiều người" trong cuộc giải cứu con tin bị một tay súng bắt cóc trong siêu thị, theo  Guardian.Beltrame, 44 tuổi, đang trong tình trạng nguy kịch ở bệnh viện sau khi bị nghi phạm Redouane Lakdim  thề trung thành với phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng bắn nhiều phát đạn vào người. Lakdim bước vào một siêu thị ở Trebé, tây nam nước Pháp sáng qua, bắn chết ba người trước khi bắt nhiều người khác trong siêu thị làm con tin.Khi đến hiện trường, trung tá Beltrame bước vào siêu thị, để điện thoại mở để thông tin cho cảnh sát, quân đội và lực lượng đặc nhiệm Pháp đang bao vây ngoài siêu thị biết tình hình bên trong. Anh tình nguyện thay thế nữ con tin đang bị tay súng bắt giữ.Khi tiếng súng vang lên, lực lượng đặc nhiệm đã đột kích vào siêu thị, tiêu diệt Lakdim. Công tố viên Pháp Francois Molin cho hay Beltrame "đã đặt mạng sống vào nguy hiểm khi chọn thay thế con tin". Anh được đưa đi cấp cứu bằng trực thăng.Beltrame là một thành viên cấp cao của lực lượng cảnh sát địa phương, đã chỉ huy đội cảnh sát đầu tiên có mặt ở siêu thị lúc 11h sáng, khi kẻ tấn công vào siêu thị. Tháng 12/2017, ông từng tổ chức một cuộc diễn tập cùng với lực lượng cứu hỏa địa phương mô phỏng vụ tấn công khủng bố vào một siêu thị ở Carcassonne.Vụ tấn công xảy ra khi Pháp vẫn trong tình trạng báo động cao sau các vụ tấn công của phiến quân Hồi giáo cách đây ba năm, trong đó có vụ tấn công ở Paris hồi cuối 2015 khiến 130 người chết.Hồng Hạnh