Giới truyền thông chỉ trích gay gắt Nhà Trắng vì bị cấm dự họp báoCác hãng truyền thông bày tỏ sự tức giận khi bị cấm tham dự cuộc họp báo thường ngày với thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer hôm qua.New York Times, một trong những hãng không được tham dự họp báo hôm qua, gọi động thái trên của Nhà Trắng là "sự xúc phạm rõ ràng đối với các lý tưởng dân chủ".BBC yêu cầu Nhà Trắng làm rõ lý do loại trừ hãng này khỏi sự kiện trên."Chúng tôi hiểu rằng có một số trường hợp, do không gian hoặc hoàn cảnh, Nhà Trắng hạn chế báo chí đến khán phòng đã được sắp xếp. Tuy nhiên, những gì xảy ra hôm nay không giống với trường hợp đó",  Paul Danahar, trưởng chi nhánh BBC tại Washington, nói. "Dù sao, việc đưa tin của chúng tôi sẽ tiếp tục công bằng và khách quan".Cuộc họp báo hôm qua dự kiến là một sự kiện được ghi hình trong phòng họp báo nhưng sau đó được chuyển thành một sự kiện không ghi hình trong văn phòng của ông Spicer.BBC, CNN, New York Times, Guardian, Los Angeles Times, Buzzfeed, Daily Mail và Politico nằm trong số những hãng bị cấm.  Nhiều hãng truyền thông bảo thủ nhỏ như One America News Network, Breitbart, Washington Times được dự sự kiện. Phóng viên AP và Times đã tẩy chay cuộc họp báo để phản đối.Cả Washington Post và McClatchy cho hay họ không biết về việc này vào lúc đó và nếu biết trước, các phóng viên sẽ không tham dự. Hai hãng cũng khẳng định họ sẽ không có mặt tại các cuộc họp báo trong tương lai nếu sự phân biệt đối xử này lặp lại.Một phóng viên của Fox news, kênh được xem là ủng hộ ông Trump, cũng phản đối động thái của Nhà Trắng."Chúng tôi cùng tất cả các hãng khiếu nại Nhà Trắng về sự việc này", hãng  Bret Baier viết trên Twitter.Chủ tịch Hiệp hội Báo chí Nhà Trắng  Jeff Mason cho hay cơ quan này phản đối mạnh mẽ động thái trên của chính quyền ông Trump.Vài giờ trước cuộc họp báo, Tổng thống Trump lên án gay gắt những "tin tức giả" trên truyền thông, gọi đây là "kẻ thù của nhân dân".  Ông cho rằng các phóng viên "không được phép dùng các nguồn tin mà không nêu rõ tên".Tuần trước, ông cũng chỉ trích truyền thông "quá thiếu trung thực và "mức độ bất lương đang vượt tầm kiểm soát".Anh Ngọc