Thổ Nhĩ Kỳ có thể bỏ S-400 Nga, mua tên lửa Patriot MỹAnkara dự kiến thảo luận việc mua tổ hợp phòng không Patriot được Washington đưa ra để thay cho hợp đồng mua S-400 với Moscow.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ Hami Aksoy hôm qua tuyên bố Ankara và Washington dự kiến thảo luận về hợp đồng mua bán tên lửa phòng không Patriot PAC-3. Mỹ đã đề xuất bán tổ hợp Patriot cho Thổ Nhĩ Kỳ, nhằm thuyết phục nước này từ bỏ hợp đồng mua tên lửa S-400 của Nga,  Sputnik  đưa tin.Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách vấn đề chính trị - quân sự Tina Kaidanov dự kiến tới Thổ Nhĩ Kỳ vào ngày 31/3 để chào bán tổ hợp phòng không Patriot cho nước này. Nguồn tin giấu tên trong chính phủ Mỹ cho biết Washington đặt nhiều hy vọng trong chuyến đi của bà Kaidanov, coi việc bán vũ khí là một thành phần quan trọng đối với chính sách đối ngoại của Mỹ.Thổ Nhĩ Kỳ đạt thỏa thuận mua 4 hệ thống phòng không tầm xa S-400 trị giá 2,5 tỷ USD  của Nga hồi cuối năm 2017. Moscow dự kiến bàn giao tổ hợp đầu tiên cho Ankara vào năm 2019. Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu cho rằng nước này cần sở hữu các hệ thống tên lửa hiện đại, do mạng lưới phòng không đã lạc hậu và có nhiều lỗ hổng.Giới phân tích cho rằng Ankara quyết tâm theo đuổi hợp đồng mua S-400 bởi không quân nước này đã suy yếu nghiêm trọng sau cuộc đảo chính quân sự hồi năm 2016. Thổ Nhĩ Kỳ quyết tâm thực hiện hợp đồng bất chấp lời đe dọa từ Mỹ và những rạn nứt nghiêm trọng trong khối NATO mà nó gây ra.Mỹ đã nhiều lần ngăn Thổ Nhĩ Kỳ mua S-400 từ Nga. Washington cho rằng tên lửa S-400 sẽ gây ra mối đe dọa lớn về an ninh đối với NATO nếu nó được tích hợp vào lưới phòng không của Thổ Nhĩ Kỳ, một thành viên của khối.Tử Quỳnh