Trump hội đàm với nhà ngoại giao hàng đầu của Trung QuốcỦy viên Quốc vụ viện Trung Quốc Dương Khiết Trì hôm qua có cuộc gặp ngắn với Tổng thống Donald Trump tại Nhà Trắng và trao đổi về các lợi ích an ninh chung.Theo  Reuters , ông Dương Khiết Trì, ủy viên Quốc vụ viện đặc trách đối ngoại và vấn đề Đài Loan của Trung Quốc, đã gặp ông Trump sau khi có các cuộc trao đổi với tân cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ H.R. McMaster, con rể kiêm cố vấn cấp cao của tổng thống Jared Kushner, chiến lược gia Nhà Trắng Steve Bannon và phó tổng thống Mike Pence.Một quan chức chính quyền Mỹ cho hay cuộc gặp chỉ kéo dài 5-7 phút nhưng hai bên đã thảo luận về nhiều vấn đề, bao gồm hợp tác song phương và khả năng sắp xếp một cuộc gặp giữa Tổng thống Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Thời gian cụ thể hiện chưa được thống nhất.Ông Dương là quan chức cấp cao đầu tiên của Trung Quốc gặp ông Trump kể từ khi tỷ phú nhậm chức tổng thống.Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer cho hay ông Dương "đã có cơ hội gửi lời chào tới tổng thống". Cuộc trao đổi liên quan đến "những lợi ích an ninh quốc gia chung" giữa hai nước.Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết ông Dương đã khẳng định với ông Trump rằng Bắc Kinh sẵn sàng tăng cường trao đổi với Was hington ở tất cả các cấp, mở rộng hợp tác và tôn trọng những lợi ích cốt lõi cùng những mối quan tâm lớn của nhau.Chuyến thăm của ông Dương diễn ra sau cuộc điện đàm với Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson tuần trước, trong đó hai bên đã khẳng định tầm quan trọng của mối quan hệ Mỹ - Trung.Đây là động thái mới nhất của quan chức hai nước nhằm tái thiết mối quan hệ sau một thời gian căng thẳng. Hồi tháng 12, Tổng thống Trump từng khiến Trung Quốc nổi giận khi điện đàm với lãnh đạo Đài Loan.Tháng trước, Bộ Ngoại giao Trung Quốc cảnh báo Mỹ không thách thức tuyên bố chủ quyền của Bắc kinh ở Biển Đông.Hôm 9/2, ông Trump đã điện đàm với ông Tập, trong đó nhất trí tôn trọng chính sách "Một Trung Quốc".Anh Ngọc