Lớp học giả chết giúp hồi phục tinh thần cho phụ nữ ly hônMột phụ nữ ly hôn chồng ở Trung Quốc giúp những người đồng cảnh ngộ lấy lại tinh thần sau đổ vỡ bằng cách nằm vào những ngôi mộ giả và đấu tranh với ý định tự tử.China Youth Daily  dẫn lời  Liu Taijie, người sáng lập nhóm, cho hay sau ly hôn, cô đã mất hết hy vọng và định tự tử nhưng cuối cùng tự vực dậy bản thân bằng cách thay đổi quan điểm về cuộc sống."Tôi bị chồng bỏ rơi. Tôi bị gia đình khinh thường. Tôi là nạn nhân của một vụ lừa đảo bán hàng đa cấp. Tôi muốn chết", cô kể.Người phụ nữ 30 tuổi cho hay cô kết hôn từ năm 19, trở thành mẹ lúc 21 tuổi và bị chồng bạo hành ở tuổi 27 sau khi kinh doanh thất bại. Đây cũng là nguyên nhân dẫn tới sự đổ vỡ của cuộc hôn nhân.Liu nói cô đã chìm trong đau khổ hơn một năm trước khi lấy lại niềm tin. Chương trình của cô nhằm giúp các phụ nữ đã ly hôn đối đầu với cái chết và nhắc nhở họ rằng còn nhiều cơ hội."Khóc lóc là vô ích. Cái chết không thể giải quyết vấn đề. Tôi muốn thay đổi và dùng trải nghiệm này để giúp những phụ nữ khác", cô nói.Sau khi vượt qua được quá khứ, chính Liu đã giảm hơn 30 kg và hiện có một công việc làm ăn phát đạt.Lớp học giả chết sẽ được Liu tổ chức hai tháng một lần và miễn phí cho bất kỳ ai muốn tham gia."Thất bại không đáng sợ", cô nói. "Tôi hy vọng tất cả phụ nữ ly hôn có thể hướng đến cuộc sống mới và đạt được mục tiêu riêng của họ. Phụ nữ phải tự dựa vào chính mình và trở thành những nữ hoàng riêng của họ".Anh Ngọc