Phi công Anh thoát chết thần kỳ khi rơi từ độ cao 6.000 mBarry Doetil bị văng ra khỏi máy bay khi không mang dù, nhưng nhờ ánh đèn pha của Đức mà ông túm được dù khi chỉ còn cách mặt đất vài giây.Trong một chương trình truyền hình năm 2014,  Philip Douetil, con trai một phi công Không quân Hoàng gia Anh, đã kể lại câu chuyện thoát chết thần kỳ của cha mình, người bị rơi từ oanh tạc cơ xuống đất từ độ cao hơn 6.000 mét trong tình trạng không có dù,  theo  War History .Đêm 19/2/1944, ph i đội trưởng Barry Douetil cùng các đồng đội thực hiện nhiệm vụ oanh tạc lần thứ 14 ở Leipzig, miền đông nước Đức thì chiếc máy bay Lancaster của ôngbị tiêm kích đêm Fw 190 bắn trúng vào cánh phải và bốc cháy. Douetil có thể cảm nhận lực va chạm thông qua cần điều khiển và nghe tiếng lửa cháy to hơn tiếng động cơ.Trung sĩ  thợ máy  John Gill cầm túi đựng dù tới cho phi đội trưởng, nhưng Douetil không có thời gian để mang dù lên người. Đúng lúc đó, chiếc oanh tạc cơ lộn nhào khiến Douetil và trung sĩ Gill va vào trần khoang lái, làm nó bung ra.Douetil văng ra khỏi máy bay, rơi tự do rất nhanh trong đêm tối ở độ cao khoảng 6.100 m. Ông cảm thấy khó thở và lạnh cóng, nhưng vẫn nghe thấy tiếng gầm rú của chiếc oanh tạc cơ đang rơi. Dưới ánh đèn pha của quân địch, ông đoán rằng mình đang rơi chúi đầu xuống đất. Khi sờ vào đai dù, Douetil phát hiện túi dù đã mất và nghĩ rằng nó đã bị xé nát.Ngay sau đó, lại có ánh đèn pha chiếu qua và Douetil nhìn thấy hình dạng thuôn dài của chiếc dù, nó chưa bung và vẫn gắn vào dây bảo hiểm. Ông nhanh chóng kéo nó về phía mình và tìm ra vòng chữ D rồi kéo để chiếc dù bung ra.Barry Douetil vất vả điều khiển dù hạ cánh xuống một cánh đồng băng giá ở ngoại ô Hannover trong tình trạng vai bị trật khớp. Ông cho rằng mình đã rơi tự do trong khoảng 5 phút, cảm tưởng như sắp chết. Nhưng may mắn nỗi sợ hãi không khiến ông mất tỉnh táo để kịp bung dù chỉ 10 giây trước khi chạm đất."Cha tôi rất miễn cưỡng khi kể lại câu chuyện, tôi đã hối thúc ông viết lại khoảnh khắc đó để cho thấy ông là người lính may mắn đến thế nào. Có lẽ ông ấy vẫn cảm thấy tội lỗi vì các đồng đội đã chết còn mình thì sống sót. Cho đến nay, chỉ có những người thân trong gia đình biết về điều này", Philip Douetil nói.Chiếc oanh tạc cơ JA-862 rơi xuống gần sân bay Langehagen, thợ máy John Gill, chuyên viên ném bom William McMillan, sĩ quan liên lạc vô tuyến Basil Cude, pháo thủ Bernard Sparkes và Frederick Hale đều thiệt mạng. Trung sĩ Fred Price, hoa tiêu, nhảy dù thoát khỏi máy bay xấu số nhưng bị thương nghiêm trọng khi trúng đạn từ một máy bay Mỹ do bị nhầm là quân Đức.Sau chiến tranh, Barry Douetil xuất ngũ và trở thành nhân viên bảo hiểm cho tới khi qua đời ở tuổi 70.Duy Sơn