Người đàn ông Triều Tiên tê liệt sau khi nhiễm chất độc VXKết quả khám nghiệm tử thi cho thấy chất độc thần kinh VX gây "tê liệt rất nghiêm trọng", dẫn đến cái chết của công dân Triều Tiên được cho là anh trai lãnh đạo Kim Jong-un. Bộ trưởng Y tế Malaysia  Subramaniam Sathasivam sáng nay cho biết kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy chất độc thần kinh VX gây "tê liệt nghiêm trọng", dẫn đến cái chết của ông Kim "trong khoảng thời gian rất ngắn", theo  Sky News .Chất độc VX có thể gây chết người rất nhanh với liều cao, ông nói thêm. Đây là chất cấm ở Malaysia, bị Liên Hợp Quốc xếp vào loại vũ khí huỷ diệt hàng loạt.Hai người phụ nữ Indonesia và Việt Nam bôi một thứ gì đó lên mặt ông Kim trong video bị rò rỉ từ camera sân bay. Người đàn ông 45 tuổi sau đó cầu cứu nhân viên sân bay và chết trên đường tới bệnh viện.Theo lời khai, cả hai nữ nghi phạm đều khẳng định họ bị lừa. Nghi phạm Đoàn Thị Hương từ Việt Nam cho rằng cô bị lợi dụng và nghĩ rằng đang tham gia đóng clip hài. Còn nghi phạm Siti Aishah nghĩ loại chất lỏng trên là dầu trẻ em.Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia nói rằng nạn nhân thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận nạn nhân là Kim Chol như thông tin trên hộ chiếu ngoại giao.Đại sứ quán Triều Tiên tại Kuala Lumpur từng bác bỏ tuyên bố của Malaysia, cho rằng các nữ nghi phạm vô tội và nam công dân chết vì nguyên nhân khác. Dựa trên thông báo của cảnh sát Malaysia, Triều Tiên đặt câu hỏi vì sao những người phụ nữ này vẫn sống sau khi dùng tay không tấn công Kim Chol bằng chất độc.Trọng Giáp