Biểu tình ở Ba Lan phản đối thay đổi luật phá thaiHàng nghìn người xuống đường biểu tình ở Warsaw và các thành phố tại Ba Lan phản đối chính phủ thắt chặt luật phá thai.Người biểu tình giương cao biểu ngữ "Tự do lựa chọn" và "Phụ nữ là con người", ở thủ đô Warsaw ngày 23/3, hô khẩu hiệu đòi tự do chọn cách sinh đẻ, theo  Guardian.Ba Lan là một trong những nước châu Âu có luật phá thai nghiêm khắc nhất. Luật pháp nước này chỉ cho phép phá thai nếu thai nhi tiềm ẩn nhiều nguy cơ sức khỏe, hoặc đe dọa tới sức khỏe người mẹ, hoặc mang thai do bị cưỡng hiếp hay loạn luân.Năm 2016, khi chính phủ nỗ lực cấm phá thai, nhiều cuộc biểu tình đã xảy ra trên toàn quố c. Dự thảo luật mới buộc những phụ nữ mang thai có nguy cơ bị ảnh hưởng tính mạng hoặc mang thai từ kết quả một vụ phạm tội, bao gồm cả đứa trẻ bị hội chứng Down, vẫn phải sinh nở.Tại Warsaw, người biểu tình tụ tập trước t rụ sở Giám mục Công giáo, những người đang thúc giục thắt chặt luật phá thai. Họ đi bộ tới tòa quốc hội và sau đó di chuyển tới trụ sở đảng cầm quyền Luật pháp và Công lý.Ở Wroclaw, thành phố lớn nhất phía tây Ba Lan, hàng trăm người cũng biểu tình phản đối thắt chặt luật phá thai. Một biểu ngữ đề "Tôi sẽ không đẻ ra một đứa bé đã chết" nổi bật trong đám đông."Tôi phản đối cách đối xử với phụ nữ như một dạng người thấp kém. Tôi ủng hộ quyền được quyết định về thân thể, về cuộc sống của phụ nữ", Malgorzata, 58 tuổi, nhà tâm lý học, nói.Ủy viên Hội đồng châu Âu về nhân quyền Nils Muižnieks hôm qua cảnh báo những biện pháp mới của chính phủ Ba Lan đi ngược lại cam kết nhân quyền."Nếu được thông qua, dự thảo luật sẽ loại bỏ khả năng chấm dứt thai kỳ trong trường hợp thai nhi bị suy dinh dưỡng nặng, bao gồm những trường hợp đe dọa tới tính mạng người mẹ", Muižnieks nói. "Bước đi này không phù hợp với nghĩa vụ của Ba Lan theo luật quốc tế về nhân quyền".Hồng Hạnh