Ivanka và Jared - cặp đôi quyền lực dưới thời TrumpIvanka và chồng của cô là những người có thể tác động đến các quyết định mang tính bảo thủ của Trump.Ivanka Trump và chồng Jared Kushner chỉ là những người mới dọn đến Washington nhưng họ đã tạo ra ảnh hưởng đáng kể đối với một số chính sách của Trump, theo  news.com.au.Trên thực tế, họ là một trong những cặp đôi quyền lực nhất thế giới. Trong khi đệ nhất phu nhân nước Mỹ Melania Trump có vẻ khá mờ nhạt, ảnh hưởng của Ivanka Trump đối với cha mình được ghi nhận rõ qua tiến trình vận động tranh cử tổng thống. Chính cô đã xây dựng nhiều quyết sách quan trọng của cha mình trong hành trình chạy đua vào Nhà Trắng.Jared Kushner, con rể của Trump, có một vai trò cấp cao tại Nhà Trắng. Nhiều người tin rằng Kushner sẽ phục vụ với vai trò là chốt chặn đối với các thành viên bảo thủ hơn trong đội ngũ của Trump.Chặn sắc lệnh về LGBTBa tuần trước, chính quyền mới công bố dự thảo sắc lệnh hành pháp của tổng thống, trong đó, vạch ra phương án thu hồi các quy định bảo vệ cộng đồng người đồng tính, song tính và người chuyển giới (LGBT).Dự thảo sắc lệnh, có tên gọi "Thiết lập sáng kiến về tôn trọng tự do tôn giáo", sẽ tác động đến quyền lợi của phụ nữ và những người thuộc cộng đồng LGBT tại nơi làm việc, trong các vấn đề hôn nhân, phá thai và tránh thai.Tuy nhiên, chẳng bao lâu sau khi tài liệu này rò rỉ, Nhà Trắng đưa ra thông báo cam kết giữ lại các quy định bảo vệ cộng đồng LGBT được áp dụng dưới thời chính quyền Obama.Các nguồn tin thân cận nói rằng Ivanka và chồng đứng sau quyết định rút lại dự thảo sắc lệnh trên của Trump, theo  Politico . Điều này cho thấy cặp đôi Ivanka và Jared Kushner, những người có tư tưởng tự do hơn, thực sự đã tác động lớn đến Trump.Hai người từng có hoạt động ủng hộ các quyền lợi của người đồng tính và cả hai cũng tham gia những nhóm hội có tư tưởng cấp tiến ở New York.Theo  New York Times , Trump có lập trường bất nhất về các vấn đề này. Ông sinh trưởng ở New York , một trong những bang cấp tiến nhất ở Mỹ. Cuối thập niên 1990, Trump nói rằng ông là người ủng hộ quyền phá thai, là một người có niềm tin mạnh mẽ vào hệ thống chăm sóc y tế phổ cập nhưng không chắc sẽ ủng hộ hôn nhân đồng tính.Nhưng giờ đây, ông cần chiều lòng những người bảo thủ đã ủng hộ ông trong cuộc bầu cử tổng thống, vì vậy, ông phải nghiêng theo tư tưởng bảo thủ. Tuy nhiên, Ivanka và Kushner không chịu áp lực tương tự.Ivanka họp cùng bố và Thủ tướng CanadaLiệu Kushner có thể khẳng định quyền lực?Kushner được cho là một phần trong trung tâm quyền lực của chính quyền mới cùng với những nhân vật tương đối bảo thủ như chiến lược gia trưởng Steve Bannon, cố vấn cấp cao Kellyanne Conway và chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus.New York Times mô tả Kushner là có quyền lực vững chắc ở Nhà Trắng đồng thời ghi nhận kỹ năng của anh trong việc làm lắng dịu các tranh cãi liên quan đến tổng thống cũng như duy trì đà tiến cho cha vợ.Kushner thường được công nhận như là một trong những nhân vật quan trọng giúp Trump đắc cử tổng thống.  Một số thông tin cho biết Kushner thậm chí còn giám sát các cuộc điện đàm cá nhân của Trump.Theo tạp chí  Fortune , "một trợ lý của Trump kể lại rằng khi ông đang trao đổi riêng qua điện thoại với Trump, ông bất ngờ nghe thấy giọng nói của Kushner. Người trợ lý này nhận ra Trump mở loa ngoài để nói chuyện khi Kushner đang ở trong phòng cùng với Trump".Trump tỏ ra rất lạc quan khi con rể đặt chân vào Nhà Trắng. Tuy nhiên, trong thực tế, quá trình chuyển giao từ kinh doanh sang công việc chính quyền của Kushner không dễ dàng."Kushner dường như không thể kiểm soát cha vợ lẫn những người xung quanh ông ấy", một nguồn tin nói với  Vanity Fair .Để minh chứng, tạp chí này nhắc tới nỗ lực của Kushner nhằm sắp xếp một cuộc gặp giữa Trump và người đồng cấp Mexico Enrique Peña Nieto vào tháng trước.Theo gợi ý của Kushner, ông Nieto đã đồng ý bay đến Washington để thảo luận các vấn đề mà ông tranh cãi với ông Trump. Tất cả mọi việc dường như rất hứa hẹn nhưng nhanh chóng sụp đổ. Sau khi Nieto tái khẳng định Mexico sẽ không trả chi phí để xây tường biên giới giữa Mỹ và Mexico như Trump đề xuất, cuộc gặp đã bị hủy."Kushner rất tức giận", một nguồn tin kể. "Tôi chưa từng thấy cậu ấy tức giận trong suốt chiến dịch tranh cử nhưng lần này cậu ấy đã vô cùng tức giận".Hồng Vân