Xe tải lao vào đám đông xem diễu hành ở Mỹ, 28 người bị thươngXe tải do một người đàn ông dường như "say rượu" điều khiển lao vào đám đông khán giả đang xem diễu hành ở thành phố New Orleans, làm hơn 20 người nhập viện. Xe tải lái dọc phía đường dành cho xe cộ song song với đường diễu hành, tối 25/2 đâm vào ba xe khác, trong đó có xe chở vật liệu xây dựng, trước khi lao vào đám đông đang ngồi xem diễu hành Mardi Gras, theo cảnh sát New Orleans, bang Louisiana.28 người bị thương, trong đó 21 người được đưa tới bệnh viện, bao gồm cả một sĩ quan cảnh sát.Cảnh sát trưởng Michael Harrison cho biết tài xế bị bắt "say rượu nặng" và đang bị thẩm vấn. Các nhân chứng mô tả dường như người này đầu tóc rối bù, mắt đờ đẫn, bị ảnh hưởng của rượu hoặc ma tuý, theo  WVEU-TV .  Thị trưởng Mitch Landrieu mô tả nghi phạm là "người lái xe trong tình trạng say xỉn".Trọng Giáp