Người nghi là Kim Jong-nam chết trong vòng 20 phút sau khi nhiễm độcMalaysia cho rằng lượng chất độc thần kinh lớn đến mức nó khiến người đàn ông Triều Tiên nghi là Kim Jong-nam tử vong chỉ trong vòng "15 - 20 phút". Bộ trưởng Y tế Malaysia Subramaniam Sathasivam hôm nay cho biết lượng chất độc lớn đến mức "nó tác động đến tim ông, nó tác động đến phổi ông, nó tác động đến tất cả", theo  AP .  Ông Subramaniam cho hay chỉ cần 10 mg VX là đủ để gây chết người, "vì vậy tôi cho rằng liều lượng xâm nhập nhiều hơn thế".Trước đó, Bộ trưởng Y tế Malaysia dẫn kết quả khám nghiệm tử thi cho biết chất độc thần kinh VX gây "tê liệt nghiêm trọng", dẫn đến cái chết của ông Kim "trong khoảng thời gian rất ngắn". Đây là chất cấm ở Malaysia, bị Liên Hợp Quốc xếp vào loại vũ khí huỷ diệt hàng loạt.Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao với tên Kim Chol chết hôm 13/2 sau khi bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay Kuala Lumpur. Hai người phụ nữ Indonesia và Việt Nam bôi một thứ gì đó lên mặt ông Kim trong video bị rò rỉ từ camera an ninh sân bay. Người đàn ông 45 tuổi sau đó cầu cứu nhân viên sân bay và chết trên đường tới bệnh viện.Theo lời khai, cả hai nữ nghi phạm đều khẳng định họ bị lừa. Nghi phạm Đoàn Thị Hương từ Việt Nam cho rằng cô bị lợi dụng và nghĩ rằng đang tham gia đóng clip hài, còn nghi phạm Siti Aishah khai cô tưởng loại chất lỏng là dầu trẻ em.Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia nói rằng nạn nhân thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận nạn nhân là Kim Chol như thông tin trên hộ chiếu ngoại giao.Đại sứ quán Triều Tiên tại Kuala Lumpur từng bác bỏ tuyên bố của Malaysia, cho rằng các nữ nghi phạm vô tội và nam công dân chết vì nguyên nhân khác. Dựa trên thông báo của cảnh sát Malaysia, Triều Tiên đặt câu hỏi vì sao những người phụ nữ này vẫn sống sau khi dùng tay không tấn công Kim Chol bằng chất độc.Trọng Giáp