Yêu râu xanh mang trong mình 24 nhân cách ở MỹBilly Milligan đã bắt cóc và hiếp dâm các phụ nữ nhưng được trắng án với lý do các nhân cách khác đã gây ra hành vi phạm tội đó.William Stanley Milligan, tên thường gọi là Billy Milligan, sinh năm 1955, mắc hội chứng rối loạn đa nhân cách.Năm 1975, Milligan bị bắt vì tội danh ăn cướp và hiếp dâm nhưng sau đó được ân xá năm 1977. Tháng 10/1977, Milligan lại bị bắt vì bắt cóc ba phụ nữ từ khuôn viên Đại học bang Ohio và hãm hiếp họ. Một trong những phụ nữ nói với điều tra viên rằng kẻ hiếp dâm nói giọng Đức, mặc dù Milligan sinh ra và lớn lên ở Mỹ. Một người khác nói kẻ hiếp dâm có vẻ tốt bụng và nếu ở hoàn cảnh khác, cô có thể xem xét việc hẹn hò với anh ta, theo  Columbus Dispatch .Milligan bị cáo buộc bắt cóc, cướp có vũ khí và hiếp dâm. Trong quá trình chuẩn bị biện hộ, Milligan đã được kiểm tra tâm lý và bác sĩ kết luận Milligan bị rối loạn đa nhân cách. Họ phát hiện có 10 nhân cách thay nhau kiểm soát anh này, mỗi nhân cách đều có tên riêng. Milligan đã vẽ một số nhân cách trong các bức tranh.Chuyên gia chỉ ra các nhân cách trong tranh của Milligan10 nhân cách được phát hiện là:1. Billy Milligan là nhân cách chính.2. Arthur là một người Anh rất tinh tế và hiểu biết rộng. Anh ta là một chuyên gia về khoa học và y học, đặc biệt là về huyết học. Arthur thường kiểm soát cơ thể vào những lúc đòi hỏi tư duy trí tuệ.3. Ragen Vadascovinich là "người giữ lòng hận thù". Ragen mô tả mình là người Nam Tư, có thể viết và nói tiếng Serbia. Ragen rất khỏe và thường kiểm soát cơ thể vào những lúc nguy hiểm. Anh ta thừa nhận đã đi ăn cướp nhưng không biết gì về các vụ hãm hiếp.4. Allen là người chuyên lừa đảo và là nhân cách thường xuất hiện khi chủ thể nói chuyện với người khác. Anh ta thích chơi trống và vẽ chân dung. Allen là nhân cách duy nhất thuận tay phải và hút thuốc lá.5. Tommy thường bị nhầm lẫn với Allen. Anh ta chơi saxophone, tenor và là một chuyên gia điện tử, đồng thời cũng là người chuyên vẽ tranh phong cảnh.6. Danny rụt rè, sợ gặp mọi người, đặc biệt là nam giới. Danny chỉ vẽ tranh tĩnh vật và không bao giờ vẽ tranh phong cảnh.7. David, 8 tuổi, là người giữ những nỗi đau đớn. Cậu bé này hấp thu những nỗi đau của các nhân cách khác.8. Christene, 3 tuổi, mắc chứng khó đọc nhưng Arthur đã dạy cô bé đọc và viết. Ragen cũng có tình cảm đặc biệt với cô bé này.9. Christopher là anh trai của Christene, biết thổi harmonica.10. Adalana người đồng tính nữ chuyên nấu bếp, dọn dẹp nhà cửa và sáng tác thơ. Adalana thừa nhận mình là người hiếp dâm các cô gái, trong khi Milligan và các nhân cách khác không có chút ký ức gì về việc đó.Các chuyên gia tâm lý cho rằng Milligan mắc chứng rối loạn đa nhân cách do bị lạm dụng tình dục và tra tấn bởi cha dượng là Chalmer kể từ khi còn nhỏ. Chalmer phủ nhận tất cả những cáo buộc và không bị buộc tội.Luật sư của Milligan đã biện hộ trước tòa rằng anh ta phạm tội khi đang mất trí. Họ nói rằng Billy Milligan thật "không có mặt" khi các vụ phạm tội xảy ra. Milligan đã "ngủ" phần lớn thời gian và các tội ác do hai nhân cách Ragen và Adalana gây ra. Milligan là người đầu tiên được trắng án với lý do rối loạn đa nhân cách.Sau khi được trắng án, Milligan được đưa đi điều trị tâm thần. Các bác sĩ đã khám phá thêm 13 nhân cách khác. Đây là những nhân cách bị Ragen và Arthur đè nén, không cho phép kiểm soát cơ thể vì từng mắc lỗi hay khiến Milligan gặp rắc rối. Họ được gọi là "những nhân cách bị ghét bỏ".11. Phil là một kẻ côn đồ nói giọng Brooklyn từng phạm một số tội nhỏ.12. Kevin là người từng giúp lên kế hoạch cướp một cửa hàng thuốc.13. Walter là người Australia có khả năng xác định phương hướng tuyệt vời nhưng bị Ragen và Arthur đè nén vì từng giết một con quạ.14. April là người chỉ suy nghĩ về việc giết cha dượng. Cô này từng thuyết phục Ragen giết Chalmer nhưng Arthur đã ngăn cản việc đó.15. Samuel là người Do Thái. Samuel không được phép kiểm soát cơ thể Milligan do đã đem bán một số bức tranh của nhân cách khác.16. Mark là người chuyên lao động chân tay và khá tẻ nhạt, thường chỉ nhìn chằm chằm vào bức tường khi buồn chán.17. Steve là người chuyên nhại người khác để diễn các trò hài hước nhưng việc đó lại khiến Milligan gặp nhiều rắc rối.18. Lee là người hay chơi khăm và không quan tâm đến hậu quả hành động của mình.19. Jason ban đầu là người chuyên giải tỏa áp lực cho "đại gia đình nhân cách" nhưng sau đó cũng gây ra quá nhiều rắc rối.20. Bobby luôn mơ mộng được đi phiêu lưu hoặc giải quyết một số cuộc khủng hoảng toàn cầu nhưng lại không có chí tiến thủ.21. Shawn, 4 tuổi, bị điếc.22. Martin là người hợm hĩnh đến từ New York.23. Timothy làm việc tại một cửa hàng bán hoa cho đến khi một người đàn ông đồng tính tán tỉnh anh ta. Kể từ sau đó, Timothy không được kiểm soát cơ thể.Bác sĩ David Caul muốn điều trị cho Milligan bằng cách "hòa trộn" - kết hợp tất cả nhân cách thành một. Tuy nhiên, ông sau đó phát hiện ra bản thân Milligan đã có một nhân cách tổng hợp, gọi là "Người thầy"."Người thầy" giúp các nhân khác tìm ra năng khiếu của mình và có ký ức về những việc các nhân cách khác làm nhưng lại không kiểm soát cơ thể. Caul phát hiện ra "Người thầy" trong một cuộc trò chuyện với Ragen.Caul sau đó bật một đoạn ghi âm khi ông phỏng vấn nhân cách Ragen cho nhân cách chính Milligan nghe. Milligan nhận thức được rằng có những con người khác trong mình nhưng đó là lần đầu tiên anh ta thấy bằng chứng. Caul sau này đưa được"Người thầy" vào kiểm soát cơ thể Milligan vào tháng 5/1978. Đây là lần đầu tiên kể từ khi còn nhỏ Milligan cảm thấy mình là một con người thống nhất.Năm 1988, các chuyên gia đồng ý rằng các nhân cách trong Milligan đã hợp nhất thành một và anh ta được xuất viện. Milligan sau đó sống cuộc sống lặng lẽ, tránh ánh mắt của công chúng, không liên lạc với người quen cũ. Milligan chết vì bệnh ung thư tại viện dưỡng lão ở Ohio năm 2014.Phương Vũ