Trump sẽ không dự tiệc báo chí Nhà TrắngTổng thống Mỹ Donald Trump sẽ không dự tiệc tối của Hiệp hội Báo chí Nhà Trắng năm nay, phá vỡ truyền thống của các đời tổng thống. "Tôi sẽ không dự tiệc tối Hiệp hội Báo chí Nhà Trắng năm nay. Chúc mọi người mạnh khoẻ và có một buổi tối tuyệt vời", trang  Hill  dẫn lời Tổng thống Trump hôm 25/2 đăng trên tài khoản Twitter.Ông Trump tuyên bố trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa chính quyền của ông và truyền thông. Một số cơ quan thông tấn như CNN tuyên bố họ sẽ không tham dự sự kiện năm nay ở khách sạn  Washington Hilton.Bữa tiệc tối vinh danh những nhà báo đưa tin về Nhà Trắng và trao học bổng cho những phóng viên tiềm năng.Hiệp hội Báo chí Nhà Trắng ( WHCA), cơ quan tổ chức tiệc tối thường niên, cho biết sự kiện sẽ vẫn diễn ra theo kế hoạch vào ngày 29/4 dù ông Trump vắng mặt.Trọng Giáp