Sân bay Kuala Lumpur an toàn sau vụ tấn công bằng chất độc VXNhà ga sân bay quốc tế Kuala Lumpur sáng nay được tuyên bố an toàn sau cuộc kiểm tra chất độc, liên quan đến vụ sát hại công dân Triều Tiên bằng chất kịch độc VX. "Chúng tôi xác nhận không có chất độc. Sân bay Quốc tế Kuala Lumpur 2 (KLIA2) không có bất cứ dạng thức của chất độc nào. KLIA 2 được tuyên bố là vùng an toàn",  AFP  dẫn lời Abdul Samah Mat, cảnh sát trưởng vùng Selangor, hôm nay cho biết.Lực lượng phòng vệ dân sự mặc đồ bảo hộ phòng độc 1h30 sáng nay kiểm tra sân bay cùng các thiết bị phát hiện chuyên dụng, gần hai tuần sau khi nam công dân Triều Tiên Kim Chol bị sát hại bằng chất độc VX.Hai người phụ nữ Indonesia và Việt Nam bôi một thứ gì đó lên mặt ông Kim trong video bị rò rỉ từ camera sân bay. Người đàn ông 45 tuổi sau đó cầu cứu nhân viên sân bay và chết trên đường tới bệnh viện.Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia nói rằng nạn nhân thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận nạn nhân là Kim Chol. Thông cáo của Thông tấn xã Triều Tiên KCNA về sự việc không nhắc đến tên Kim Jong-nam. Cảnh sát cần ADN, hồ sơ về y tế và răng để xác định danh tính thi thể.Đại sứ quán Triều Tiên tại Kuala Lumpur từng bác bỏ tuyên bố của Malaysia, cho rằng các nữ nghi phạm vô tội và nam công dân chết vì nguyên nhân khác. Dựa trên thông báo của cảnh sát Malaysia, Triều Tiên đặt câu hỏi vì sao những người phụ nữ này vẫn sống sau khi dùng tay không tấn công Kim Chol bằng chất độc.Trọng Giáp