Nhiều hãng truyền thông lớn bị cấm dự họp báo Nhà TrắngNhà Trắng không cho một số hãng truyền thông lớn của Mỹ tham gia cuộc họp báo thường ngày, làm dấy lên cáo buộc phân biệt đối xử.Nhà Trắng loại trừ một số hãng truyền thông như CNN và New York Times khỏi cuộc họp báo thường ngày 24/2. Cuộc họp báo không được ghi hình lại như mọi lần,  AFP  đưa tin. Nhiều hãng truyền thông bảo thủ nhỏ hơn như One America News Network, Breitbart, Washington Times được dự sự kiện.Phóng viên AP và Times tẩy chay cuộc họp báo để phản đối. Hiệp hội Báo chí Nhà Trắng (WHCA) cũng không chấp nhận hành động của Nhà Trắng. "Hiệp hội sẽ thảo luận thêm về vấn đề này với đội ngũ Nhà Trắng", Jeff Mason, chủ tịch WHCA, nói. WHCA kêu gọi các hãng được tham dự chia sẻ tài liệu.Bộ phận quan hệ công chúng của CNN chỉ trích Nhà Trắng trên Twitter. "Đây là cách họ đáp trả khi bạn đăng những sự thật họ không thích".Sean Spicer, người phát ngôn Nhà Trắng, cho biết ông quyết định họp báo tại văn phòng cá nhân thay vì phòng họp báo Nhà Trắng. "Chúng tôi muốn đảm bảo trả lời hết câu hỏi từ các bạn. Chúng tôi không nhất thiết phải ghi hình hàng ngày", Spicer nói.Theo  Politico , Spicer phủ nhận Nhà Trắng không cho CNN và New York Times dự họp báo vì không thích cách họ đưa tin. Nhà Trắng hôm qua thay đổi cách họp báo để tránh bị quá đông phóng viên tham dự như trong sự kiện Tổng thống Donald Trump phát biểu tại Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC) trước đó trong cùng ngày.Tổng thống Trump tuần trước chỉ trích truyền thông là "kẻ thù của người Mỹ". Ông nhắc đến một số hãng tin như New York Times, NBC News, ABC News, CBS, CNN."Báo chí đã trở nên quá thiếu trung thực. Chúng ta phải thảo luận để tìm hiểu xem chuyện gì đang xảy ra vì báo chí thực sự đang nằm ngoài tầm kiểm soát. Mức độ bất lương đang nằm ngoài kiểm soát", ông Trump nói hôm 16/2.Như Tâm