Thủ lĩnh Brexit làm khách không mời trong bữa tối của TrumpNigel Farage ăn tối với Donald Trump tại khách sạn ở Washington dù không được mời trước.Nigel Farage, cựu lãnh đạo đảng đối lập Anh UKIP và là người dẫn đầu phong trào đưa Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (Brexit), ngày 25/2 ăn tối tại Khách sạn Quốc tế Trump. Ông ngồi cùng với Tổng thống Mỹ Donald Trump, Ivanka Trump, Jared Kushner, Thống đốc Florida Rick Scott và Benny Johnson từ Independent Journal Review.Theo Johnson, Farage tham gia vào phút chót chứ không được mời trước. Ông Farage đã đăng bức ảnh về bữa tối lên Twitter.Ông Farage đến Mỹ để tham dự Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC), nơi ông có bài phát biểu về Brexit, theo  RT ."Trong năm 2016, chúng ta đã chứng kiến sự khởi đầu của một cuộc cách mạng chính trị toàn cầu và nó sẽ không dừng lại. Nó sẽ lan ra khắp nơi trên thế giới", ông nói tại sự kiện này.Farage là một trong những chính trị gia nước ngoài đầu tiên gặp Trump sau khi ông đắc cử vào tháng 11. Tổng thống Mỹ thậm chí còn gợi ý rằng Farage có thể làm đại sứ Anh tại Mỹ, tuy nhiên ý tưởng này nhanh chóng bị Thủ tướng Anh Theresa May dập tắt.Phương Vũ