Nhân viên sứ quán Triều Tiên tại Malaysia cãi vã với phóng viênMột chiếc xe của nhân viên sứ quán Triều Tiên ở Malaysia hôm nay đâm vào thiết bị của một người quay phim.Chiếc xe màu đen hôm nay đâm vào thiết bị khi nó đang lùi ra khỏi đại sứ quán Triều Tiên tại Kuala Lumpur, khiến gương bên phải bị vỡ.  Người quay phim không bị thương trong vụ việc, theo  Star .Nhân viên sứ quán đã ra khỏi xe và quát mắng các phóng viên vây quanh xe mình, hỏi ai đã làm vỡ gương chiếu hậu.  Ông sau đó điều chỉnh gương và rời đi, phớt lờ tất cả câu hỏi của phóng viên.Chiếc xe sứ quán quay trở lại khoảng một giờ sau đó, gương đã được sửa.Đại sứ quán Triều Tiên đã trở thành tâm điểm chú ý của giới truyền thông kể từ khi tin tức về vụ sát hại người bị nghi là Kim Jong-nam nổ ra.Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao với tên Kim Chol chết hôm 13/2 sau khi bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay Kuala Lumpur.  Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia nói rằng nạn nhân thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận nạn nhân là Kim Chol như thông tin trên hộ chiếu ngoại giao.Phương Vũ