Triều Tiên thả ba tù nhân Mỹ trước cuộc gặp Trump - KimBình Nhưỡng trả tự do cho ba tù nhân Mỹ gốc Hàn, thể hiện thiện chí trước cuộc họp thượng đỉnh Mỹ - Triều."Chúng tôi đã nói chuyện với một nguồn tin ở Triều Tiên. Chính quyền nước này đã thả Kim Dong-chul, Kim Sang-duk và Kim Hak-song, những người bị giam trong trại cải tạo từ đầu tháng 4. Họ đang được điều trị tại một khách sạn ở ngoại ô thủ đô Bình Nhưỡng",  IBTimes  dẫn lời ông Choi Sung-ryong, đại diện gia đình các tù nhân, hôm nay tuyên bố.Ông Choi tiết lộ Bình Nhưỡng đang đàm phán với Washington về phương án tốt nhất để đưa các tù nhân về nước. Một trong số đó là trả tự do cho họ ngay trong ngày họp thượng đỉnh giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump, dù mốc thời gian tiến hành sự kiện này chưa được thống nhất."Nếu Triều Tiên thả các tù nhân Mỹ trước cuộc gặp thượng đỉnh, nó sẽ là cơ hội để họ thể hiện sự thành thật", tân Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ John Bolton tuyên bố hôm 30/4.Kim Dong-chul bị bắt năm 2015 do cáo buộc làm gián điệp, sau đó bị kết án 10 năm khổ sai. Kim Sang-duk và Kim Hak-song làm việc tại Đại học Khoa học Công nghệ Bình Nhưỡng, cả hai người bị bắt vào năm ngoái do bị tình nghi có "hành động thù địch".Triều Tiên dường như đặc biệt cẩn trọng với việc chăm sóc sức khỏe cho tù nhân, do nước này không muốn lặp lại vụ sinh viên Otto Warmbier tử vong sau khi được trả tự do hồi tháng 6/2017. Gia đình Warmbier tố cáo Bình Nhưỡng đã ngược đãi và tra tấn sinh viên này trong hơn một năm giam giữ. Chính quyền Triều Tiên bác bỏ cáo buộc, cho rằng Warmbier bị ngộ độc và nuốt phải một viên thuốc ngủ.Tử Quỳnh