Triều Tiên chưa được gặp nghi phạm trong vụ Kim Jong-namĐại diện sứ quán Triều Tiên tại Malaysia bị từ chối cho gặp nghi phạm là công dân Triều Tiên liên quan đến vụ sát hại người được cho là Kim Jong-nam.Ông  Kim Yu Song, quan chức Triều Tiên tại Malaysia hôm qua cho biết  ông đã đến trụ sở cảnh sát để gặp công dân  Ri Jong Chol, người bị bắt do nghi liên quan đến vụ sát hại công dân có tên  Kim Chol ,  New Straits Times  đưa tin.Tuy nhiên, yêu cầu của ông đã bị từ chối. Ông Kim Yu Song rời đi sau khoảng 15 phút.Ông Kim Yu Song đến đồn cảnh sát của Malaysia mà không báo trước, nhằm mục đích yêu cầu cảnh sát đưa ra lý do vì sao giam giữ  Ri Jong Chol."Đại sứ quán của chúng tôi có trách nhiệm bảo vệ quyền và quyền lợi của các công dân", ông Kim nói với các phóng viên.Quan chức này bày tỏ hy vọng cảnh sát Malaysia sẽ hợp tác với Đại sứ quán Triều Tiên theo các thoả thuận song phương giữa hai nước. Ông cho hay sẽ quay lại để nêu yêu cầu.Ri Jong Chol, 47 tuổi, mang hộ chiếu Triều Tiên, đã bị giam giữ do nghi tham gia vào âm mưu sát hại  Kim Chol, người được cho là Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.