300 công nhân tấn công nhà máy may Trung Quốc ở MyanmarKhoảng 300 công nhân hôm qua tấn công xưởng may Trung Quốc ở thành phố Yangon, phá huỷ thiết bị và giữ 7 công nhân Trung Quốc trong một khoảng thời gian ngắn. Người quản lý Trung Quốc cho biết khoảng 300 công nhân địa phương sáng qua ập vào nhà máy và bắt đầu đập vỡ cửa sổ, cửa và các thiết bị khác, theo  China News Service . Một công nhân bị sa thải đã kêu gọi các đồng nghiệp đình công và sau đó tấn công nhà máy.7 "con tin" Trung Quốc được thả sau nỗ lực giải cứu của đại sứ quán Trung Quốc và cảnh sát địa phương.  5 n gười đóng vai trò hàng đầu trong cuộc tấn công bị bắt, không có thương vong.Đại sứ quán Trung Quốc cũng đã trao công hàm tới chính phủ Myanmar, yêu cầu giới chức có biện pháp tích cực để "đảm bảo an toàn và lợi ích của các doanh nghiệp và cá nhân Trung Quốc".Vụ tấn công là sự cố an ninh nghiêm trọng mới nhất liên quan đến hoạt động đầu tư của Trung Quốc vào Myanmar.Trọng Giáp