Ngoại trưởng Malaysia tố đại sứ Triều Tiên dối trá trong nghi án Kim Jong-namNgoại trưởng Malaysia cáo buộc Đại sứ Triều Tiên tại nước này "ảo tưởng, dối trá" khi chỉ trích cuộc điều tra về cái chết của người nghi là Kim Jong-nam.Phát biểu trong một cuộc họp báo hôm 24/2, Ngoại trưởng Malaysia  Anifah Aman nói cả thế giới biết rằng cuộc điều tra về cái chết của Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, được tiến hành "khách quan, công bằng và minh bạch", theo  Star ."Đại sứ Triều Tiên đã được thông tin về quá trình điều tra, song ông ấy vẫn tiếp tục bị ảo tưởng và tung ra những lời dối trá và cáo buộc chống lại chính phủ chúng tôi. Đại sứ phải hiểu suy nghĩ và cảm xúc không chỉ của chính phủ mà còn của người dân Malaysia", ông  Aman nói.Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol từng chỉ trích Malaysia "che giấu" điều gì đó trong vụ sát hại công dân mang hộ chiếu ngoại giao tên Kim Chol của Bình Nhưỡng. Ông Kang Chol cũng bày tỏ sự không hài lòng với Bộ Ngoại giao và cảnh sát Malaysia.Nhận xét của ông Kang Chol gây căng thẳng ngoại giao giữa Triều Tiên và Malaysia. Ông Kang Chol đã bị Bộ Ngoại giao Malaysia triệu tập để giải thích các cáo buộc.Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar hôm 24/2 nói Kim Chol bị chết vì chất độc thần kinh VX. Chất độc này không mùi, không vị, bị cấm theo Công ước về Vũ khí Hóa học.VX hay S-2 Diisoprophylaminoethyl methylphosphonothiolate là vũ khí hóa học, bị Liên Hợp Quốc xếp vào loại vũ khí hủy diệt hàng loạt. Nó mạnh hơn nhiều so với sarin, một chất độc thần kinh khác, nhưng có cơ chế hoạt động tương tự.Khoảnh khắc người Triều Tiên bị tấn công ở sân bay:Văn Việt