Trump nguy cơ ngã ngựa trong cuộc chiến với truyền thôngKết quả khảo sát mới nhất cho thấy Tổng thống Mỹ Donald Trump dường như đang thua trong cuộc chiến với giới truyền thông vì đa số cử tri tin tưởng báo chí hơn ông.Donald Trump thời gian qua liên tục gia tăng sức ép lên báo chí, rằng báo chí, thế lực đang gây khó dễ đối với ông, không đáng tin."Các bạn có mức độ tín nhiệm còn thấp hơn cả Quốc hội", Trump hồi tuần trước nói với các phóng viên tại một cuộc họp báo.Tuy nhiên, cuộc khảo sát do Đại học Quinnipiac ở bang Connecticut, Mỹ, công bố hôm 22/2, lại cho thấy dù công chúng có thể không hài lòng với báo chí chính thống, họ vẫn nghĩ báo chí đáng tin cậy hơn Tổng thống Trump, theo  Washington Post .Cử tri tin báo chíĐại học Quinnipiac đã hỏi những người tham gia cuộc khảo sát rằng giữa báo chí và Tổng thống Mỹ thứ 45 "ai đáng tin hơn khi nói với các bạn về những vấn đề quan trọng". Đa số (52%) chọn báo chí, chỉ có 37% chọn Trump.Khi được hỏi liệu báo chí đối xử công bằng với ông Trump hay không, 50% người tham gia khảo sát nói họ không tán thành cách báo chí đưa tin về Trump, song cũng có đến 45% tán thành.Tuy nhiên, tới 61% người được hỏi cho biết họ không tán đồng với cách mà Tổng thống Trump nói về báo chí, trong khi đó, chỉ 35% đồng tình. Thậm chí, có đến 23% cử tri đảng Cộng hòa cho rằng Trump đối xử tệ với báo chí.Một điều có lẽ gây thất vọng cho Tổng thống Mỹ hơn cả là chỉ có 38% người được hỏi tín nhiệm công việc ông đang làm, 55% không tín nhiệm cách ông điều hành đất nước. Mức tín nhiệm đối với Trump đã giảm 4 điểm phần trăm so với cách đây hai tuần. Trái lại, mức bất tín nhiệm tăng liên tục trong một tháng qua, từ 44% lên 51% rồi 55%.Cũng theo cuộc khảo sát, đa số người được hỏi nghĩ Trump không thành thực (55%), không có các kỹ năng lãnh đạo giỏi (55%), không quan tâm dân thường Mỹ (53%), không điềm tĩnh (63%), không chia sẻ các giá trị với họ (60%) và gây chia rẽ hơn là đoàn kết đất nước (58%). Tuy vậy, lần lượt có đến 64% và 58% nhận xét ông là người mạnh mẽ và thông minh.Mức tín nhiệm 'rơi như đá'Trang tin  Politico  dẫn lời Tim Malloy, phó giám đốc ban khảo sát Đại học Quinnipiac, đánh giá "sự ủng hộ dành cho Tổng thống Donald Trump đang rơi như một viên đá".Tổng thống "bị chỉ trích nặng nề về sự thành thực, thấu cảm, tính bình tĩnh cũng như khả năng đoàn kết đất nước", Malloy nói. "Điểm mạnh của ông ấy, bao gồm khả năng lãnh đạo mạnh mẽ và thông minh, cũng giảm xuống các mức mới so với những khảo sát trước. Đây là cuộc khảo sát tồi tệ nhất trong vòng một tháng".Cuộc thăm dò được thực hiện từ ngày 16 đến 21/2 và 16/2 cũng là ngày ông Trump công kích báo chí tại cuộc họp báo ở Nhà Trắng.Hôm 17/2, viết trên Twitter, Trump gọi báo chí là "kẻ thù của người dân Mỹ". Bình luận trên lập tức làm dấy lên làn sóng chỉ trích từ các nhà báo và những người bảo vệ tự do báo chí.Tuy nhiên, cuộc khảo sát do kênh truyền hình Fox News thực hiện hồi tuần trước lại cho thấy điều trái ngược khi có đến 45% người được hỏi nói họ tin Tổng thống Mỹ hơn báo chí và chỉ có 42% tin phóng viên hơn Trump.Tất cả những con số trên thể hiện rằng vẫn tồn tại những hạn chế nhất định trong cách tiếp cận thông qua khảo sát đối với Tổng thống Trump. Tuy nhiên, điều này không quá bất ngờ bởi cuối cùng dù người dân nói chung thích chỉ trích báo chí, họ thường tin tưởng một số tờ báo cụ thể, theo  Politico . Cũng giống như việc phần lớn người dân chia sẻ họ không thích các chính trị gia và Quốc hội song họ vẫn quý mến một số nghị sĩ của riêng mình.Mặt khác, bình luận viên Nolan D. Mccaskill từ  Politico  nhận định dường như Tổng thống Trump đã đi hơi xa khi chỉ trích báo chí là "kẻ thù của người dân Mỹ".Năm 2013, một cuộc khảo sát do hãng Pew tiến hành đã cho thấy sự ủng hộ rộng rãi của cử tri hai đảng Cộng hòa và Dân chủ dành cho báo chí với tư cách cơ quan giám sát các chính trị gia. 2/3 cử tri đảng Cộng hòa, Dân chủ và những người không theo đảng nào cho rằng báo chí giúp ngăn các lãnh đạo chính trị làm những điều không nên.Theo cây bút Aaron Blake của  Washington Po st, thực tế người dân tin tưởng báo chí hơn Tổng thống cho thấy Trump khó có thể giành chiến thắng khi tuyên chiến với báo chí, trong bối cảnh ông đang ra sức mở rộng ủng hộ dành cho mình.Hồng Vân