Nhật hối thúc doanh nghiệp cho nhân viên nghỉ sớm chiều thứ SáuChính phủ Nhật Bản hối thúc các doanh nghiệp cho nhân viên nghỉ sớm vào chiều thứ Sáu cuối cùng mỗi tháng, một sáng kiến nhằm tăng chi tiêu tiêu dùng, giảm áp lực công việc.Chiến dịch cân bằng giữa công việc và cuộc sống của chính phủ Nhật được khởi động tuần này, kêu gọi các chủ doanh nghiệp cho nhân viên tan sở vào khoảng 15h ngày thứ Sáu cuối cùng mỗi tháng. Sự kiện được gọi là Premium Friday (tạm dịch: Ngày thứ Sáu Phần thưởng), theo  Reuters .Thủ tướng Shinzo Abe hôm qua cũng áp dụng "Ngày thứ Sáu Phần thưởng" khi rời văn phòng sau 15h một chút và thiền tại một ngôi đền ở Tokyo cùng Bộ Trưởng Nông nghiệp Yuji Yamamoto.  Sau đó, ông tới Công viên Ueno, thưởng thức buổi hoà nhạc và các phim ngắn.Đây là nỗ lực mới nhất của Nhật nhằm xử lý hai vấn đề: chi tiêu tiêu dùng trì trệ và làm việc quá sức dẫn đến cuộc khủng hoảng sức khoẻ trên cả nước, được biết đến với tên gọi karoshi (chết vì làm việc quá sức).Nhiều sự kiện đặc biệt hôm qua được tổ chức ở trung tâm thủ đô Tokyo.  Công ty du lịch lớn nhất Nhật Bản JTB thúc đẩy các tour du lịch bắt đầu vào ngày thứ Sáu.  Các công ty bán lẻ và dịch vụ chuẩn bị kỹ càng cho ngày này. Đến 17h, 4.260 công ty và tập đoàn sử dụng logo "Ngày thứ Sáu Phần thưởng", chủ yếu để quảng bá sản phẩm và dịch vụ .Trọng Giáp