Nga phát triển vải tàng hình điện tử chống vũ khí thông minhTập đoàn Radioelektronica đang phát triển vật liệu đặc biệt được điều khiển bằng hệ thống điện tử, giúp nó hòa lẫn với môi trường xung quanh.Nga đang nghiên cứu vật liệu vải có khả năng đánh lừa các loại tên lửa hành trình và vũ khí thông minh như bom, tên lửa dẫn đường bằng laser và camera quang học - hồng ngoại. Khi chịu tác động xung điện tử từ hệ thống dẫn đường của các vũ khí thông minh, loại vải này có thể thay đổi màu sắc cũng như mô phỏng chính xác môi trường xung quanh,  Sputnik  ngày 24/2 đưa tin."Vật liệu tổng hợp có thể là giải pháp hoàn hảo để chống vũ khí có độ chính xác cao, loại khí tài tự tìm đến mục tiêu dựa vào khả năng nhận dạng và phân tích dữ liệu hình ảnh. Vật liệu mới của Radioelektronica có thể cung cấp khả năng tàng hình quang học, chứ không chỉ che giấu tín hiệu nhiệt và điện từ", phó giám đốc tập đoàn Radioelektronica cho biết.Nga từng ứng dụng nhiều công nghệ để che giấu phương tiện khí tài trên chiến trường. Nước này đã giới thiệu hệ thống ảo ảnh mô phỏng một sư đoàn tên lửa đạn đạo RS-24 Yars hồi năm 2015. Hình ảnh được tạo thành bởi các bộ đèn chiếu laser, có khả năng đánh lừa các loại tên lửa quang học.Trước đó, xe tăng T-90MS cũng từng được phủ lớp vải tàng hình Nakidka. Tuy nhiên, vật liệu này chỉ giúp che giấu tín hiệu nhiệt và bức xạ hồng ngoại của xe tăng.Tử Quỳnh