Nữ nghi phạm tay đen xì sau khi hạ độc trong nghi án Kim Jong-namBáo tiếng Trung của Malaysia công bố ảnh nữ nghi phạm tay đen xì sau khi đầu độc người đàn ông được cho là Kim Jong-nam tại sân bay Kuala Lumpur.China Press  hôm qua công bố ảnh một nữ nghi phạm giơ bàn tay đen xì sau khi tấn công Kim Chol tại sân bay hôm 13/2, kèm nghi vấn nữ nghi phạm đã vội đi rửa tay và có thể trúng độc. Cảnh sát Malaysia chưa lên tiếng bình luận thông tin này.Báo này công bố ảnh sau khi cảnh sát Malaysia cho biết m ột trong hai nữ nghi phạm sát hại Kim Chol bị nôn do ảnh hưởng của chất độc thần kinh VX. Đây là chất độc đã giết chết ông Kim, sau khi Trung tâm Vũ khí Hóa học Malaysia phân tích mẫu lấy ở mắt và mặt nạn nhân.VX bị Liên Hợp Quốc phân loại là vũ khí hủy diệt hàng loạt. Đây là chất cấm ở Malaysia, mạnh hơn chất độc thần kinh sarin nhiều lần.Trước đó, Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar cho biết hai nữ nghi phạm đã dùng tay không và biết rõ sử dụng chất độc để tấn công. Họ cũng được hướng dẫn rửa tay sau khi xong việc.Khoảnh khắc nghi phạm tấn công ở sân bay:Nạn nhân Kim Chol được giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia nói thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên tới nay chỉ xác nhận nạn nhân là Kim Chol. Thông cáo của Thông tấn xã Triều Tiên KCNA về sự việc không nhắc đến tên Kim Jong-nam. Cảnh sát cần ADN, hồ sơ y tế và răng để xác định danh tính thi thể.Cảnh sát Malaysia tuần trước bắt một phụ nữ mang hộ chiếu Việt Nam, một phụ nữ Indonesia và một người đàn ông Triều Tiên. Họ cũng truy tìm 7 người Triều Tiên khác liên quan đến vụ việc, trong đó có một nhà ngoại giao tại đại sứ quán Triều Tiên.Đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia tuần này cho rằng các nữ nghi phạm vô tội và nam công dân chết vì nguyên nhân khác. Dựa trên thông báo của cảnh sát Malaysia, Triều Tiên đặt câu hỏi vì sao những người phụ nữ này vẫn sống sau khi dùng tay không tấn công Kim Chol bằng chất độc.Hồng Hạnh