Mô hình khủng long bạo chúa cháy rụi trong công viên ở MỹMột con khủng long bạo chúa mô hình cao 7 mét trong công viên ở Southern Colorado cháy trơ khung do lỗi kỹ thuật.Mô hình khủng long bạo chúa T-Rex bắt lửa trong công viên trưng bày khủng long ở thành phố Cannon City, Nam Colorado hôm 22/3. Người đồng sở hữu công viên cho hay lỗi kỹ thuật của thiết bị là nguyên nhân gây hỏa hoạn, theo  CGTN.Con khủng long cao 7 mét, biết chuyển động và hét ra tiếng, nằm trong bộ 16 con khủng long của công viên. Sau khi bị  cháy, nó chỉ còn trơ lại khung thép và một phần đuôi.Không ai bị thương trong vụ hỏa hoạn. Công viên vẫn tiếp tục mở cửa cho khách tham quan.Hồng Hạnh