FBI bác đề nghị xóa cáo buộc trợ lý Trump liên hệ với NgaFBI từ chối đề nghị loại bỏ các thông tin trên truyền thông về liên lạc giữa trợ lý của Tổng thống Donald Trump với Nga trong thời gian ông tranh cử từ Nhà Trắng.Nhà Trắng tìm kiếm sự giúp đỡ từ Cục Điều tra Liên bang (FBI) và các cơ quan điều tra, đề nghị họ tuyên bố thông tin trợ lý của Donald Trump liên lạc với phía Nga là sai,  CNN  dẫn lời các quan chức hiểu vấn đề cho biết ngày 23/2. Thông tin về các cuộc liên lạc xuất hiện trên CNN và New York Times ngày 14/2.Nhà Trắng nêu đề nghị hôm 15/2, trong một cuộc gặp giữa Phó giám đốc FBI Andrew McCabe và Chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus. McCabe gọi điện cho Priebus sáng cùng ngày, nói thông tin trên New York Times là vượt quá những gì FBI biết.Giám đốc FBI James Comey sau đó từ chối đề nghị từ Nhà Trắng vì thông tin liên lạc giữa trợ lý của Trump với Nga nằm trong một cuộc điều tra đang diễn ra.Nhà Trắng và FBI liên lạc trực tiếp là điều bất thường vì đã có những bản ghi nhớ từ Bộ Tư pháp Mỹ, từ năm 2007 đến năm 2009, hạn chế tiếp xúc giữa hai cơ quan này. Tháng 5/2009, Eric Holder, bộ trưởng tư pháp khi đó, đã đề ra các quy định để cơ quan này "không bị chính trị ảnh hưởng"."Trong các liên lạc ban đầu giữa Bộ Tư pháp và Nhà Trắng về quá trình điều tra, phía Bộ Tư pháp chỉ có Bộ trưởng Tư pháp hoặc Thứ trưởng Tư pháp tham gia, phía Nhà Trắng chỉ có Tổng thống, Phó tổng thống, Cố vấn trưởng hoặc Phó cố vấn trưởng cho tổng thống được tham gia", theo bản ghi nhớ năm 2009.Người phát ngôn Bộ Tư pháp cho biết Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions đang xem xét các bản ghi nhớ và "làm theo hướng dẫn khi liên lạc với Nhà Trắng".Như Tâm