Nữ nghi phạm Indonesia nghĩ chất độc sát hại Kim Jong-nam là dầu trẻ emSiti Aishah, nữ nghi phạm bị bắt trong nghi án Kim Jong-nam bị sát hại, khẳng định cô bị lừa và không hề biết mình đang dùng chất độc giết người.Ông  Andreano Erwin, p hó đại sứ Indonesia tại Malaysia, cho biết thông tin trên sau cuộc gặp dài 30 phút với Siti ở sở cảnh sát  Cyberjaya sáng nay, theo  NST .Nữ nghi phạm kể với ông  Andreano rằng cô nghĩ chất lỏng được đưa cho mình chỉ là dầu trẻ em và đang tham gia một trò chơi khăm trên truyền hình."Cô ấy nói mình đã được trả 400 RM (90 USD) để hành động. Cô ấy không biết đó là chất độc. Đó là câu trả lời từ cô ấy", ông  Andreano  cho hay.  "Cô ấy chỉ nói chung chung rằng có người đã yêu cầu mình làm điều đó và không biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo".Ông  Andreano  cũng cho biết Siti đã đề cập đến một số cái tên chung chung như James, Jang, nhưng ông không nhận ra ai trong số này. Tuy nhiên, cô cho rằng những kẻ đã dụ dỗ mình tham gia vào vụ việc "có thể là người Nhật Bản hoặc Triều Tiên"."Cô ấy cũng nói không biết người Việt Nam nào", ông  Andreano  nói thêm.Siti là một trong hai nữ nghi phạm bị cảnh sát Malaysia bắt giữ không lâu sau khi người đàn ông được cho là Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị sát hại ở sân bay Kuala Lumpur sáng 13/2. Bình Nhưỡng hiện chỉ khẳng định đây là công dân có tên trên hộ chiếu là Kim Chol.Nạn nhân tử vong do chất độc thần kinh VX, bị Liên Hợp Quốc xếp loại là vũ khí hủy diệt hàng loạt. Cảnh sát Malaysia cho rằng hai nữ nghi phạm đều biết đây là chất độc và đã được hướng dẫn rửa tay sau khi hành động.  Một trong hai người đã bị nôn do ảnh hưởng của VX.Tuy nhiên, theo phó đại sứ  Andreano, trong cuộc gặp, Siti hoàn toàn khỏe mạnh và có thể trả lời tất cả các câu hỏi."Chúng tôi không nhận thấy bất kỳ ảnh hưởng nào của chất độc. Thật sự chúng tôi không rõ và sẽ cần kiểm tra thêm", ông nói.Giới chức Indonesia cũng đã lấy dấu vân tay để xác minh hộ chiếu của cô này.  "Dữ liệu đã được gửi về Indonesia qua vệ tinh. Hy vọng chúng tôi sẽ sớm có kết quả", ông nói thêm.Anh Ngọc