Malaysia sẽ phát lệnh bắt nhà ngoại giao Triều Tiên trong nghi án Kim Jong-namMalaysia hôm nay cho hay sẽ phát lệnh bắt giữ một nhà ngoại giao Triều Tiên bị tình nghi dính líu đến nghi án anh trai của nhà lãnh đạo Kim Jong-un bị sát hại. Reuters  dẫn lời ông  Abdul Samah Mat, cảnh sát trưởng bang Selangor, cho biết lệnh bắt giữ sẽ được đưa ra để thẩm vấn nghi phạm trên nếu ông này không tự nguyện hợp tác với cảnh sát.Malaysia sẽ cho ông một khoảng thời gian "hợp lý" để trình diện trước khi cảnh sát có thêm hành động.Hôm 22/2, Malaysia cho biết ông  Hyon Kwang Song, 44 tuổi, bí thư thứ hai của sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur, là nghi phạm trong vụ án một người đàn ông bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur.Nạn nhân được xác định tử vong do trúng chất độc thần kinh VX. Tuy nhiên, danh tính của người này vẫn là vấn đề gây tranh cãi. Giới chức Malaysia và Hàn Quốc cho rằng đây chính là  ông Kim Jong-nam, anh trai của ông Kim Jong-un. Trong khi đó, Triều Tiên khẳng định đây chỉ là công dân có tên trên hộ chiếu là Kim Chol.Theo ông Samah, nếu nghi phạm không hợp tác với cảnh sát, họ sẽ phát ra thông báo theo luật pháp Malaysia, buộc người này phải trình diện trước nhóm điều tra."Nếu ông ta không xuất hiện theo thông báo này, chúng tôi sẽ tiến tới bước tiếp theo bằng cách dùng lệnh bắt giữ từ tòa án", ông nói.Hiện có 8 nghi phạm Triều Tiên trong vụ án, gồm nhà ngoại giao trên. Một người đã bị bắt giữ, còn 4 người được tin là đã bỏ trốn về nước, 2 người vẫn lẩn trốn tại Malaysia.Ông Samah xác nhận giới chức đã đột kích vào một căn hộ ở ngoại ô Kuala Lumpur hôm 22/2 để điều tra vụ giết người và truy tìm dấu vết của các hóa chất tại đây.Anh Ngọc