Hàn Quốc, Triều Tiên sắp gặp cấp cao bàn về họp thượng đỉnhTriều Tiên nhận lời tổ chức đàm phán cấp cao với Hàn Quốc vào tuần sau để bàn về nội dung thảo luận cho cuộc gặp thượng đỉnh cuối tháng 4.Hàn Quốc ngày 22/3 thông báo cho Triều Tiên qua kênh liên lạc biên giới rằng Seoul muốn đàm phán vào ngày 29/3 tại làng đình chiến Panmunjom, phía bắc khu phi quân sự (DMZ) chia tách hai miền,  Yonhap  dẫn thông tin từ Bộ Thống nhất Hàn Quốc. Bình Nhưỡng hôm nay chấp nhận đề nghị.Đoàn đàm phán của Hàn Quốc sẽ gồm ba người, do Bộ trưởng Thống nhất Cho Myong-gyon dẫn đầu. Đoàn Triều Tiên do ông Ri Son-gwon, chủ tịch Ủy ban Tái thống nhất Hòa bình Triều Tiên, dẫn đầu.Nội dung đàm phán là thời gian cụ thể và chương trình nghị sự cho cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dự kiến diễn ra vào cuối tháng 4.Đây sẽ là cuộc gặp thượng đỉnh thứ ba giữa lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc. Hai cuộc gặp trước đó diễn ra vào năm 2000 và 2007.Như Tâm