John McCain bí mật đến Syria thăm lính MỹThượng nghị sĩ Mỹ John McCain bí mật tới Syria thăm các lực lượng Mỹ tại nước này để bàn về chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo."Thượng nghị sĩ John McCain tới miền bắc Syria tuần trước, thăm các lực lượng Mỹ tại đây, thảo luận về chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo (IS) và đợt phản công nhằm giành lại Raqqa",  Press TV  dẫn lời người phát ngôn cho Thượng nghị sĩ John McCain nói ngày 22/2.Theo người phát ngôn, chuyến thăm của ông McCain là cơ hội đáng giá để xem xét điều kiện thực địa ở Syria và Iraq. Trong khi đó, Lầu Năm Góc đang soạn thảo một chiến lược diệt IS để trình lên Nhà Trắng."Chiến lược sẽ giải quyết IS trên thế giới. Nó không chỉ là kế hoạch của riêng Bộ Quốc phòng", Jeff Davis, người phát ngôn Lầu Năm Góc, nói. "Chúng tôi chịu trách nhiệm vạch kế hoạch nhưng nó còn phụ thuộc vào khả năng của các bộ khác".Mỹ cùng đồng minh bắt đầu không kích các mục tiêu IS ở Syria từ tháng 9/2014.Trong chuyến đi, ông McCain còn gặp Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan tại thủ đô Ankara để bàn tình hình Syria và quan hệ Mỹ - Thổ Nhĩ Kỳ. Ông thảo luận các đề xuất đối phó IS với ông Erdogan như thiết lập vùng an toàn ở Syria và đẩy lùi IS khỏi Raqqa, thành trì của nhóm phiến quân tại nước này."Thay đổi trong chính quyền Mỹ là cơ hội để đánh giá lại các chính sách hiện có ở Syria", ông McCain cho biết trong thông báo ngày 20/2.Như Tâm