Luật sư đánh giá chứng cứ buộc tội Đoàn Thị Hương không đầy đủCác luật sư cho rằng không có chứng cứ đủ thuyết phục cho thấy Hương phạm tội sát hại công dân Triều Tiên ở Malaysia năm ngoái.Tòa án Thượng thẩm Shah Alam, bang Selangor, Malaysia từ ngày 20/3 đến 23/3 tiếp tục phần xét xử công dân Việt Nam Đoàn Thị Hương trong vụ án công dân Triều Tiên bị sát hại ở sân bay Kuala Lumpur năm ngoái, thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết.Trong phiên toà này,  luật sư bào chữa cho bị cáo Hương và  đại diện cơ quan điều tra Malaysia đã tranh tụng về  các chứng cứ buộc tội thu thập được trong quá trình điều tra vụ án, gồm video trích xuất từ camera an ninh sân bay, khách sạn và các clip quay tại Việt Nam.  Các luật sư cho rằng các chứng cứ cơ quan điều tra đưa ra không đầy đủ, không chắc chắn và thiếu tính thuyết phục.Bên lề phiên tòa, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã gặp gỡ, động viên Đoàn Thị Hương. Công dân này có sức khỏe và tinh thần ổn định.Tòa Thượng thẩm Shah Alam sẽ tiến hành đợt xét xử tiếp theo vào ngày 2/4.  Cơ quan ngoại giao Việt Nam tại Malaysia cho biết sẽ tiếp tục phối hợp với các luật sư bào chữa, các cơ quan liên quan bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Đoàn Thị Hương.Ông Naran Singh, một luật sư bào chữa của Hương, hôm 21/3 cho rằng các video ở Việt Nam chứng tỏ Hương tham gia hoạt động sản xuất video chơi khăm, video hài, cho thấy cô là nạn nhân chứ không phải thủ phạm trong âm mưu giết người này.Đoàn Thị Hương và  nghi phạm Indonesia Siti Aisyah bị xét xử ở Malaysia với cáo buộc bôi chất độc thần kinh VX vào mặt người đàn ông Triều Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol tại sân bay Kuala Lumpur hồi tháng 2/2017. Ông này được cho chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Nạn nhân chết không lâu sau đó. Nếu bị kết tội, Hương và Siti có thể đối mặt án tử hình.Khánh Lynh