Dân Nhật sống gần căn cứ Mỹ được bồi thường 265 triệu USDChính phủ Nhật Bản vừa phải đền bù cho 22.000 người sống gần căn cứ không quân Kadena vì tiếng ồn từ các máy bay Mỹ hoạt động tại đây.Nhật Bản vừa phải bỏ ra khoản bồi thường  lớn nhất trong lịch sử  vì tiếng ồn phát ra từ máy bay Mỹ ở  căn cứ không quân Kadena trên đảo Okinawa . 22.000 người dân sống gần căn cứ đã được nhận 256,9 triệu USD đền bù, tương đương với 12.000 USD/người,  Sputnik  ngày 24/2 đưa tin.Tòa án của Nhật đã bác bỏ yêu cầu thu nhỏ quy mô hoạt động của Mỹ tại căn cứ Kadena, cho rằng địa điểm này có tầm quan trọng lớn với an ninh khu vực. Tuy nhiên, thẩm phán cũng chỉ trích chính phủ Nhật vì không tính tới vấn đề tiếng ồn tại đây."Tòa án kết luận tiếng ồn gây nguy hại cho cư dân nhưng không thể chấm dứt nó, tôi cảm thấy rất tức giận", Yoshinori Yamada, một trong những người đâm đơn kiện cho biết. Các cư dân gần căn cứ Kadena cho biết sẽ kháng cáo để giảm bớt sự hiện diện của quân đội tại đây, thay vì nhận tiền đền bù.Chính phủ Nhật có thể đưa vụ án lên tòa án tối cao để giảm bớt số tiền bồi thường, tương tự vụ kiện tiếng ồn nhằm vào căn cứ không quân hải quân Atsugi, miền trung Nhật Bản.Thẩm phán Tetsuya Fujikura, người đưa ra phán quyết trong vụ kiện này, cho biết: "Dù những lợi ích tại đây được dành cho cả đất nước, hoạt động quân sự đã gây nhiều thiệt hại nặng nề tới cư dân trong vùng. Vấn đề này đã làm người dân mất ngủ, đau đầu, đồng thời tăng nguy cơ bệnh tật do huyết áp cao. Đó là sự bất công không thể bỏ qua".Kadena là căn cứ không quân được Mỹ xây dựng trên đảo Okinawa vào năm 1945 và sử dụng liên tục từ đó tới nay. Đây là nơi đóng quân của Không đoàn số 18, đơn vị chiến đấu lớn nhất của không quân Mỹ. Không đoàn này đang vận hành các tiêm kích F-15, máy bay cảnh báo sớm E-3 Sentry, máy bay tiếp dầu KC-135 và nhiều loại phi cơ khác. Một số tiêm kích tàng hình F-22 cũng từng được đưa tới Kadena.Tử Quỳnh