Máy bay Anh chở 59 người gãy càng, cánh đập đất do gió lớnMột máy bay chở khách của Anh gặp sự cố về bộ phận càng đáp khi hạ cánh trong gió lớn.Chiếc máy bay Bombardier Dash-8 Q400 thuộc hãng hàng không Anh Flybe ngày 23/2 bị gãy càng đáp khi hạ cánh xuống sân bay Schiphol, thành phố Amsterdam, Hà Lan, trong gió lớn theo  CNN."Càng đáp của chiếc máy bay Flybe gãy ngay khi chạm xuống mặt đất", tài khoản  Twitter của sân bay  Schiphol thông báo.Video do một hành khách ghi lại cho thấy sự cố đã khiến cánh quạt và cánh phải của máy bay va quệt với mặt đất.Theo đại diện hãng  Flybe , phi cơ Anh cất cánh từ sân bay Edinburgh, Anh chở theo 59 hành khách. May mắn không ai bị thương trong vụ việc."Tất cả hành khách đã được đưa đến nhà chờ bằng xe bus. Mối quan tâm chính của chúng tôi lúc này là tình trạng sức khỏe của hành khách và phi hành đoàn", tuyên bố của hãng  Flybe nhấn mạnh.Bombardier Dash 8 hay Q-Series là mẫu máy bay chở khách tầm trung, hai động cơ, được hãng de Havilland Canada (DHC) sản xuất vào năm 1984. Hiện có hơn  1.000 chiếc Dash 8 thuộc tất cả biến thể đã được chế tạo.Nguyễn Hoàng