Phụ nữ gốc Việt nghi bị bạn trai đầu độc chết ở MỹGia đình một phụ nữ gốc Việt ở Virginia nghi ngờ con gái chết vì bị bạn trai cũ đầu độc, còn nghi phạm đang bị giam giữ chờ điều tra.Joseph Vincent Merlino III, 29 tuổi, bị cáo buộc tấn công Ellie Mizon Tran, một phụ nữ gốc Việt 35 tuổi, ngoài nhà cô hôm 14/2.  Merlino bị bắt ngay hôm xảy ra vụ án.  Nghi phạm bị cáo buộc tội giết người cấp độ hai và đang bị giam giữ trong nhà tù thành phố Virginia Beach,  bang Virgnia, Mỹ.Trao đổi với báo  Virginian Pilot  qua phiên dịch, bà Oanh Le cho biết sau khi cô Tran ngất xỉu và được đưa đi cấp cứu, bác sĩ đã kết luận cô chết não và rút bỏ các thiết bị hỗ trợ sự sống tối 15/2."Bác sĩ và y tá bảo rằng chất độc đã l an tới não con bé. Họ nói rằng nó đã đi rồi", bà Le nói.Hiện chưa có kết quả khám nghiệm pháp y thi thể cô Tran. Richard Doummar, luật sư của Merlino cho biết quá trình tìm hiểu bằng chứng có thể mất vài tuần và ông muốn xem xét mọi chứng cứ khoa học để tranh tụng cho khách hàng."Tôi muốn đợi cho tới khi làm sáng tỏ mọi chi tiết trong vụ án", ông Doummar nói.Merlino là bố của bé Jolie, 2,5 tuổi, con gái cô Tran. Hai người quen biết nhau vài năm trước tại đám cưới một người bạn. Merlino là chủ một cửa hàng sửa chữa điện thoại di động.Tran di cư tới Mỹ 10 năm trước, là nhân viên một tiệm làm móng. Sau khi quen nhau, Tran tới sống cùng Merlino vài tháng nhưng quyết định chuyển đi, sau khi bạn trai thường đánh đập và kiểm soát cô.Tran và con gái Jolie tới sống cùng ông bà ngoại. Vài tháng trước, cô đã lắp đặt camera ngoài nhà vì sợ Merlino gây nguy hiểm cho gia đình.Một vài người bạn của Tran đứng ngoài tòa án cho rằng Merlino rất nguy hiểm và nên bị giam giữ. Y đã từng nhiều lần đánh Tran."Cô ấy lúc nào cũng sợ hắn", Loan Luu, bạn đồng nghiệp của Tran cho biết. Cô và Tran thường xuyên đi cùng nhau tới bãi đỗ xe sau khi tan làm.Luu kể rằng một người đàn ông đội tóc giả, đội mũ, đã dùng hóa chất tấn công Tran tại bãi đỗ xe của tiệm làm móng hồi tháng 12/2016, khiến cô cháy hết tóc.Phát ngôn viên cảnh sát Tony Pierce cho biết nghi phạm đã ngồi chờ sẵn trong ghế sau xe của Tran và tấn công, khiến cô phải tới bệnh viện giám định thương tật.  Hồ sơ cảnh sát cũng ghi nhận xảy ra một vụ bạo lực tại nhà của Merlino giữa hai người vào ngày 11/7/2016.Một người bạn khác của Tran là Diamon Phan nói cô quen biết Tran tại một lớp học tiếng Anh khoảng 10 năm trước. Theo lời Phan, Tran sống cùng với Merlino vài tháng và đã cố gắng cải thiện mối quan hệ vì con gái nhưng cuối cùng, cô vẫn quyết định chia tay."Thật tội nghiệp cô ấy", Phan nói. "Cô ấy rất tốt bụng, chăm chỉ, thân thiện".Hồng Hạnh