Báo Malaysia nói đại sứ Triều Tiên cởi mở với truyền thôngĐại sứ Kang Chol là nhà ngoại giao Triều Tiên đầu tiên mời các cơ quan truyền thông địa phương và phóng viên dự các buổi chiêu đãi chính thức.Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol là người có thể trò chuyện thoải mái bằng tiếng Anh, theo  Star .  Năm ngoái, ông từng hai lần tới tòa nhà  Menara Star vào tháng 1 và tháng 3 để nói về đất nước mình.Trong hai lần trò chuyện đó, ông Kang Chol mô tả các vụ thử tên lửa của Triều Tiên là "bình thường". Kang Chol cũng nói Bình Nhưỡng là thành phố xinh đẹp luôn chào đón các du khách.Khi được nghe rằng chưa từng có đại sứ Triều Tiên nào ở Malaysia cởi mở với giới truyền thông, ông Kang Chol mỉm cười và tiếp tục cuộc trò chuyện.Theo lý lịch trích ngang, Kang Chol, 64 tuổi, từng học tại Đại học Ngoại ngữ Bình Nhưỡng (1972-1973) và Đại học Quốc gia Somalia (1973-1976). Kang Chol đã có gia đình và hai con.Kang Chol bắt đầu sự nghiệp ngoại giao với cương vị trợ lý tại Vụ Trung Đông, Bộ Ngoại giao Triều Tiên. Ông cũng từng là quan chức phụ trách các vấn đề hành chính của Bộ Ngoại giao Triều Tiên và được cử tới  Somalia và Ethiopia.Đại sứ Kang Chol chỉ trích Malaysia điều tra cái chết của công dân Triều Tiên Kim Chol hôm 13/2 với "thái độ thù địch".  Ông Kang nêu nghi vấn vì sao nghi phạm dùng tay trần xoa chất lỏng chứa độc tố lên mặt nạn nhân khiến Kim Chol thiệt mạng trong khi nghi phạm vẫn sống.Giới chức Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia nói Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Triều Tiên cho đến nay chỉ xác nhận công dân Kim Chol thiệt mạng, không nhắc tới Kim Jong-nam.Người Triều Tiên bị tấn công ở Malaysia:Văn Việt