Trump ký lệnh cấm người chuyển giới phục vụ trong quân độiTổng thống Trump ký biên bản ghi nhớ cấm một số binh sĩ chuyển giới phục vụ trong lực lượng vũ trang Mỹ trừ ngoại lệ đặc biệt.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 23/3 ký bản ghi nhớ khẳng định một số binh sĩ chuyển giới "có tiền sử hoặc được chẩn đoán rối loạn định dạng giới" sẽ không được phục vụ trong quân đội, trừ một số trường hợp đặc biệt. Tuy nhiên, chính sách mới vẫn bị giới hạn bởi các lệnh chặn của tòa án Mỹ đưa ra trước đó,  ABC News  đưa tin.Các điều khoản trong bản ghi nhớ vẫn chịu sự điều chỉnh của lệnh từ thẩm phán liên bang được đưa ra để ngăn chặn việc thi hành lệnh cấm người chuyển giới phục vụ trong quân đội được chính quyền Trump đưa ra trước đó. "Chúng tôi sẽ tiếp tục tuân theo luật pháp liên bang", người phát ngôn Lầu Năm Góc Dave Eastburn tuyên bố.Bản ghi nhớ này được dựa trên đề xuất do Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis đưa ra, sau khi tham vấn ý kiến chuyên môn của nhóm chuyên gia và bản thân ông Mattis. Các điều khoản chủ yếu nhắm vào nhóm binh sĩ có dấu hiệu rối loạn định dạng giới, những người có thể cần phẫu thuật và sử dụng thuốc trong quá trình phục vụ.Ông Trump từng tuyên bố "không chấp nhận hoặc cho phép người chuyển giới phục vụ trong quân đội dưới bất kỳ hình thức nào", đi ngược chính sách dưới thời người tiền nhiệm Barack Obama. Sau đó, ông Trump ký bản ghi nhớ yêu cầu quân đội Mỹ không chấp nhận tân binh là người chuyển giới, đồng thời chấm dứt chi ngân sách cho các cuộc phẫu thuật chuyển giới của binh lính tại ngũ.Tuy nhiên, kể từ ngày 1/1 năm nay, người chuyển giới có thể đăng ký gia nhập quân đội Mỹ nếu đáp ứng các yêu cầu thể chất và tâm lý. Đây là lần đầu tiên quân đội Mỹ chấp nhận tân binh là người chuyển giới trong lịch sử. Trước đây, các binh sĩ chỉ được phẫu thuật chuyển giới sau khi đã nhập ngũ, trong khi những người chuyển giới không được gia nhập quân đội.Tử Quỳnh