Trung Quốc khoe chiến hạm giống tàu chiến đấu ven biển MỹHải quân Trung Quốc đang thiết kế loại tàu hộ vệ tên lửa theo thiết kế ba thân, mang nhiều nét giống lớp tàu chiến đấu ven biển Independence của Mỹ.Trong triển lãm IBEX ở thành phố Abu Dhabi (UAE) hồi đầu tuần,  Tập đoàn Đóng tàu Trung Quốc (CSTC) giới thiệu mô hình tàu 3 thân (trimaran) mà họ đang phát triển làm nền tảng cho lớp tàu hộ vệ tên lửa trong tương lai,  Defense News  ngày 22/2 đưa tin.Tàu trimaran có phần khung thân rộng hơn thiết kế tàu đơn thân truyền thống, giúp mang được nhiều vũ khí trang bị và tăng độ ổn định trong hành trình. Mẫu tàu chiến mới của Trung Quốc sẽ ứng dụng công nghệ tàng hình, bao gồm thiết kế phần thân và thượng tầng có nhiều góc cạnh để tán xạ radar.Các chuyên gia quân sự nhận định mẫu tàu hộ vệ tên lửa này của Trung Quốc có nhiều nét giống với tàu chiến đấu ven biển lớp Independence của hải quân Mỹ. Tuy nhiên, đ ại diện CSTC cho biết đây chưa phải thiết kế hoàn chỉnh, phiên bản trên thực tế sẽ có một số khác biệt.Tàu trimaran của Trung Quốc có thể dài 142 m, rộng 32 m, được trang bị hệ thống động cơ diesel do hãng MTU của Đức chế tạo, mang lại tốc độ tối đa gần 50 km/h, tầm hoạt động khoảng 9.260 km ở tốc độ tiết kiệm 29 km/h. Tàu có thể hoạt động liên tục trên biển 30 ngày mà không cần tiếp liệu.Phiên bản hải quân sẽ được trang bị tổ hợp phóng thẳng đứng (VLS) dành cho tên lửa phòng không, cùng nhiều ống phóng mồi bẫy. Tàu có thể được trang bị pháo hải quân cỡ nòng 76 mm hoặc 100 mm, tên lửa đối hải, pháo phòng thủ tầm cực gần và nhiều vũ khí khác.Hải quân Trung Quốc tuyên bố mẫu tàu này sẽ nhẹ hơn tàu hộ vệ Type-054A đang ở trong biên chế. Chiếc đầu tiên dự kiến sẽ được đóng sau năm 2018, khi thiết kế đã được hoàn thiện.Tử Quỳnh