Nhóm 6 cố vấn ẩn mình nhiều quyền lực của TrumpTrong số các cố vấn bên cạnh Tổng thống Mỹ Donald Trump, có một nhóm ít được dư luận biết đến, nhưng đảm nhiệm những công việc quan trọng cho phép họ đứng ngoài các phe nhóm chính trị.Đây là nhóm 6 người mà ông không ngần ngại triệu tập bất cứ lúc nào, đặc biệt sau 18h30 khi Nhà Trắng chỉ còn lại tổng thống và những cố vấn đặc biệt gần gũi.Họ được tạp chí Time gọi là "vòng tròn thân cận trong vòng tròn thân cận của Trump", từng theo Tổng thống Mỹ trong thời gian dài và góp công lớn trong chiến dịch tranh cử của ông, nhưng hiếm khi xuất hiện trước truyền thông, theo  Le Monde.Đầu tiên phải kể đến Hope Hicks, nữ thư ký báo chí 28 tuổi từng thường xuyên di chuyển cùng Trump trên máy bay riêng, đóng vai trò như người phát ngôn của ông trong chiến dịch tranh cử.Hicks được cho là người phụ nữ duy nhất "hoàn toàn hiểu" ông Trump. Tuy nhiên, Hicks luôn hạn chế gây sự chú ý và chỉ xuất hiện một lần duy nhất bên cạnh ông Trump tại buổi nói chuyện ở Alabama vào cuối tháng 12/2016 khi Tổng thống Mỹ vinh danh những người bạn trung thành nhất sau chiến thắng.Hicks  được nhiều nhà báo ca ngợi bởi khả năng giữ được cái đầu lạnh trước những tin tức hỗn loạn về ông Trump trên khắp nước Mỹ. Hicks cũng là người giúp ông Trump vượt qua những thời khắc khó khăn nhất, điển hình như khi  video về việc ông khoe các "hành vi sàm sỡ" bị lộ và lan truyền rộng rãi.Người tiếp theo là John McEntee, trợ lý riêng và là người tổ chức  các chuyến đi và cuộc gặp của Tổng thống Mỹ.McEntee từng làm trợ lý sản xuất cho Fox News. Ông gia nhập nhóm cố vấn của Trump với dòng tự bạch trong bản mô tả cá nhân rằng: "Tôi đã chán những chính trị gia chuyên nghiệp".Cố vấn thứ ba trong nhóm là  Keith Schiller, 57 tuổi, được đặt biệt danh là "Giám đốc điều hành của phòng Bầu dục".Schiller là cựu thanh tra cảnh sát ở New York, theo ông Trump kể từ năm 1999, hiện đứng đầu lực lượng đặc biệt đảm bảo an ninh cho Tổng thống Mỹ.Cuối tháng 8/2016, Schiller đã áp tải nhà báo Jorge Ramos của kênh Univision ra khỏi phòng trong một cuộc họp báo. Vài ngày sau đó ở New York, Schiller tát một người chống Trump.Người thứ tư là  Dan Scavino, người vác gậy golf cho tỷ phú bất động sản từ năm 16 tuổi.  Hiện Scavino chịu trách nhiệm quản lý các tài khoản mạng xã hội của Tổng thống Mỹ.Tháng 7/2016, Scavino khuấy động tranh cãi bằng cách đăng một bức ảnh của Hillary Clinton với ngôi sao vàng, và gọi cựu Ngoại trưởng này là "ứng cử viên tham nhũng nhất mọi thời đại".Dan Scavino rất gần gũi với Tổng thống Mỹ và ông được coi là một thành viên trong gia đình.Cuối cùng, là hai cố vấn Gigicos George và Michael Glassner, đảm trách việc tổ chức các cuộc họp nóng của ông Trump.Gigicos, người gốc  Alabama  là giám đốc hoạch định chiến lược, làm việc cho Trump từ năm 2004. Trong khi ông  Glassner, thành  viên của Ủy ban các vấn đề Chính trị Mỹ-Israel (IPAC), là người có cùng lập trường ủng hộ Tel Aviv giống Tổng thống Trump.Hiện  Glassner  phụ trách ủy ban vận động của ông Trump cho các cuộc bầu cử trong nhiệm kỳ tới.Nguyễn Hoàng