Biểu tình trước đại sứ quán Triều Tiên ở MalaysiaCác nhà hoạt động trong Đảng Umno biểu tình trước đại sứ quán Triều Tiên, lên án những cáo buộc "vô căn cứ, xúc phạm" từ phía Bình Nhưỡng, liên quan đến vụ sát hại công dân bị nghi là anh trai lãnh đạo Kim Jong-un. Đại sứ Triều Tiên Kang Chol tuần trước cho biết nước này "không thể tin" cuộc điều tra của Malaysia và còn cáo buộc Kuala Lumpur "thông đồng với thế lực bên ngoài", sau khi Malaysia khám nghiệm tử thi nạn nhân bất chấp sự phản đối của giới chức Triều Tiên.Hiện việc xác định danh tính thi thể chưa được hoàn tất do thân nhân chưa xuất hiện để cung cấp mẫu ADN. Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia nói rằng nạn nhân thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận nạn nhân là Kim Chol. Thông cáo của Thông tấn xã Triều Tiên KCNA về sự việc không nhắc đến tên Kim Jong-nam.Diễn biến vụ sát hại công dân Triều Tiên qua camera an ninhTrọng Giáp