Tháng đầu cầm quyền sóng gió của Trump lên trang bìa TimeTạp chí Time đánh dấu tháng đầu tiên làm tổng thống Mỹ của ông Donald Trump bằng một bức ảnh bìa mô tả tình trạng hỗn loạn trong Nhà Trắng.Bức ảnh bìa số ra ngày 27/2 tới của tạp chí Mỹ cho thấy ông Trump ngồi trên bàn trong Phòng Bầu dục với vẻ mặt kiên định, xung quanh là những đám mây đen, gió kèm mưa lớn thổi bay cả tóc, cà vạt lẫn các giấy tờ. Phía trên ảnh là dòng chú thích "Không có gì để xem ở đây".Đây là tác phẩm của họa sĩ  Tim O’Brien ở New York. Là một cộng tác viên lâu năm của tờ Time,  O’Brien từng là tác giả của hàng chục trang bìa từ năm 1989 khắc họa nhiều nhân vật khác nhau từ Giáo hoàng  Benedict XVI đến trùm khủng bố  Osama Bin Laden.Sự sáng tạo và chi tiết đã giúp ông được chọn để sáng tác trang bìa mô tả sự hỗn loạn trong Nhà Trắng qua một tháng ông Trump lên nắm quyền."Vẽ bức ảnh bìa này giống như tưởng tượng ra một bộ phim.  Tôi nhìn thấy nó trong đầu mình, mưa xoay gió thổi những tờ giấy, những giọt mưa nặng hạt rớt xuống từ trên bàn làm việc và tất nhiên mái tóc cũng bay",  Time  dẫn lời  O’Brien  nói. "Giám đốc sáng tạo của Time  D.W. Pine đã gửi email hỏi tôi có thể vẽ Trump trong một cơn bão không. Ngay khi ông ấy hỏi, tôi đã nhìn thấy hình ảnh này".Với thời hạn siêu tốc chỉ vài ngày,  O’Brien đã phải sử dụng nhiều loại công cụ để hoàn thành tác phẩm. Ông vẽ nó bằng sơn dầu, dùng cả bình phun sơn, bút chì và bột màu. Trong đó, phần tóc của tổng thống Mỹ gây khó cho họa sĩ nhiều nhất bởi nó gồm nhiều màu sắc khác nhau và có cấu trúc khá đặc biệt.O’Brien cho rằng trong bức tranh, điều tạo nên thú vị đó là tính chất đối lập giữa sự bình tĩnh của ông Trump và khung cảnh mưa gió.Ông Trump trải qua nhiều trở ngại ngay trong tháng đầu trên vai trò lãnh đạo Nhà Trắng, từ cuộc chiến pháp lý liên quan đến sắc lệnh cấm nhập cảnh, cuộc đấu đá nhân sự tại Nhà Trắng, mối quan hệ của cố vấn cấp cao với Nga cũng như những chỉ trích về cách ông giao tiếp với các lãnh đạo thế giới.Kết quả khảo sát của đại học Quinnipiac, bang Connecticut công bố hôm nay cho thấy tỷ lệ ủng hộ tổng thống sụt giảm, 55% phản đối so với 38% đồng ý với sự thể hiện trong công việc của ông chủ Nhà Trắng, theo  CNN .Tuy nhiên, ông Trump vẫn khẳng định rằng mình đang nhận được "sự ủng hộ to lớn" từ mọi người và chỉ trích giới truyền thông đưa tin thiếu trung thực.Anh Ngọc