Bê bối ủng hộ ấu dâm khiến 'Trump phiên bản trẻ' lao đaoBiên tập viên Breitbart phải từ chức sau khi dính vào bê bối ủng hộ ấu dâm là người ủng hộ Trump nhiệt thành và còn gọi Tổng thống Mỹ là "cha".Milo Yiannopoulos, nhà báo người Anh 32 tuổi, ngày 21/2 từ chức biên tập viên cấp cao của Breitbart sau khi hứng chịu chỉ trích vì bình luận về quan hệ tình dục đồng giới giữa trẻ vị thành niên và người trưởng thành.Yiannopoulos họp báo tuyên bố từ chứcNhiều lần gây tranh cãiYiannopoulos là một nhà hoạt động nổi bật của phong trào "cánh hữu thay thế" (nhóm người có tư tưởng cực hữu chối bỏ dòng chính của chủ nghĩa bảo thủ). Cho đến ngày 21/2, Yiannopoulos là biên tập viên tại Breitbart, trang tin từng được vận hành bởi Stephen Bannon, phụ tá chủ chốt của Tổng thống Mỹ Trump.Yiannopoulos đã nhiều lần làm dậy sóng dư luận. Anh gọi trang phục của người Hồi giáo là "nực cười" và thậm chí còn mỉa mai quy định cầu nguyện của họ. Yiannopoulos cho rằng Black Lives Matter - phong trào chống lại bạo lực và phân biệt đối xử với người da màu - nên quan tâm đến việc giúp người da màu giảm bệnh béo phì hơn là đi biểu tình phản đối cảnh sát. Mặc dù là người đồng tính công khai, Yiannopoulos lại cho rằng việc đấu tranh cho quyền lợi của người đồng tính làm cho xã hội "ngớ ngẩn hơn".Tháng 7 năm ngoái, Yiannopoulos đã bị Twitter tẩy chay vì bắt nạt Leslie Jones về vai diễn của cô trong bộ phim Ghostbusters mới. Anh này mô tả Ghostbusters là "một bộ phim để giúp an ủi các phụ nữ trung niên ế chồng". Nhiều người dùng Twitter hùa theo Yiannopoulos , tấn công Jones bằng những bình luận phân biệt chủng tộc.Yiannopoulos nói rằng anh ta sẵn sàng nói những điều gây sốc để đấu tranh cho tự do ngôn luận, điều đó khiến anh ta hiện lên là người hùng trong mắt một số người,  Vox  đánh giá.Mối quan hệ với TrumpBreitbart News có quan hệ chặt chẽ với chính quyền Trump. Cựu giám đốc điều hành của trang này, Steve Bannon, ban đầu là người đứng đầu chiến dịch tranh cử của Trump và sau đó được bổ nhiệm làm chiến lược gia trưởng của ông trong Nhà Trắng.Yiannopoulos là người ủng hộ nhiệt thành của Trump và thường gọi ông là "cha". Tại đại hội đảng Cộng hòa ở Cleveland, Ohio tháng 7 năm ngoái, Yiannopoulos đã dẫn đầu một sự kiện được gọi là Người đồng tính ủng hộ Trump.Hồi đầu tháng này, Yiannopoulos trở thành tâm điểm chú ý khi lần xuất hiện ​​của anh tại Đại học California, Berkeley, biến thành một cuộc bạo loạn. Yiannopoulos được đưa ra khỏi địa điểm và sự kiện bị hủy bỏ sau khi một đám đông ném bom khói và đập vỡ cửa sổ.Vụ việc khiến Tổng thống Donald Trump viết trên Twitter rằng: "Nếu Đại học California ở Berkeley không cho phép tự do ngôn luận và có hành vi bạo lực với những người vô tội chỉ vì họ có quan điểm khác biệt thì coi chừng tôi cắt quỹ liên bang cho họ đấy".Cây bút Frank Bruni viết trên  NYTimes  rằng Yiannopoulos giống như phiên bản trẻ của Trump. Bruni còn viết rằng Yiannopoulos có thể là "người con đồng tính bị thất lạc" của Trump."Nếu bạn trừ đi một nửa số tuổi của Donald Trump, thay đổi khuynh hướng tình dục của ông ấy, cho ông ấy nói giọng Anh và tạo kiểu tóc một chút, bạn sẽ có Yiannopoulos", Bruni viết.Phương Vũ