Nữ quái Việt cầm đầu băng đảng trồng cần sa ở Anh lĩnh án tùLy Thi Hoai Pham bị tòa án Anh tuyên án 6,5 năm tù với vai trò cầm đầu một băng đảng trồng cần sa trị giá hàng triệu đô. Án  tù  hôm qua  được tòa án W oolwich Crown đưa ra với bà Ly Pham, 49 tuổi, ở Greenwich, sau khi 6 thành viên khác của băng đảng đã lĩnh án tù vào tháng 12/2017.  Nhóm người này bị phạt từ 14 tháng đến hai năm tù vì cung cấp hoặc trồng và sở hữu cần sa,  Bringham Live  đưa tin hôm qua.Cuộc điều tra của giới chức về băng đảng trên bắt đầu từ tháng 1/2017, phát hiện mỗi thành viên đóng một vai trò riêng. Bà Ly Pham được xem là "bà chủ", điều phối việc thu hoạch mạng lưới các trang trại cần sa ở London cũng như việc phân phối cần sa cho các nhà bán lẻ.Thi Nguyet To nắm quyền ở vị trí thứ hai trong băng đảng, sắp xếp việc vận chuyển, phân phối và quản lý các trang trại ma túy. Nam Nguyen cũng hỗ trợ vận chuyển hàng trong khi Van Doan là người trông coi các thiết bị. 3 người còn lại làm nhiệm vụ trồng cần sa.Ly Pham bị bắt vào tháng 5/2017 tại nhà ở Greenwich. 5 chiếc điện thoại của bà này chứa hàng trăm bức ảnh về trang trại cần sa và các gói cần sa chuẩn bị mang bán.Cảnh sát đã triệt phá hai trang trại ở đông nam London, tịch thu 800 cây cần sa, 35 kg cần sa đã chế biến và bắt 14 người. Họ  cũng xác định có 4 thiếu niên là nạn nhân buôn người liên quan đến băng nhóm trên."Ly Pham cố gắng biện tội, nói rằng bà ấy bị ép. Thực tế, Pham không phải là nạn nhân mà cầm trịch mọi hoạt động bằng vị trí trong băng đảng tội phạm rất mạnh này. Dưới sự chỉ đạo của bà ta, nhóm đã trồng hàng triệu đô cần sa sau đó chuyển đi bán khắp cả nước", ông  Dave Fairclough, trợ lý giám đốc Ban Điều tra Tội phạm và Tài chính thuộc Cơ quan Di trú, Bộ Nội vụ Anh, cho hay.Ông nói thêm rằng tất cả những người bị kết án là công dân nước ngoài sẽ bị xem xét trục xuất khi mãn hạn tù.Anh Ngọc