Siêu du thuyền hơn 400 triệu USD của tỷ phú Nga được trả tự doSiêu du thuyền lớn nhất thế giới của tỷ phú Andrey Melnichenko đã được thả sau hai ngày bị thu giữ do nợ tiền xưởng đóng tàu.Siêu du thuyền mang tên Sailing Yacht A của ông Melnichenko được chính quyền Gibraltar,  một lãnh thổ hải ngoại thuộc Anh, nằm ở phía nam Tây Ban Nha, thả ra sau khi giải quyết xong vụ tranh cãi.Du thuyền trị giá gần 450 triệu USD, trong đó tỷ phú Nga còn nợ xưởng chế tạo 16 triệu USD. Tuy nhiên, đại diện nhà đóng tàu Nobiskrug của Đức cho biết hai bên hiện đã đạt được thỏa thuận về khoản nợ này,  Telegraph  hôm nay đưa tin."Sự việc đáng tiếc liên quan tới Sailing Yacht A đã được xử lý, nó sẽ được bàn giao cho nhóm vận hành của khách hàng và sớm rời khỏi Gibraltar", đại diện của Nobiskrug cho biết.Sailing Yacht A là siêu du thuyền lớn và hiện đại nhất thế giới, được đóng theo yêu cầu riêng của tỷ phú Melnichenko và mất tới 4 năm để hoàn thiện. Nó được thiết kế bởi chuyên gia nội thất Philippe Starck và vừa rời khỏi xưởng hồi đầu tháng này.Siêu du thuyền được trang bị động cơ điện - diesel và 3 cột buồm hỗ trợ. Nó có tốc độ tối đa 21 hải lý/giờ, gồm 8 tầng, trong đó một tầng là bãi đỗ trực thăng và một tầng là bể bơi, có gara chứa được 4 xe và một tàu ngầm mini. Phần thân tàu dài 140 m, được làm từ thép và sợi carbon.Du thuyền được trang bị lớp kính chống bom và ít nhất 40 camera giám sát, một khoang kính nặng hai tấn trên sống tàu làm phòng khách dưới nước, 3 bể bơi nghỉ dưỡng, các cửa sổ cao  từ sàn lên tới trần, đồ nội thất bằng gỗ và da.Tử Quỳnh