Tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Trump lại sụt giảmKết quả thăm dò dư luận của một trường đại học Mỹ cho thấy 55% người được hỏi phản đối ông Trump, tỷ lệ ủng hộ tân tổng thống là 38%.Đại học  Quinnipiac, bang  Connecticut  hôm 22/2 công bố kết quả khảo sát dư luận Mỹ cho thấy tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Donald Trump sụt giảm, 55% phản đối so với 38% đồng ý với thể hiện trong công việc của ông chủ Nhà Trắng, theo  CNN .Cuộc thăm dò đầu tháng cũng do  Quinnipiac thực hiện cho thấy 42% người Mỹ được hỏi nói họ ủng hộ Trump, 51% phản đối.Trump đã đưa ra hàng loạt biện pháp gây tranh cãi, bao gồm lệnh hạn chế nhập cảnh và chính sách trục xuất mới. Chính quyền của Trump cũng còn nhiều vị trí chưa có người đảm nhiệm, trong khi nhiều cuộc biểu tình diễn ra, phần lớn là để phản đối việc Trump kêu gọi thay thế, bãi bỏ đạo luật Obamacare.82% người Mỹ được hỏi nói họ tin rằng Trump đã làm những việc đúng đắn "trong hầu hết thời gian", trong khi 61% người khác nói họ tin rằng Trump có quyết định đúng trong "đôi lần" hoặc "hầu như không bao giờ".Ý kiến của các cử tri khác biệt nhau theo giới tính. 36% phụ nữ nói họ đồng tình với Trump trong khi tỷ lệ này ở nam giới là 41%.58% cử tri được hỏi nói họ tin rằng các hành động của Tổng thống Trump đang chia rẽ đất nước, 36% nói Trump đang làm việc để đoàn kết nước Mỹ.Cuộc thăm dò ý kiến của Đại học  Quinnipiac thực hiện bằng cách phỏng vấn trực tiếp qua điện thoại cố định hoặc điện thoại di động, mẫu khảo sát gồm 1.323 cử tri. Thăm dò diễn ra từ ngày 16 đến 21/2, tỷ lệ sai lệch là 2,7%.Văn Việt