Nghi phạm trong vụ Kim Jong-nam có thể không phải quan chức sứ quán Triều TiênMột trong hai nghi phạm mà cảnh sát Malaysia đòi Đại sứ quán Triều Tiên bàn giao vì nghi liên quan đến vụ sát hại người đàn ông được cho là anh trai nhà lãnh đạo Kim Jong-un có thể không phải bí thư thứ hai tại sứ quán.Tại cuộc họp báo diễn ra hôm nay, chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar công bố thêm hai nghi phạm liên quan đến vụ sát hại người đàn ông được cho là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Trong đó, một người tên Hyon Kwang-song, đang giữ chức vụ bí thư thứ hai tại Đại sứ quán Triều Tiên ở Malaysia. Người còn lại là Kim Uk-il,  nhân viên hãng hàng không Triều Tiên Air Koryo.  Cảnh sát Malaysia đã yêu cầu sứ quán Triều Tiên bàn giao hai nghi phạm trên để hỗ trợ điều tra.Tuy nhiên,  Bernama , hãng thông tấn nhà nước Malaysia, cùng ngày kiểm tra danh sách đăng tải trên mạng liệt kê tên nhân viên làm việc tại các Đại sứ quán và văn phòng Cao ủy các nước ở Malaysia phát hiện ra rằng Hyon Kwang-song không giữ chức vụ trên. Thay vào đó, vị trí bí thư thứ hai tại sứ quán do một người tên Yu Yong Nam đảm nhận và Đại sứ là ông Kang Chol.Danh sách này được cập nhật lần cuối hồi tháng 12 năm ngoái. Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Malaysia cho biết thông tin hiển thị trong danh sách do các Đại sứ quán cung cấp.Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu công vụ với tên Kim Chol sáng 13/2  bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur khi đang chờ chuyến bay đến Macau, Trung Quốc. Ông chết trên đường tới bệnh viện.Giới chức Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia cho rằng ông Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam dù việc xác định danh tính thi thể chưa hoàn tất do chưa có thân nhân cung cấp ADN.Cảnh người đàn ông được cho là Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bayVũ Hoàng