Tổng thống Azerbaijan chọn vợ làm phó tổng thốngTổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev hôm qua bổ nhiệm chính vợ mình vào chức vụ phó tổng thống thứ nhất.Việc đệ nhất phu nhân Mehriban Aliyeva, 52 tuổi, được bổ nhiệm vào vị trí phó tổng thống biến bà trở thành quan chức chính phủ quyền lực thứ hai Azerbaijan, chỉ sau chồng, ông Ilham Aliyev, theo  AFP ."Bà ấy là một người chuyên nghiệp, có học thức, kinh nghiệm, nguyên tắc và cao thượng", Tổng thống Azerbaijan Aliyev, 55 tuổi, phát biểu trước cuộc họp của Hội đồng An ninh Quốc gia.Nổi tiếng với lối sống xa hoa, bà Aliyeva là thành viên đảng cầm quyền Yeni Azerbaijan từ năm 2005 và giữ cương vị người đứng đầu Quỹ Heydar Aliyev đầy ảnh hưởng. Quỹ này lấy theo tên bố chồng bà, cựu tổng thống Azerbaijan."Tôi tin mình xứng đáng với sự tin tưởng này", bà Aliyeva nói trước Hội đồng An ninh."Tôi sẽ luôn đặt lợi ích của quốc gia và người dân lên hàng đầu".Mehriban Aliyeva sinh ra trong gia đình quyền lực Pashayev. Bà từng được đánh giá là ứng viên kế nghiệp chồng trên cương vị tổng thống. Năm 2004, Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO) chọn Aliyeva làm đại sứ thiện chí. Bà còn là tác giả một luận án về khía cạnh đạo đức trong vấn đề "cái chết êm ái".Ilham Aliyev bắt đầu lên làm tổng thống từ năm 2003 sau khi tiếp nhận chức vụ từ cha mình. Ông đang bước sang nhiệm kỳ 5 năm lần thứ ba, nới rộng thời gian gia đình Aliyev nắm quyền điều hành đất nước lên đến ba thập kỷ.Những người ủng hộ ca ngợi gia đình Aliyev vì có công đưa Azerbaijan từ chỗ lạc hậu thành một quốc gia hưng thịnh, là nhà cung cấp năng lượng cho châu Âu. Tuy nhiên, nhóm người phản đối lại cho rằng gia đình Aliyev đã ra tay xóa bỏ mọi thế lực đối lập và lợi dụng quyền lực để thâu tóm tài sản.Vũ Hoàng