Chàng trai Amernia lật ngược bàn tay chống đẩy 41 lầnChống lưng bàn tay xuống lòng đường, người đàn ông Amernia hoàn thành 41 lần chống đẩy kết hợp vỗ tay trong một phút.Trong video, Hakobyan úp lưng bàn tay xuống mặt đường trước khi chinh phục thử thách chống đẩy 41 lần/phút. Mỗi khi dùng lực nâng cơ thể lên cao, Hakobyan kết hợp động tác vỗ tay trước khi tiếp đất. Đám đông cổ vũ anh trong khi n gười quay phim cho rằng  Hakobyan đã lập  kỷ lục thế giới.Hakobyan cho hay anh bị thương cổ tay sau phần trình diễn. "Tôi không khuyến khích cách chống đẩy này cho trẻ em và những người mới vì sẽ rất đau khi bắt đầu tập.  Nhưng tôi đã có trải nghiệm lý thú", Hakobyan nói.Hakobyan từng thực hiện những màn trình diễn khác như chạy lùi trên quãng đường 60 m trong chưa đầy 10 giây hay chống đẩy 61 lần/phút chỉ dùng hai ngón tay.Vũ Phong