Malaysia không xác nhận nghi phạm vụ án Kim Jong-nam trốn trong sứ quán Triều TiênCảnh sát Malaysia chưa xác nhận thông tin rằng hai nghi phạm đang bị truy tìm trong vụ sát hại Kim Jong-nam đang trốn ở đại sứ quán Triều Tiên."Chúng tôi không chắc liệu nếu họ có đang trốn tại đại sứ quán hay không. Chúng tôi đang tìm kiếm họ để phục vụ điều tra. Hy vọng rằng họ sẽ tự nguyện ra gặp cảnh sát", Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar hôm 22/2 nói, theo  hãng thông tấn nhà nước Malaysia  Bernama .Truyền thông quốc tế, trong đó có  Telegraph , trước đó đưa tin rằng các nghi phạm được xác định là Hyon Kwang-song, 44 tuổi, và Kim Uk-il, 37 tuổi, được cho là "đang trốn" trong đại sứ quán Triều Tiên. Hai người này cùng với một nghi can được xác định là Ri Ji-u, 30 tuổi, được cho là vẫn còn ở Malaysia.Ông Khalid Abu Bakar hôm 22/2 nói rằng Hyon Kwang-song đang giữ chức vụ bí thư thứ hai tại đại sứ quán Triều Tiên ở Malaysia còn Kim Uk-il là nhân viên hãng hàng không Triều Tiên Air Koryo.Báo chí vây kín sứ quán Triều Tiên ở Malaysia.Tuy nhiên,  Bernama  cùng ngày kiểm tra danh sách đăng tải trên mạng liệt kê tên nhân viên làm việc tại các đại sứ quán và văn phòng cao ủy các nước ở Malaysia thì phát hiện ra rằng Hyon Kwang-song không giữ chức vụ trên. Thay vào đó, vị trí bí thư thứ hai tại sứ quán do một người tên Yu Yong-nam đảm nhận và đại sứ là ông Kang Chol. Danh sách này được cập nhật lần cuối hồi tháng 12 năm ngoái.Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu công vụ với tên Kim Chol sáng 13/2 bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur khi đang chờ chuyến bay đến Macau, Trung Quốc. Ông chết trên đường tới bệnh viện.Giới chức Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia cho rằng ông Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam dù việc xác định danh tính thi thể chưa hoàn tất do chưa có thân nhân cung cấp ADN.Cảnh người đàn ông được cho là Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bayPhương Vũ