Cảnh sát Malaysia chưa tới Macau lấy ADN con trai Kim Jong-namCảnh sát Malaysia hôm nay phủ nhận thông tin nói điều tra viên nước này đã tới Macau để lấy mẫu ADN của con trai Kim Jong-nam."Chưa, chúng tôi sẽ cho gia đình nạn nhân thêm một chút thời gian", Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar hôm nay trả lời  Channel News Asia  khi được hỏi về việc cơ quan điều tra phải chăng đang cho nhân viên tới Macau, Trung Quốc để lấy mẫu ADN từ các thành viên trong gia đình Kim Jong-nam, người được cho là công dân Triều Tiên mang hộ chiếu có tên Kim Chol bị sát hại ở Malaysia.Trước đó, một số báo Malaysia dẫn nguồn tin nội bộ từ cảnh sát nước này cho hay các điều tra viên có thể sẽ lên đường tới Macau để lấy mẫu ADN của Kim Han-sol, con trai Kim Jong-nam. Kim Han-sol được cho là đã đồng ý cung cấp mẫu ADN sau khi được Interpol thuyết phục.Thi thể của Kim Chol hiện được đặt tại một bệnh viện ở  Kuala Lumpur, chưa có người thân tới nhận dạng.  Kim Chol hôm 13/2 bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur khi đang chờ chuyến bay tới Macau. Ông chết trên đường tới bệnh viện.Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia nói rằng người này thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận nạn nhân là Kim Chol. Thông cáo của Thông tấn xã Triều Tiên (KCNA) về sự việc này không nhắc đến tên Kim Jong-nam.Channel News Asia  cho biết  Đại sứ quán Triều Tiên ở Malaysia được đề nghị cung cấp hồ sơ để nhận dạng Kim Chol, song đến sáng nay cơ quan này vẫn chưa đáp ứng yêu cầu.Khoảnh khắc nghi phạm tấn công công dân Triều Tiên ở Malaysia:Văn Việt