Quan chức sứ quán Triều Tiên bị bắt gặp tiễn nghi phạm vụ Kim Jong-nam về nướcMột nhà ngoại giao Triều Tiên, đang bị cảnh sát Malaysia truy tìm để thẩm vấn, được cho là đã tiễn 4 nghi phạm trong vụ án Kim Jong-nam về Bình Nhưỡng."Máy quay giám sát ghi lại cảnh một nhà ngoại giao Triều Tiên tiễn 4 nghi phạm tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur (KLIA)",  Channel News Asia  hôm nay dẫn một nguồn tin cảnh sát cấp cao Malaysia nói. "Ông ấy ở KLIA cùng một nhân viên Air Koryo hôm 13/2".Nhà ngoại giao trước đó được xác định là Hyon Kwang-song, 44 tuổi, bí thư thứ hai tại đại sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur. Nhân viên Air Koryo, hãng hàng không quốc gia Triều Tiên, là Kim Uk-il, 37 tuổi. Hai người này vẫn ở Malaysia.Bernama  kiểm tra danh sách, đăng trên mạng, liệt kê tên nhân viên làm việc tại đại sứ quán và văn phòng cao ủy các nước ở Malaysia thì phát hiện Hyon không giữ chức vụ trên. Thay vào đó, vị trí bí thư thứ hai tại đại sứ quán Triều Tiên do một người tên Yu Yong-nam đảm nhận và đại sứ là ông Kang Chol.Danh sách được cập nhật lần gần đây nhất hồi tháng 12/2016. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Malaysia nói danh sách do đại sứ quán Triều Tiên cung cấp.4 nghi phạm rời Malaysia gồm Ri Ji-hyon, 33 tuổi, Hong Song-hac, 34 tuổi, O Jong-gil, 55 tuổi, và Ri Jae-nam, 57 tuổi. Họ được cho là chủ mưu trong vụ sát hại một công dân Triều Tiên và thuê hai phụ nữ hành động. 4 nghi phạm lần lượt tới Jakarta, Dubai và Vladivostok trước khi về Bình Nhưỡng hôm 17/2.Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu công vụ với tên Kim Chol sáng 13/2 bị hai phụ nữ tấn công tại KLIA khi chờ chuyến bay đến Macau, Trung Quốc. Ông chết trên đường tới bệnh viện. Giới chức Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính chưa hoàn tất.Trong cuộc họp báo ngày 22/2, Tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar nói nhà chức trách đã yêu cầu đại sứ quán Triều Tiên bàn giao Hyon và Kim để hỗ trợ điều tra."Chúng tôi đã viết thư gửi đại sứ Triều Tiên, xin phép được thẩm vấn hai người họ. Nếu đại sứ quán Triều Tiên không hợp tác, chúng tôi buộc phải đưa họ về chỗ chúng tôi", ông Khalid phát biểu với báo giới.Malaysia còn đề nghị đại sứ quán Triều Tiên giúp theo dấu 4 nghi phạm ở Bình Nhưỡng và bàn giao họ. "Chúng tôi rất công bằng trong cuộc điều tra. Họ nên hỗ trợ chúng tôi", Khalid nói.Cảnh người đàn ông được cho là Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bayNhư Tâm