Vợ Trump tái kiện báo Anh vu khống làm gái gọiCác luật sư của đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump vừa tái nộp đơn kiện tờ Daily Mail vì đăng tải bài viết cho rằng bà từng làm gái gọi. Đơn kiện mới được nộp lên tòa án New York cuối tuần trước, trong đó tập trung đề cập đến sự tổn thương về mặt cảm xúc của bà Melania do bài báo của Daily Mail gây ra,  BBC  hôm nay cho hay."Những thông tin giả mạo và bôi nhọ về bà Trump đã  gây tổn hại to lớn đến danh tiếng cá nhân, nghề nghiệp, các cơ hội kinh tế tiềm năng của bà cũng như khiến bà bị sỉ nhục và đau khổ rất nhiều", đơn kiện có đoạn.Tờ Daily Mail hôm 20/8 năm ngoái đăng tải thông tin cáo buộc bà Melania từng làm gái gọi cao cấp vào những năm 1990 nhưng sau đó đã rút lại bài viết này.Melania Trump lên án những người chỉ tríchTrong đơn kiện đầu tiên chống lại báo Anh, vợ của Tổng thống Donald Trump cho rằng những thông tin thất thiệt trên đã khiến bà lỡ mất "cơ hội cả đời có một lần" để tung ra thương hiệu riêng và thu về lợi nhuận hàng triệu đôla dựa trên danh tiếng là đệ nhất phu nhân Mỹ.Các sản phẩm trong thương hiệu của bà bao gồm quần áo, phụ kiện, giày dép, trang sức, mỹ phẩm chăm sóc tóc, da mặt và nước hoa. Bà Melania ước tính thiệt hại mà Daily Mail gây ra cho mình là khoảng 150 triệu USD và đòi được bồi thường.Tuy nhiên, đơn kiện này đã được chỉnh sửa và nộp lại sau khi  các nhà phê bình chỉ trích rằng bà Melania đang có ý định lợi dụng vị trí đệ nhất phu nhân để kiếm tiền .Luật sư  Charles Harder cũng lên tiếng bác bỏ nghi vấn trên.  "Khả năng này không xảy ra. Bất kỳ phát ngôn nào trái ngược đều đang bị hiểu sai", ông nói.Daily Mail cho hay tờ báo này không có ý khẳng định hay gợi ý rằng các cáo buộc với bà Melania là đúng sự thật và cũng không khẳng định rằng bà từng làm gái gọi.Phu nhân tổng thống Mỹ hồi đầu tháng thắng kiện một blogger vì đưa ra những cáo buộc tương tự và ông này đã buộc phải xin lỗi đồng thời bồi thường một khoản tiền đáng kể.Anh Ngọc