Trump bãi bỏ chỉ thị của Obama về nhà vệ sinh cho người chuyển giớiChính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump thu hồi chỉ thị đối với các trường công về việc cho phép học sinh chuyển giới tự chọn nhà vệ sinh, đảo ngược sáng kiến của người tiền nhiệm Barack Obama.Tuy nhiên, ông Trump hôm 22/2 rút lại những chỉ thị này, dù trước đó, một thẩm phán liên bang đã ngưng nó lại, theo  Reuters . Ông cho rằng các bang và trường công cần có thẩm quyền tự ra quyết định mà không cần sự can thiệp của liên bang.Các Bộ Tư pháp và Giáo dục sẽ tiếp tục nghiên cứu các vấn đề pháp lý liên quan, theo chỉ thị mới sẽ được gửi cho các trường công trên khắp Mỹ.Vài trăm người đã tụ tập trước Nhà Trắng để phản đối hành động của Tổng thống Trump. Họ vẫy cờ cầu vồng và hô: "Không hận thù, không sợ hãi, học sinh chuyển giới được chào đón ở đây". Cờ cầu vồng là biểu tượng của người chuyển giới, song tính, đồng tính nam và đồng tính nữ (LGBT).Trọng Giáp