Nhà Trắng hoãn ban hành sắc lệnh nhập cảnh mớiNhà Trắng vừa hoãn ra sắc lệnh mới sang tuần tới để thay thế lệnh cấm nhập cảnh Mỹ đối với công dân 7 nước Hồi giáo.Phát ngôn viên Nhà Trắng  Michael Short hôm 22/2 cho biết sắc lệnh mới sẽ được công bố vào tuần tới. "Điều quan trọng duy nhất là tổng thống ký thứ gì. Khi chúng tôi có thông tin cuối cùng, chúng tôi sẽ cho quý vị biết",  DW  dẫn lời ông Short nói.Sắc lệnh ban đầu của Tổng thống Donald Trump cấm công dân  Iraq, Syria, Iran, Libya, Somalia, Sudan và Yemen vào Mỹ trong vòng 90 ngày, cấm tất cả người tị nạn trong 120 ngày và cấm vô thời hạn người tị nạn từ Syria.Lệnh bị các tòa án chặn sau khi gây hỗn loạn tại nhiều sân bay trên khắp thế giới,  khi những người đã có thị thực đến Mỹ bị đưa ra khỏi máy bay hoặc trả về khi tới sân bay Mỹ.  Bộ trưởng An ninh Nội địa John Kelly cho biết lệnh sửa đổi sẽ là "phiên bản tổ chức hợp lý hơn" của lệnh ban đầu.Trọng Giáp