Con cá cảnh nổi tiếng vì giống TrumpMột con cá cảnh ở Anh gây chú ý khi được phát hiện có bề ngoài gợi nhớ đến Tổng thống Mỹ Donald Trump.Anh Steve Collins đã phát hiện và chụp lại ảnh con cá nhiệt đới màu vàng trên khi đến thăm thủy cung ở trung tâm thương mại  Trafford Centre  của thành phố  Manchester.Người công nhân vệ sinh 32 tuổi cho hay anh đã "không thể ngừng cười" khi nhìn thấy sự tương đồng kỳ lạ giữa con cá với ông Trump. Phần nhô lên trên đầu con vật rất giống với tóc mái của tổng thống Mỹ và vẻ mặt cau có của nó cũng làm anh ngay lập tức liên tưởng tới ông.Đây là một con cá nóc sừng đuôi dài, sống trong các rạn san hô dưới đáy Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương. Con cá thường phát ra tiếng kêu khi bị bắt và có khả năng tiết ra dịch nhầy chứa độc khiến kẻ thù phải bỏ mạng."Chân thành mà nói tôi không quan tâm nhiều tới chính trị Mỹ nhưng dường như chúng ta có thể nhìn thấy hình ảnh ông Trump ở mọi nơi. Tôi đồng tình và phản đối  với một số điều mà ông ấy làm nhưng khi nhìn con cá này, tôi không thể nhịn được  cười ", Collins nói.Năm ngoái, một con chim trĩ đỏ ở Chiết Giang, Trung Quốc, cũng bỗng nhiên trở nên nổi tiếng nhờ kiểu "tóc" vàng óng giống hệt ông Trump. Con chim đã thu hút một lượng lớn du khách đến sở thú.Anh Ngọc