Thế thân cho con tin, cảnh sát Pháp hy sinhTrung tá cảnh sát thế thân cho con tin trong vụ tấn công siêu thị ở thành phố Trebes đã qua đời ở tuổi 44. "Nước Pháp sẽ không bao giờ quên sự anh hùng, dũng cảm và hy sinh của anh ấy", Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerard Collomb hôm nay thông báo trên mạng xã hội Twitter  về sự ra đi của trung tá Arnaud Beltrame, 44 tuổi, sau vụ tấn công siêu thị ở thành phố Trebes.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron trước đó đã ca ngợi  Beltrame khiến "nước Pháp tự hào", cho biết thêm giới chức đang phân tích vụ tấn công sau khi phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tuyên bố nhận trách nhiệm,  theo  CNN .Nghi phạm Redouane Lakdim, 26 tuổi, tấn công siêu thị sáng 23/3 ,  làm hai người chết và hơn 10 người bị thương.  Y trước đó  sát hại một người khác khi cướp xe ôtô.  Beltrame, cảnh sát cấp cao địa phương, chỉ huy đội đầu tiên có mặt ở siêu thị lúc 11h sáng khi kẻ tấn công vào siêu thị.Sau khi  đề nghị thế thân cho nữ con tin, ông bị bắn nhiều phát vào người khi đi vào trong.  Lúc nghe tiếng súng, cảnh sát Pháp đột kích siêu thị và tiêu diệt nghi phạm. Ông được trực thăng đưa  đi cấp cứu và được điều trị trong  tình trạng nguy kịch ở bệnh viện.Theo giới chức,  Lakdim  từng phạm các tội nhỏ liên quan đến ma túy. Công tố viên Francois Mollins cho hay cảnh sát đã bắt giữ một phụ nữ có liên hệ mật thiết với nghi phạm để phục vụ điều tra.Vũ Phong