Mafia 70 tuổi trả thù vì phẫu thuật cơ quan sinh dục thất bạiCông tố viên Nhật Bản buộc tội Saturo Nomura, ông trùm mafia 70 tuổi, ra lệnh tấn công nữ y tá do không hài lòng với kết quả phẫu thuật bộ phận sinh dục.C ông tố viên Nhật Bản hôm qua cáo buộc Saturo Nomura, người đứng đầu nghiệp đoàn Kudo-kai, một băng mafia ở tỉnh Fukuoka, đã ra lệnh tấn công một nữ y tá vì không hài lòng với kết quả phẫu thuật thẩm mỹ bộ phận sinh dục của mình, theo  Japan Today.Trong phiên tòa ở Fukuoka hôm qua, công tố viên trình bằng chứng là các cuộc ghi âm điện thoại cho thấy thành viên của Kudo-kai liên lạc và bàn bạc kế hoạch tấn công qua điện thoại di động.Nomura đã "trả thù có tổ chức" khi "phẫn nộ vô lý vì phẫu thuật thất bại", công tố viên cáo buộc. Nữ y tá tham gia kíp mổ cho Nomura tại một bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ vào tháng 8/2012. Công tố viên cho rằng ông trùm 70 tuổi ra lệnh cho Yoshinobu Nakata tấn công, đâm vào cổ và ngực nạn nhân hồi tháng 1/2013 tại thành phố Fukuoka.Nakata, 41 tuổi, thừa nhận cung cấp phương tiện giao thông cho một thủ phạm trong vụ án, nhưng phủ nhận tội tấn công hoặc có ý định tấn công nữ y tá, nhấn mạnh không hề biết Kudo-kai dàn dựng vụ tấn công. Phiên tòa tập trung vào việc xác định Nomura có ra lệnh cho Nakata hay không.Hồng Hạnh