Nhật hoàng sẽ gặp 10 người thân của lính từng tham chiến ở Việt NamNhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản khi đến Hà Nội vào tuần sau sẽ gặp gỡ một nhóm người thân của cựu lính Nhật từng tham chiến ở Việt Nam.Nhật hoàng  Akihito cùng Hoàng hậu chiều 2/3 sẽ gặp khoảng 10 người, là vợ con của cựu lính Nhật Bản  từng tham chiến tại Việt Nam trong Thế Chiến II,  nguồn tin của  VnExpress  cho hay.Đây là một trong các chương trình của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật khi  thăm cấp Nhà nước lần đầu tiên tới  Việt Nam kéo dài từ 28/2 đến 5/3, nhằm thúc đẩy  giao lưu hữu nghị quốc tế.Trong số binh sĩ Đế quốc Nhật Bản được điều động đến bán đảo Đông Dương, khoảng 600 người đã ở lại sau khi Tokyo đầu hàng đồng minh tháng 8/1945. Nhiều người tham gia Việt Minh chống thực dân Pháp giai đoạn 1946 -1954. Hơn một nửa thiệt mạng trên chiến trường hoặc qua đời do bệnh tật.  Nhiều binh sĩ Nhật Bản kết hôn với phụ nữ Việt Nam và có con nhưng họ không được phép đưa gia đình về nước. Ước tính có khoảng vài trăm người là vợ, con cựu lính Nhật Bản đang ở Việt Nam.Theo chương trình dự kiến, Nhật hoàng Akihito sẽ đến Hà Nội, Huế, sau đó rời đi Bang Kok để viếng  Quốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej băng hà năm ngoái.Việt Anh