Malaysia hứa bảo vệ con trai Kim Jong-nam nếu đến nhận thi thểCảnh sát sẽ bảo vệ Kim Han-sol, con trai ông Kim Jong-nam, người được cho là nạn nhân vụ sát hại ở sân bay Kuala Lumpur, nếu anh đến nhận dạng thi thể. Thứ trưởng Nội vụ Malaysia  Nur Jazlan Mohamed hôm nay nói ông không rõ Kim Han-sol có mặt ở nước này hay chưa, nhưng đảm bảo nam thanh niên 22 tuổi sẽ được bảo vệ."Tất cả những gì anh cần làm là liên lạc với Bộ Ngoại giao hoặc các cơ quan khác nếu anh có ý định tới Malaysia. Chúng tôi sẽ bảo vệ anh bởi chúng tôi không muốn một cái chết nữa xảy ra ở đây",  Star  dẫn lời ông nói.Các phóng viên tại sảnh đến sân bay quốc tế Kuala Lumpur 2 đầu tuần này xôn xao khi có tin đồn Kim Han-sol sẽ từ Macau tới, nhưng tin đồn dường như không đúng.  Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar đã phủ nhận tin anh đã đến quốc gia này nhận dạng thi thể.Về số phận của 4 nghi phạm Triều Tiên được cho là bỏ trốn khỏi Malaysia sau vụ sát hại, ông Nur  Jazlan cho biết điều đó sẽ còn phụ thuộc vào việc xác nhận danh tính và nguyên nhân cái chết của nạn nhân. "Nếu cái chết xảy ra trong hoàn cảnh đáng ngờ, cảnh sát có thể yêu cầu dẫn độ 4 người để hỗ trợ điều tra".Người đàn ông Triều Tiên có hộ chiếu ngoại giao mang tên Kim Chol, bị hai phụ nữ tấn công khi đang chuẩn bị lên chuyến bay tới Macau ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2.Việc xác định danh tính ông này đang đặt ra nhiều câu hỏi do thân nhân chưa xuất hiện để cung cấp mẫu ADN.Phó thủ tướng Malaysia nói danh tính nạn nhân là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc chính thức xác nhận danh tính thi thể chưa diễn ra. Hàn Quốc, các nguồn tin cảnh sát và truyền thông cũng cho rằng nạn nhân chính là Kim Jong-nam. Đại sứ Triều Tiên Kang Chol chỉ xác nhận nạn nhân mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol, một công dân Triều Tiên.Trọng Giáp