Malaysia nói nghi phạm biết chất xoa lên mặt Kim Jong-nam chứa độcCảnh sát Malaysia nói hai nữ nghi phạm dùng tay xoa chất lỏng chứa độc tố chưa xác định lên mặt người được coi là Kim Jong-nam. "Hai nữ nghi phạm dùng tay trần. Họ biết rằng họ sử dụng chất độc. Chúng tôi chưa biết loại hóa chất nào đã được họ dùng",  Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar nói trong cuộc họp báo hôm nay, theo  Reuters .Đây là cuộc họp báo lần thứ hai của cảnh sát Malaysia, 9 ngày sau vụ công dân Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol chết tại nước này.Hai nghi phạm được hướng dẫn rửa tay sau khi hành động, Khalid nói thêm.  Khalid cho biết cảnh sát sẽ gia hạn giam giữ với hai nữ nghi phạm có liên quan đến cái chết của người được coi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Trong cuộc họp báo, ông Khalid cho biết cơ quan điều tra xác định thêm hai nghi phạm trong vụ án, gồm bí thư thứ hai Đại sứ quán Triều Tiên ở Malaysia và một công dân Triều Tiên, nhân viên hãng hàng không Air Koryo của Bình Nhưỡng.Cảnh sát Malaysia đã yêu cầu sứ quán Triều Tiên bàn giao hai nghi phạm trên để hỗ trợ việc điều tra."Chúng tôi đã trình kiến nghị hôm nay. Nếu họ từ chối hợp tác, chúng tôi sẽ phát lệnh bắt giữ cả hai người", ông Khalid nói.Hiện có 3 nghi phạm cùng một người liên quan đang bị cảnh sát Malaysia giam giữ để điều tra vụ sát hại người đàn ông mang hộ chiếu tên Kim Chol tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2.Vụ án đang gây tranh cãi ngoại giao giữa Malaysia và Triều Tiên. Đại sứ Triều Tiên ở Malaysia, Kang Chol, hôm qua  nêu nghi vấn vì sao nạn nhân, người mang hộ chiếu Triều Tiên tên Kim Chol, thiệt mạng trong khi hung thủ vẫn sống sót. Ông Kang cho rằng vụ án này tồn tại "nhiều nghi vấn và mâu thuẫn".Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng ông Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam, dù việc xác định danh tính thi thể chưa hoàn tất do chưa có thân nhân cung cấp ADN.Tiến sĩ Noor Hisham Abdullah, quan chức cấp cao thuộc Bộ Y tế Malaysia, hôm qua cho biết nguyên nhân cái chết và danh tính của nạn nhân vẫn chưa rõ.Đại sứ Triều Tiên Kang Chol tuyên bố đây chỉ là một công dân có tên Kim Chol và chưa từng xác nhận người chết là ông Kim Jong-nam.Văn Việt