Siêu tiêm kích Sukhoi T-50 bắt đầu thử nghiệm vũ khíQuá trình thử nghiệm tích hợp các loại tên lửa và bom thông minh đang được tiến hành trên tiêm kích tàng hình thế hệ 5 của Nga.Siêu tiêm kích T-50 đang trải qua quá trình triển khai và thử nghiệm các tổ hợp vũ khí như tên lửa đối không và đối đất, bom thông minh và pháo. Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov cho biết giai đoạn này sẽ đánh giá khả năng chiến đấu của tiêm kích T-50, trước khi bàn giao cho không quân Nga,  Sputnik  ngày 21/1 đưa tin.Tư lệnh lực lượng không quân vũ trụ Nga (VKS) Viktor Bondarev cho biết nhà sản xuất đã bàn giao 8 chiếc T-50 để thử nghiệm và đánh giá thực tế. Ngoài các mẫu tên lửa và vũ khí hiện đại, không quân Nga cũng sẽ thử nghiệm loại đạn pháo 30 mm mới, dành riêng cho T-50. Thông tin chi tiết về loại đạn này chưa được công bố, nhưng nhà sản xuất Techmash cho biết nó được chế tạo từ vật liệu nhựa đặc biệt.Ông Borisov cho biết Nga sẽ bắt đầu  sản xuất hàng loạt  tiêm kích T-50  ngay trong năm nay để đưa vào  biên chế trong giai đoạn 2018-2025 .  Dự án tiêm kích thế hệ 5 PAK-FA (T-50) do Sukhoi phát triển  từ năm 2002 ,  thiết kế hoàn chỉnh của máy bay được Bộ Quốc phòng Nga chấp thuận vào năm 2009. Chiếc đầu tiên mang tên mã T-50-1 cất cánh vào ngày 29/1/2010.Tiêm kích T-50 được phủ vật liệu đặc biệt giúp hấp thụ và tán xạ sóng radar, cũng như hình dáng tối ưu cho khả năng tàng hình trước thiết bị trinh sát điện tử của đối phương. T-50 được trang bị các hệ thống điều khiển tối tân, có khả năng tương đương một phi công thực thụ. Loại tiêm kích này có thể mang nhiều loại vũ khí hiện đại, phù hợp cho nhiệm vụ đối không, đối đất và chống hạm.Tử Quỳnh