Khách tham quan Nga thoát chết dưới bánh xe tăng T-60Một gia đình Nga suýt thiệt mạng khi ngồi trên chiếc xe tăng T-60 trong một màn trình diễn ở triển lãm quân sự tại St. Petersburg.Cảnh sát Nga đang điều tra sự cố xe tăng xảy ra tại cuộc triển lãm quân sự Combat Steel ở St. Petersburg ngày 30/4 khiến ba thành viên trong một gia đình suýt thiệt mạng,  RT  ngày 1/5 đưa tin.Video do một nhân chứng quay lại cho thấy 3 khách tham quan gồm bố và hai con trai được phép ngồi trên tháp pháo một chiếc xe tăng T-60 đang di chuyển. Khi chiếc T-60 đi qua một gò cát, ba người bất ngờ bị lỡ đà và ngã xuống ngay phía trước bánh xe.Cảnh quay sau đó chỉ gồm những tiếng la hét hoảng sợ của nạn nhân và những người chứng kiến vụ tai nạn. Tuy nhiên, ba bố con chỉ bị thương nhẹ với những vết bầm tím nhỏ.Các nguồn tin cho biết sự kiện được tổ chức mà không được phép của chính quyền địa phương.Nguyễn Hoàng