Thổ Nhĩ Kỳ đàm phán mua tên lửa S-400 NgaThổ Nhĩ Kỳ đang tìm cách mua tên lửa phòng không tầm xa S-400 của Nga sau khi loại bỏ phương án sắm hệ thống FD-2000 của Trung Quốc.Tên lửa S-400 của Nga diễn tập bắn đạn thậtGiám đốc điều hành tập đoàn vũ khí Rostec Nga Sergei Chemezov ngày 20/2 cho biết  Ankara và Moscow đang đàm phán để hoàn tất hợp đồng mua bán tổ hợp tên lửa S-400 Triumf nhưng  vẫn chưa thống nhất được về giá cả,  Sputnik  đưa tin.Thổ Nhĩ Kỳ dự kiến chi 3,4 tỷ USD để mua các tổ hợp phòng không hiện đại, cũng như công nghệ để tự phát triển hệ thống lá chắn tên lửa. Trong cuộc đấu thầu năm 2013, nước này đã lựa chọn hệ thống FD-2000 của Trung Quốc, thay vì S-400 Nga, SAM-P/T của châu Âu hay Patriot PAC-3 Mỹ.Kế hoạch mua sắm FD-2000 của Thổ Nhĩ Kỳ từng khiến nhiều nước NATO lo ngại về khả năng đồng bộ hệ thống giữa các quốc gia trong khối. Đến năm 2015, Thổ Nhĩ Kỳ quyết định hủy đơn hàng với Trung Quốc, với lý do không thể thỏa thuận điều khoản chuyển giao công nghệ, yếu tố then chốt giúp Ankara phát triển nền công nghiệp quốc phòng nội địa.Được đưa vào biên chế từ năm 2007, S-400 Triumf là hệ thống phòng không tầm xa thế hệ mới của Nga, có khả năng đánh chặn tiêm kích tàng hình, cũng như tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình ở khoảng cách tới 400km. Một tổ hợp S-400 có thể tiến công tới 80 mục tiêu cùng lúc.S-400 được thiết kế để tiêu diệt máy bay trinh sát và cảnh báo sớm (AWACS), cũng như các loại tiêm kích và cường kích tác chiến điện tử. Tổ hợp này được trang bị 4 loại tên lửa khác nhau. Tên lửa 40N6 có tầm bắn 400 km và 48N6E3 có tầm 250 km có nhiệm vụ tiêu diệt mục tiêu ở độ cao lớn, trong khi đạn 9M96E và 9M96E2 có tầm bắn tối đa 120 km được dùng cho các mục tiêu bay thấp và có khả năng cơ động cao.Rostec mới đây cũng đã ký hợp đồng bán cho Trung Quốc khoảng 48 bệ phóng và các hệ thống chỉ huy tên lửa S-400, dự kiến bắt đầu bàn giao từ năm 2018.Hạ Vy