Cựu phó đại sứ đào tẩu Triều Tiên 'ở ẩn' sau vụ Kim Jong-namThae Yong-ho, nhà ngoại giao Triều Tiên trốn sang Hàn Quốc ngừng các hoạt động công khai vì lo ngại tính mạng bị ảnh hưởng. Cơ quan tình báo Hàn Quốc đã quyết định ngừng các hoạt động công khai của ông Thae Yong-ho, kể cả các cuộc phỏng vấn, vì lo ngại ông này sẽ là mục tiêu của các điệp viên Triều Tiên,  Yonhap  hôm nay đưa tin.Thae Yong-ho là cựu phó đại sứ Triều Tiên ở London đã trốn sang Hàn Quốc cùng gia đình cuối tháng 7/2016.Ông Ha Tae-Keung, đảng Bareun, tách từ đảng Saenuri cầm quyền, cuối tuần trước tuyên bố rằng hai điệp viên Triều Tiên đã vào Hàn Quốc để tấn công những người đào tẩu, song ông Ha từ chối cho biết ông có thông tin này từ nguồn nào. Ông Ha nói  Thae Yong-ho có thể là mục tiêu số một của điệp viên Triều Tiên.Người đàn ông mang hộ chiếu tên Kim Chol, thiệt mạng ở sân bay quốc tế tại Kuala Lumpur hồi tuần trước được cho là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Hàn Quốc cho rằng hai người phụ nữ châu Á đã tấn công ông Kim bằng chất độc.Sự kiện này khiến Hàn Quốc thắt chặt an ninh với những người Triều Tiên đào tẩu. Thae Yong-ho có thể hoãn chuyến đi Mỹ để nói về chương trình hạt nhân Triều Tiên.Văn Việt