Malaysia điều tra rò rỉ video Kim Jong-nam bị sát hạiCảnh sát Malaysia đang điều tra công ty quản lý sân bay sau vụ rò rỉ video người được cho là Kim Jong-nam bị sát hại. Thứ trưởng Bộ Nội vụ Malaysia Jazlan Mohamed hôm nay tuyên bố Công ty quản lý sân bay Berhad (MAHB), đơn vị chịu trách nhiệm hoàn toàn về an ninh tại các sân bay ở Malaysia, bao gồm sân bay quốc tế Kuala Lumpur số hai (KLI2), sau vụ rò rỉ video trên truyền hình nước ngoài, theo hãng thông tấn Malaysia  Bernama."Chúng tôi đang điều tra. Cảnh sát không công bố đoạn video đó vì MAHB mới là đơn vị quản lý sân bay, có quyền chỉ định nhân viên an ninh. Cảnh sát đang điều tra MAHB xem ai đã làm rò rỉ video", ông Mohamed nói.Video cảnh người đàn ông được cho là Kim Jong-nam bị sát hại ở sân bay:Video dài 2,33 phút trích xuất từ camera sân bay KLIA2 được k ênh truyền hình Fuji TV của Nhật Bản  công bố hôm 19/2, ghi lại cảnh một người đàn ông mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol đang chờ đáp chuyến bay tới Macau thì bị một phụ nữ tấn công bằng khăn tẩm chất độc hôm 13/2. Ông Kim chết trên đường tới bệnh viện.Malaysia và Triều Tiên đang có bất đồng về thân phận nạn nhân. Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng ông Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính thi thể chưa hoàn tất do chưa có thân nhân cung cấp ADN.Trong khi đó, đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol tuyên bố đây chỉ là một công dân có tên Kim Chol và chưa từng xác nhận người chết là ông Kim Jong-nam.Hiện có ba nghi phạm cùng một người liên quan đang bị cảnh sát Malaysia giam giữ để điều tra. Malaysia hôm nay cũng xác định có thêm hai nghi phạm người Triều Tiên nữa là bí thư thứ hai đại sứ quán Triều Tiên và nhân viên hãng hàng không Triều Tiên Air Koryo. Cả hai đã bị triệu tập để thẩm vấn.Xem thêm:  Nữ nghi phạm khai được thuê 100 đô để đóng cảnh hành hung Kim Jong-namHồng Hạnh