Thiếu niên 17 tuổi sống lại trên đường đến tang lễ của chính mìnhThiếu niên Ấn Độ bất ngờ tỉnh dậy khi gia đình đang chuẩn bị đưa cậu đi chôn.Kumar Marewad, 17 tuổi, người Ấn Độ, vốn là một thiếu niên mạnh khỏe. Vào tháng trước cậu không may bị một con chó đi lạc cắn và được người thân đưa đến bệnh viện trong tình trạng nguy kịch. Sức khỏe của Kumar xấu đi nhanh chóng.Cậu bắt đầu bị sốt cao và nhiễm trùng lan khắp cơ thể vào tuần trước. Các bác sĩ thông báo rằng Kumar không thể sống sót. Vì vậy gia đình quyết định rút ống thở của cậu."Chúng tôi đưa Kumar về nhà vì bác sĩ nói khả năng sống của em rất thấp sau khi rút máy thở", anh r ể của Kumar, Sharanappa Naikar nói với tờ  Times of India.Sau khi chuyển về nhà, Kumar dường như ngừng thở, tay chân không cử động. Gia đình nghĩ Kumar đã chết và chuẩn bị tang lễ. Nhưng khi đi được gần 2 km trên quãng đường từ làng của Kumar ra nơi tổ chức đám tang thì chàng trai  bất ngờ  mở mắt, động đậy chân tay.  Kumar lập tức được đưa trở lại bệnh viện."Chúng tôi nghi ngờ cậu bé bị viêm màng não do vết chó cắn bị nhiễm trùng",  bác sĩ trực tiếp điều trị cho Kumar, Mahes Neelakhantannavar, cho biết. Hiện Kumar trong tình trạng nguy kịch.Trường hợp người chết tỉnh dậy trong tang lễ rất hiếm. Năm ngoái, một người đàn ông ở Mumbai cũng tỉnh dậy ngay trước khi một cuộc khám nghiệm tử thi bắt đầu.Tùng Anh