Siêu du thuyền của tỷ phú Nga bị thu giữ vì nợ tiềnSiêu du thuyền lớn nhất thế giới của tỷ phú Nga Andrey Melnichenko sẽ bị thu giữ cho đến khi ông thanh toán nốt số tiền nợ cho xưởng đóng tàu. Chiếc S ailing Yacht A của ông  Andrey Melnichenko đang bị giữ lại ở  Gibraltar, một lãnh thổ hải ngoại thuộc Anh, nằm ở phía nam Tây Ban Nha. Nó rời xưởng đóng tàu ở Kiel, Đức, hồi đầu tháng để lên đường về với chủ nhân sau 4 năm chế tạo.Giới chức  Gibraltar cho hay họ đã bố trí các bảo vệ canh gác trên tàu cho đến khi cuộc tranh cãi giữa ông  Melnichenko với xưởng đóng tàu tại Đức được giải quyết.Du thuyền trị giá gần 450 triệu USD nhưng t ỷ phú Nga hiện còn nợ xưởng chế tạo 16 triệu USD.Một phát ngôn viên của ông  Melnichenko bác bỏ cuộc tranh cãi và cho hay tỷ phú "hoàn toàn tự tin" rằng siêu du thuyền sẽ sớm rời khỏi  Gibraltar đến điểm tiếp theo.Sailing Yacht A chạy bằng hệ thống điện - diesel, có vận tốc tối đa 21 hải lý, gồm 8 tầng, trong đó một tầng là bãi đỗ trực thăng và một tầng là bể bơi, các gara chứa được 4 xe và một tàu ngầm mini. Thân thuyền làm từ thép và sợi carbon, dài 140 m.Nó có 3 cột buồm cao gần 100 m, là những cột buồm bằng carbon cao nhất từng được sản xuất trên thế giới. Một trong các cột buồm có thể tiếp cận từ bên trong. Tuy nhiên, các thủy thủ không cần phải trèo lên chúng bởi các cánh buồm hoạt động chỉ bằng một nút bấm và chúng thậm chí có thể xoay chuyển để tận dụng sức gió tốt nh ất.Du thuyền được trang bị lớp kính chống bom và ít nhất 40 camera giám sát, một khoang kính nặng hai tấn trên sống tàu làm phòng khách dưới nước, ba bể bơi nghỉ dưỡng, các cửa sổ cao  từ sàn lên tới trần, đồ nội thất bằng gỗ và da.Du thuyền có khả năng phục vụ 20 khách và một thủy thủ đoàn 54 người.Đây là du thuyền mới nhất trong bộ sưu tập của ông Melnichenko, 44 tuổi, người sở hữu khối tài sản ước tính 13 tỷ USD nhờ đầu tư vào than, phân bón và ngân hàng, giàu thứ 11 nước Nga.Ông kết hôn với cựu người mẫu, ngôi sao nhạc pop Aleksandra, 39 tuổi.Anh Ngọc