Tiêm kích Đức áp sát máy bay chở khách vì mất liên lạcKhông quân Đức đã phải điều hai tiêm kích Typhoon áp sát một máy bay Boeing 777-300ER sau khi nó mất liên lạc radio với đài không lưu.Chiếc Boeing 777-300ER của hãng hàng không Jet Airways chở theo 330 hành khách và 15 thành viên phi hành đoàn mất liên lạc trên không phận Đức. Lo ngại máy bay bị không tặc tấn công, không quân nước này đã điều hai tiêm kích Eurofighter Typhoon áp sát,  RT  ngày 20/2 đưa tin.Biên đội Typhoon đã tiếp cận máy bay Boeing 777 từ phía sau. Một chiếc áp sát phía bên trái buồng lái để kiểm tra và liên lạc bằng ký hiệu với phi công. Tiêm kích còn lại bay phía sau đuôi để đề phòng tình huống đặc biệt, sẵn sàng bắn hạ mục tiêu khi có yêu cầu.Chiếc máy bay của Jet Airways đang trên đường từ Mumbai, Ấn Độ tới London, Anh. Vấn đề xảy ra khi quá trình liên lạc với mặt đất được chuyển tiếp từ đài không lưu ở Bratislava, Slovakia sang Prague, Séc. Phi công điều khiển một chuyến bay dân dụng khác đã ghi lại hình ảnh cuộc chốt chặn, diễn ra ở phía đông bắc thành phố Frankfurt, Đức.Liên lạc radio sau đó được khôi phục và chuyến bay 118 hạ cánh an toàn xuống thành phố London mà không gặp sự cố nào. Jet Airways đã đình chỉ tổ bay để điều tra, hãng này cho biết đó là thủ tục bình thường.Tử Quỳnh