Cảnh sát phủ nhận con trai Kim Jong-nam đến MalaysiaChánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar phủ nhận tin Kim Han-sol, con trai của ông Kim Jong-nam, đến quốc gia này nhận xác bố.Lực lượng đặc trách về tội phạm có tổ chức của Malaysia (Stafoc) với vũ khí hạng nặng đã được nhìn thấy canh gác ở nhà xác bệnh viện Kuala Lumpur đêm qua, làm dấy lên nghi ngờ về việc  Kim Han-sol đã đến Malaysia vào tối qua và tới nhận xác bố.Tuy nhiên, trưa nay, khi được phóng viên  China Press , báo tiếng Trung tại Malaysia, đặt câu hỏi qua ứng dụng di động WhatsApp, chánh thanh tra cảnh sát Khalid khẳng định tin này "không đúng".Ông Khalid từ chối trả lời và nói rằng sẽ cho biết tại buổi họp báo kế tiếp sắp diễn ra. Trợ lý giám đốc bệnh viện Kuala Lumpur (HKL) hôm nay thông báo đội đặc nhiệm Stafoc có mặt để tăng cường an ninh cho bệnh viện.Khoảnh khắc Kim Jong-nam bị sát hại:Tối qua, hàng trăm phóng viên chờ đợi hơn ba tiếng tại sân bay Kuala Lumpur khi được tin Kim Han-sol, con trai của Kim Jong-nam tới Malaysia. Tuy nhiên, Han-sol không hề xuất hiện. Một nguồn tin nội bộ cảnh sát xác nhận Han-sol đã tới Malaysia và rời sân bay bằng cửa đặc biệt nhưng cảnh sát Malaysia không chính thức xác nhận.Quan hệ giữa Malaysia và Triều Tiên căng thẳng sau cái chết của Kim Jong-nam, 45 tuổi, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Phó thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid cho rằng người thiệt mạng, mang hộ chiếu tên Kim Chol, chính là Kim Jong-nam. Ông này có thể mang hai danh tính.Trong khi đó, đại sứ Triều Tiên tại Malaysia tuyên bố Triều Tiên chưa từng xác nhận người chết ở Malaysia là ông Kim Jong-nam, gọi thông tin này là "hoàn toàn vô căn cứ" và cho biết người chết là Kim Chol, mang hộ chiếu ngoại giao.Đại sứ Triều Tiên chỉ trích Malaysia vì chưa trao trả thi thể Kim Jong-nam:Ông Kim bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2 và chết trên đường đi cấp cứu. Malaysia cho biết có 11 người liên quan tới vụ án và đã bắt giữ 4 người, 7 người đang lẩn trốn, trong đó 4 người được cho là đã quay lại Triều Tiên. Phía Triều Tiên phản đối khám nghiệm tử thi và yêu cầu trả xác nhưng Malaysia tuyên bố chỉ hoàn trả khi người nhà nạn nhân tới cung cấp mẫu ADN xác nhận danh tính.Hồng Hạnh