Trụ sở đảng của ứng viên tổng thống Pháp bị lục soátCảnh sát Pháp hôm qua lục soát trụ sở đảng Mặt trận Dân tộc của bà Marine Le Pen vì nghi ngờ ứng viên tổng thống lạm dụng quỹ Liên minh châu Âu. "Lần thứ hai, vụ lục soát xảy ra ở cùng văn phòng, với cùng cáo buộc. Điều đó xác nhận rằng vụ lục soát đầu tiên chẳng đem lại gì",  RT  dẫn đảng Mặt trận Dân tộc tuyên bố trong thông cáo sau cuộc khám xét.Đây là lần thứ hai trong chưa đầy một tuần, cảnh sát lục soát văn phòng đảng Mặt trận Dân tộc ở Nanterre, phía tây Paris. Đảng này từng bác bỏ cáo buộc, cho rằng nó mang động cơ chính trị và không có căn cứ.Đảng hôm qua lên án động thái là "chiến dịch truyền thông với mục đích duy nhất là cố ngăn cản chiến dịch tranh cử tổng thống đang suôn sẻ của bà Le Pen".Nghị viện châu Âu (EP) cho rằng bà Le Pen, thành viên của cơ quan này từ năm 2004, đã dùng quỹ để trả tiền cho vệ sĩ và trợ lý. Theo quy định của Liên minh châu Âu, tiền của nghị viện chỉ được dùng để chi trả cho các trợ lý làm việc cho thể chế.Bà Le Pen hiện thăm Lebanon, chưa bình luận về vụ lục soát, nhưng từng bác bỏ cáo buộc lạm dụng quỹ của châu Âu.Trọng Giáp