Đại sứ Triều Tiên nêu bức xúc về vụ sát hại ở sân bay MalaysiaĐại sứ Triều Tiên tại Malaysia muốn gặp hai nữ nghi phạm làm chết công dân Triều Tiên, nêu nghi vấn nghi phạm không bị chất độc ảnh hưởng. "Theo báo chí Hàn Quốc, nữ nghi phạm bị bắt đã dùng kim tẩm độc hoặc phun chất lỏng chứa độc vào vùng mặt của nạn nhân. Họ gọi đây là tội mưu sát. Chúng tôi muốn gặp nữ nghi phạm để tìm ra sự thực",  China Press  dẫn lời Kang Chol, Đại sứ Triều Tiên ở Malaysia hôm qua nói.Ông Kang nêu nghi vấn vì sao nạn nhân, người mang hộ chiếu Triều Tiên tên Kim Chol, thiệt mạng trong khi hung thủ vẫn sống sót. Ông Kang cho rằng vụ án này tồn tại "nhiều nghi vấn và mâu thuẫn".Kim Chol, được Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia cho rằng thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Nạn nhân chết hôm 13/2 sau khi bị tấn công tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur.Đại sứ Triều Tiên nêu nghi vấn cảnh sát Malaysia đang "mưu đồ che giấu sự thực" và nhào nặn ra nữ nghi phạm.Ông Kang cũng nói có thông tin cho rằng nữ nghi phạm hành động theo lệnh của người khác, vì vậy Triều Tiên muốn nghe chính nghi phạm nói ai chỉ đạo.Đại sứ Triều Tiên tuyên bố Bình Nhưỡng chờ đợi kết quả điều tra công bằng, chính xác và cho tới nay vẫn tôn trọng luật pháp Malaysia. Tuy nhiên, ông Kang phản đối cảnh sát Malaysia đẩy các điểm nghi vấn về phía Triều Tiên, lấy Triều Tiên làm mục tiêu điều tra."Cho tới nay, các tin đồn khắp nơi đều phỉ báng Triều Tiên, cảnh sát Malaysia phải chịu trách nhiệm về việc này", ông Kang nói.Chính quyền Malaysia chưa xác định được nguyên nhân cái chết trong vụ sát hại và vẫn chưa thể xác định chắc chắn danh tính do chưa có người thân của nạn nhân xuất hiện.Không có bằng chứng về một cơn đau tim, vết chích hay vết hằn trên thi thể người đàn ông chết sau cuộc tấn công ở sân bay Kuala Lumpur,  Straits Times  dẫn lời Tiến sĩ Noor Hisham Abdullah, quan chức cấp cao thuộc Bộ Y tế Malaysia, hôm nay cho biết. "Nguyên nhân cái chết và danh tính vẫn chưa được giải đáp".Noor Hisham Abdullah cũng cho hay Viện Pháp y Quốc gia ở Kuala Lumpur nhận một thi thể công dân Triều Tiên từ Cảnh sát điều tra để khám nghiệm pháp y vào 10h sáng 15/2.Văn Việt