Hàng nghìn người biểu tình phản đối bắt các lãnh đạo CataloniaNgười dân đổ ra đường ở Barcelona sau khi Tây Ban Nha bắt 5 chính trị gia vùng Catalonia có vai trò trong tuyên bố độc lập của khu vực. Người biểu tình tối qua mang cờ một sao của Catalonia và ký khẩu hiệu "Tự do cho tù nhân chính trị", theo  Aljazeera .Một số vụ xô xát giữa cảnh sát chống bạo động và người biểu tình xảy ra khi đám đông dồn đẩy hàng rào cảnh sát, theo báo La Vanguardia. Cảnh sát Catalonia lên Twitter để hối thúc người dân tuân theo chỉ đạo của lực lượng hành pháp, không vượt qua hàng rào cảnh sát. Giới chức y tế Barcelona cho hay ít nhất 24 người yêu cầu được hỗ trợ y tế, hầu hết là bầm tím.Catalonia hồi tháng 10/2017 tuyên bố độc lập khỏi Tây Ban Nha sau cuộc đối đầu chính trị giữa chính quyền khu vực và trung ương. Tuyên bố không được cộng đồng quốc tế công nhận.Thẩm phán Tây Ban Nha đã ra lệnh bắt lãnh đạo Catalonia Jordi Turull, các cựu lập pháp khu vực Josep Rull, Raul Romeva và Dolors Bassa, cũng như cựu chủ tích cơ quan lập pháp khu vực  Carme Forcadell.Toà án Tây Ban Nha đã phát lệnh bắtbắt quốc tế với 6 chính trị gia Catalonia nữa. Một số người đã chạy khỏi Tây Ban Nha để trốn án tù, trong đó có cựu lãnh đạo Catalonia Carles Puigdemont. Ông tới Bỉ hồi tháng 10/2017.Cựu phó lãnh đạo Catalonia  Oriol Junqueras đã ở tù từ tháng 12/2017.Trọng Giáp