Malaysia sẽ khách quan trong cuộc điều tra vụ sát hại Kim Jong-namThủ tướng Malaysia tuyên bố nước này sẽ khách quan trong cuộc điều tra về vụ sát hại ông Kim Jong-nam, anh trai lãnh đạo Triều Tiên, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa hai nước."Chúng tôi không có lý do gì để muốn bôi xấu hình ảnh Triều Tiên, nhưng chúng tôi sẽ khách quan", Thủ tướng Malaysia Najib Razak hôm nay nói. Ông hy vọng Triều Tiên hiểu Malaysia phải áp dụng pháp quyền trong vụ việc.Ông Najib Razak cũng gạt bỏ khẳng định của Triều Tiên rằng nước này mất niềm tin với cuộc điều tra của Malaysia. "Cảnh sát và bác sĩ của chúng tôi rất chuyên nghiệp. Tôi hoàn toàn tin tưởng họ khách quan trong bất cứ việc gì họ làm".Đây là lần đầu tiên ông Najib bình luận về vụ sát hại ông Kim Jong-nam, người được cho là bị hai phụ nữ hạ độc tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur cách đây một tuần.  Cảnh sát Malaysia xác định có 11 nghi phạm trong vụ sát hại ông Jong-nam, 4 nam nghi phạm trong số này đang bị phát lệnh truy nã quốc tế.Trong cuộc họp báo chiều nay, Kang Chol, đại sứ Triều Tiên, cho biết nước này không còn tin vào cuộc điều tra của cảnh sát Malaysia dù nó chưa kết thúc. Ông kêu gọi Malaysia và cộng đồng quốc tế phối hợp cùng Triều Tiên trong một cuộc điều tra chung.Trọng Giáp