Võ sư Trung Quốc biểu diễn tuyệt kỹ 'Thiết Đang Công'Các võ sư Trung Quốc biểu diễn tuyệt kỹ "Thiết Đang Công" gồm các màn đập gạch, dùng chân đá hoặc lấy gỗ húc vào chỗ kín.Trong video, võ sư Wei Yaobin và học trò trình diễn những màn nguy hiểm tấn công chỗ kín. Ông Wei đứng tấn, để cho người khác liên tục đá vào chỗ kín hoặc tự lấy gạch đập vào vị trí này. Một học trò khác của ông mặc quần áo màu vàng, để người khác lấy khúc gỗ húc vào chỗ hiểm.Võ sư Wei là chủ nhiệm một câu lạc bộ võ thuật và dạy đóng thế ở thành phố Lạc Dương, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Hơn 10 năm qua, ông tập luyện "Thiết Đang Công", một môn võ cổ truyền Trung Quốc nhằm tăng cường sức khỏe tình dục nam giới, theo  Ruptly.Y học cổ truyền Trung Quốc cho rằng tập luyện môn võ này giúp cải thiện chứng rối loạn cương dương và xuất tinh sớm. Ông Wei tuyên bố đây là tuyệt kỹ trong gia đình và chỉ người nhà mới được truyền lại."Bây giờ, chúng tôi muốn phổ biến nó và được mọi người chấp nhận", ông nói.Hồng Hạnh