Thủ tướng Malaysia từ chối đề xuất cùng điều tra vụ Kim Jong-nam của Triều TiênThủ tướng Malaysia Najib Razak bác bỏ đề nghị của Triều Tiên về việc cùng điều tra vụ sát hại anh trai nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Ông Najib hôm nay từ chối yêu cầu của Triều Tiên, sau khi  Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia cho biết cần thực hiện cuộc điều tra chung, vì không thể tin tưởng cảnh sát,  New Straits Times  đưa tin.Thủ tướng Malaysia bác bỏ cáo buộc của Bình Nhưỡng về việc mất niềm tin vào điều tra của Kuala Lumpur."Các cảnh sát và bác sĩ của chúng tôi rất chuyên nghiệp. Tôi hoàn toàn tin tưởng rằng họ rất khách quan trong bất kỳ việc gì họ thực hiện. Chúng tôi không có lý do gì để muốn làm điều gì đó để bôi xấu Triều Tiên", ông Najib nói.Người đứng đầu Malaysia khẳng định sẽ làm việc một cách  khách quan, trông đợi Triều Tiên hiểu rằng nhà chức trách thực thi pháp quyền ở Malaysia.  Đây là lần đầu tiên Thủ tướng Najib bình luận về vụ sát hại ông Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.