Con trai Kim Jong-nam đã đến MalaysiaCon trai của ông Kim Jong-nam đã đi chuyến bay từ Macau đến Malaysia và được cảnh sát hộ tống qua cửa đặc biệt.Kim Han-sol, 21 tuổi, đã lên chuyến bay  mang số hiệu  AK8321  từ Macau đến Kuala Lumpur, hạ cánh ở sân bay quốc tế lúc gần 20h hôm nay,  The Star  đưa tin.Các phóng viên Hàn Quốc, Nhật Bản và Trung Quốc đã nhận được tin nhắn cho biết Han-sol sẽ đến trên chuyến bay của  AirAsia.  "Gửi các hãng tin, tin nhắn này thông báo con trai của  Kim Jong-nam sẽ đến sảnh sân bay  KLIA2 hôm nay. Dự kiến hạ cánh lúc 19h50", tin nhắn cho hay.Tuy nhiên các phóng viên không gặp được Han-sol ở lối ra . Tờ báo tiếng Trung Sinchew ở Malaysia dẫn nguồn tin từ cảnh sát nước này xác nhận Han-sol đã đến sân bay KLIA2 và đã được nhà chức trách hộ tống qua cửa đặc biệt.Kim Han-sol là con trai của Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ông Kim Jong-nam được cho là người mang hộ chiếu Triều Tiên dưới tên Kim Chol, bị sát hại tại sân bay KLIA2 hôm 13/2. Nhà chức trách Malaysia từ chối bàn giao thi thể nạn nhân cho Triều Tiên, cho hay chỉ có thể trao cho người thân của ông.Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol hôm nay lên tiếng không thừa nhận người bị sát hại ở Malaysia là  ông Kim Jong-nam, gọi thông tin này là "hoàn toàn vô căn cứ". Ông nói người bị giết có tên là Kim Chol như trong hộ chiếu, chứ "không phải bất cứ cái tên nào khác".Trước đó Phó Thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid xác nhận ông Kim Jong-nam chính là người mang hộ chiếu có tên Kim Chol, cho rằng có thể ông này mang hai danh tính.