Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc đột tử ở công sởÔng Vitaly Churkin, đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc (LHQ), đột ngột qua đời khi đang làm việc ở Mỹ hôm qua.BBC  dẫn thông cáo từ Bộ Ngoại giao Nga cho biết thông tin trên nhưng nguyên nhân dẫn tới cái chết của nhà ngoại giao kỳ cựu hiện chưa rõ. Ông Churkin qua đời chỉ một ngày trước khi đón sinh nhật 65 tuổi vào 21/2.Trong khi đó,  CNN  dẫn một nguồn tin hành pháp cho hay tim của ông Churkin ngừng đập khi đang làm việc ở văn phòng của phái đoàn Nga tại New York. Ông sau đó được đưa đến bệnh viện và qua đời tại đâ y.Tổng thống Vladimir Putin đã bày tỏ sự đau buồn khi nghe tin đại sứ nước này tại LHQ, người có tài năng ngoại giao mà ông "vô cùng trân trọng", đã qua đời. Bộ Ngoại giao Nga cũng ca ngợi ông là một nhà ngoại giao xuất chúng.Kênh truyền hình quốc gia  Rossiya24 nói rằng ông ra đi bất ngờ "để lại các đối thủ trong sự bàng hoàng" và "không biết phải nói gì".Các thành viên của Đại hội đồng LHQ đã dành một phút mặc niệm để tưởng nhớ người đồng nghiệp."Chúng ta đã mất đi một trong những thành viên đáng kính và có tầm ảnh hưởng nhất của gia đình LHQ", Chủ tịch Đại hội đồng LHQ Peter Thomson nói. "Tôi tin rằng tên của ông sẽ sống mãi trong biên niên sử của tổ chức này".Ông Churkin sinh ra ở Moscow, từng tham gia hai b ộ phim về  Vladimir Lenin từ khi còn là thiếu niên, sau đó theo học Học viện Quan hệ Quốc tế danh giá, trước khi bắt đầu sự nghiệp tại Bộ Ngoại giao Nga.Ông trở thành đại sứ tại LHQ từ năm 2006, nổi tiếng là một người rất kiên định bảo vệ chính sách của Nga. Trước đó, ông cũng từng là đại sứ Nga tại Canada, Bỉ.Anh Ngọc