Malaysia xác định 11 nghi phạm liên quan cái chết của Kim Jong-namCảnh sát Malaysia hôm nay cho biết có 11 nghi phạm trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam, 4 nam nghi phạm trong số này bị phát lệnh truy nã quốc tế. Phó tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Rashid Ismail hôm nay cho biết 4 nam nghi phạm là chủ mưu trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam đã rời khỏi nước này bằng đường hàng không, theo  China Press .Danh tính 4 nghi phạm kể trên là  Ri Ji-hyon, 33 tuổi; Ri Jae-nam, 57 tuổi; Hong Song-hac, 34 tuổi và O Jong-gil, 55 tuổi.Ismail cho hay 4 nghi phạm tới Malaysia riêng rẽ từ ngày 1 - 7/2, rời nước này hôm 13/2. Tuy nhiên, ông từ chối tiết lộ tên quốc gia mà 4 nghi phạm tới.Malaysia đã phát lệnh truy nã quốc tế với 4 nam nghi phạm và đề nghị Cảnh sát Quốc tế Interpol hỗ trợ."Giai đoạn này chúng tôi không nhờ phía Trung Quốc hoặc Hàn Quốc hỗ trợ điều tra nơi nghi phạm lẩn trốn. Vụ án xảy ra ở đất nước chúng tôi nên cảnh sát Malaysia sẽ tự điều tra, không cần sự can thiệp từ bên ngoài", ông  Ismail nói.Trong cuộc họp báo diễn ra ở trụ sở Cảnh sát Hoàng gia lúc 15h (14h Hà Nội) hôm nay, Malaysia cũng công bố hình ảnh 11 nghi phạm."Còn một nghi phạm Ri Ji-u, 30 tuổi và hai nam nghi phạm hiện chưa rõ đang ở đâu", Ismail cho biết.Phó tổng thanh tra cảnh sát Malaysia thêm rằng Kim Jong-nam tới nước này với lý do xử lý công việc kinh doanh, bị sát hại tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur trong khi chờ lên máy bay về Macau.Kim Jong-nam bị hạ độc 'trong 5 giây' như thế nàoKết quả điều tra ban đầu của Malaysia ghi nhận hai nữ nghi phạm đã bị bắt "bị lừa tham gia một video chơi khăm".Về phương thức sát hại ông Kim Jong-nam của hai nữ nghi phạm là đâm kim tẩm độc hay xịt chất lỏng chứa độc tố, cảnh sát Malaysia cho hay họ chưa thể công bố vì đang trong quá trình điều tra."Cơ quan điều tra chỉ lưu tâm đến việc động cơ gây án và quá trình, chúng tôi không bị các yếu tố chính trị chi phối",  Ismail nói.Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị sát hại ở Malaysia hôm 13/2.Văn Việt