Lộ diện mẫu máy bay có thể thay thế cường kích A-10Mẫu máy bay Machete sử dụng bọt kim loại trọng lượng nhẹ nhưng có khả năng chống đạn không thua kém lớp giáp titan trên cường kích A-10.Công ty Stavatti của Mỹ mới đây giới thiệu  thiết kế mẫu máy bay cánh quạt mang tên "Machete" (Mã tấu), được kỳ vọng có thể thay thế cường kích  A-10 Thunderbolt II ngày càng già cỗi trong biên chế không quân nước này,  theo  National Interest.Được phát triển từ thời Chiến tranh Lạnh, cường kích A-10 đã chứng tỏ được uy lực của mình trong yểm trợ hỏa lực tầm gần cho bộ binh và trở thành nỗi kinh hoàng với xe tăng đối phương. Tuy nhiên, các chỉ huy Mỹ sớm nhận ra A-10 vận hành quá tốn kém và không còn thích hợp với chiến tranh hiện đại nên cần một giải pháp thay thế.Thay vì phát triển máy bay cường kích hạng nặng như A-10,  Stavatti từ năm 2009 đã  đề xuất mẫu cường kích hạng nhẹ một người lái có thể trang bị động cơ tuabin cánh quạt hoặc tuabin phản lực.Mẫu máy bay Machete của họ sử dụng vỏ giáp làm từ vật liệu bọt kim loại đặc biệt, có khả năng chống đạn tương đương giáp titan của A-10 nhưng nhẹ hơn nhiều.Tham vọng của Stavatti không dừng lại ở một mẫu máy bay cường kích hạng nhẹ. Chris Beska, giám đốc điều hành của công ty, cho biết Machete đã được cải tiến rất nhiều so với thiết kế từ năm 2009.Mẫu Machete cải tiến sẽ được gắn pháo GAU-8 cỡ nòng 30 mm tương tự A-10 và nhiều loại vũ khí dẫn đường khác, đáp ứng nhiệm vụ yểm trợ hỏa lực tầm gần. Tuy được ủng hộ từ nhiều bên, Machete mới chỉ là thiết kế nằm trên giấy và cần nhiều thời gian để chế tạo thực tế.Trong khi đó, nhiều ứng viên thay thế A-10 khác cũng đang cạnh tranh khốc liệt. Nổi bật nhất là mẫu A-29 Super Tucano, vốn được không quân Mỹ mua thử 20 chiếc và đang tham chiến tại Afghanistan. Chi phí bay của Super Tucano chỉ là 1.000 USD/giờ, rẻ hơn cả máy bay không người lái MQ-1 Predator.Lã Linh