Chủ hàng mỳ ở Trung Quốc bị khách chặt đầu vì tranh cãi về giá cảMột chủ cửa hàng bán mỳ ở Trung Quốc hôm 18/2 bị chặt đầu sau khi xảy ra cãi cọ về giá cả bữa ăn với khách hàng.Nghi phạm, một người đàn ông 22 tuổi đến từ tỉnh Tứ Xuyên, đã bị cảnh sát thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, bắt giữ ngay tại hiện trường,  Wuhan Evening News  đưa tin.Nghi phạm sử dụng một con dao làm bếp để chặt đầu nạn nhân là chủ cửa hàng bán mỳ sau một cuộc cãi vã. Cảnh sát địa phương, thông qua tài khoản mạng xã hội, kêu gọi người dân không phát tán những hình ảnh về nạn nhân tại hiện trường.Nghi phạm ban đầu gọi ba bát mỳ nhưng sau đó nhanh chóng xảy ra tranh cãi nảy lửa với chủ cửa hàng, đổ cho người bán mỳ tính giá cao hơn bình thường một tệ mỗi bát. Không thể hòa giải, hai người đàn ông lao vào đánh nhau.Theo thông tin từ cảnh sát, nghi phạm chặt đầu nạn nhân rồi ném vào thùng rác gần đó.Một người bạn của chủ cửa hàng mỳ cho hay nạn nhân 42 tuổi này sống cùng cậu con trai 13 tuổi kể từ khi ly dị vợ cách đây 5 năm. Ông là một người trung thực và không bao giờ lừa dối khách hàng.Vũ Hoàng