Kim Jong-nam có thể bị sát hại bằng loại chất độc mớiChất hóa học khiến Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, thiệt mạng có thể là một loại độc mới khó phát hiện.Báo  Star  của Malaysia dẫn lời một chuyên gia nghiên cứu chất độc hàng đầu giấu tên cho biết loại chất hóa học sử dụng để sát hại ông Kim Jong-nam có thể là khí độc điều chế từ cyanide (xyanua) hoặc clo. Nếu các chất độc này ở dạng hơi nước và được xịt trực tiếp vào mặt nạn nhân, nó sẽ gây chết người nhanh hơn.Theo chuyên gia, trong các trường hợp nhiễm độc cyanide, da của nạn nhân thường đen lại vì quá trình hô hấp bị cản trở. Nhờ thế, các bác sĩ pháp y dễ dàng tìm ra nguyên nhân cái chết.Các loại chất độc mà chuyên gia giấu tên nêu ra đều có thể chứa trong hộp, ống thủy tinh hay bình xịt. Nếu đựng trong ống thủy tinh, thủ phạm có thể đổ chất độc ra khăn tay rồi áp lên mũi nạn nhân để sát hại.Kim Jong-nam bị hạ độc 'trong 5 giây' như thế nào"Nhưng tôi không nghĩ hung thủ sẽ dùng những chất độc thông dụng bởi chúng có thể sử dụng một số loại khác mạnh và hiệu quả hơn nhiều dành riêng cho mục đích sát hại", ông đánh giá. "Tôi cho rằng đây là một loại chất độc mới".Theo chuyên gia, thủ phạm cũng "có thể hòa trộn nhiều loại chất hóa học với nhau và gây khó cho việc xác định chất độc"."Chúng tôi không thể đưa ra suy đoán vì xác suất chính xác chỉ là một phần triệu", ông nhấn mạnh.Kim Jong-nam ngày 13/2 bị đầu độc bởi hai nữ nghi phạm tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Hai phụ nữ này khai họ làm theo chỉ đạo từ 4 người đàn ông.Phó tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Rashid Ismail hôm nay thông báo đang truy lùng 4 nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên có liên quan đến vụ việc. 4 nghi phạm, tên lần lượt là Ri Ji-hyon, Hong Song-hac, O Joong-gil và Ri Jae-nam, đã rời Malaysia cùng ngày Kim Jong-nam bị sát hại. Malaysia không tiết lộ điểm đến của 4 nghi phạm, chỉ thông báo là đang phối hợp với cảnh sát quốc tế Interpol để truy bắt.Vũ Hoàng