Hàng nghìn người biểu tình phản đối Trump ở MỹKhoảng 10.000 người tham gia tuần hành ở New York, hô lớn khẩu hiệu "không phải tổng thống của tôi" để phản đối Donald Trump.Các nhà hoạt động phản đối Donald Trump tranh thủ Ngày Tổng thống, ngày nghỉ liên bang ở Mỹ, để tổ chức tuần hành tại nhiều nơi như New York, Atlanta, Chicago, Los Angeles, Washington,  AFP  đưa tin. Ngày Tổng thống là ngày thứ hai thứ ba trong tháng 2, tức ngày 20/2 năm nay.Ở New York, quê nhà của Tổng thống Trump, người biểu tình tập trung trước khách sạn quốc tế Trump và Công viên Trung tâm để bày tỏ sự bất bình. Một nguồn tin không chính thức từ cảnh sát ước tính có khoảng 10.000 người tham gia."Ông ấy làm tổn thương đất nước. Chúng ta đang mất dần Mỹ nếu không làm gì", Rima Strauss, nhà tâm lý học đã nghỉ hưu, nói. "Trump không lắng nghe chúng tôi nhưng nếu mọi người tuần hành, có thể chúng tôi sẽ tạo ra một kiểu cách mạng nào đó nhằm vào Trump. Tôi hy vọng vậy".Tại Los Angeles, người biểu tình tập trung phía ngoài tòa thị chính thành phố, mang các tấm biển với nhiều khẩu hiệu khác nhau để phản đối Trump.Tổng thống Trump nhậm chức ngày 20/1. Cách tiếp cận các vấn đề của ông trong một tháng qua gây nhiều tranh cãi. Tỷ lệ hài lòng với Trump đang ở mức thấp kỷ lục, 40%, theo kết quả khảo sát Gallup công bố ngày 17/2. Ông chủ Nhà Trắng trong tuần này dự kiến bổ nhiệm những vị trí cấp cao còn lại trong chính quyền và có thể ra sắc lệnh hạn chế nhập cư mới.Như Tâm