Indonesia điều tra một nhà hàng Triều Tiên bị nghi có gián điệpCảnh sát Indonesia sẽ điều tra một nhà hàng Triều Tiên ở trung tâm Jakarta, được cho là có các hoạt động gián điệp.Ông Argo Yuwono, phát ngôn viên cảnh sát Indonesia, hôm 19/2 cho biết ông sẽ phối hợp với Bộ Ngoại giao về bài báo của cổng thông tin Singapore AsiaOne. Argo cho biết cảnh sát sẽ xem xét giấy tờ của nhà hàng trước khi có bất cứ động thái nào."Đầu tiên, chúng ta cần biết hoạt động kinh doanh của họ là gì và ai là người chủ. Có những quy định khác nhau đối với các doanh nghiệp do người Indonesia làm chủ và do người nước ngoài làm chủ",  Tribunews  dẫn lời ông nói.Phía Triều Tiên chưa bình luận về thông tin.AsiaOne  trước đó đưa tin cơ quan tình báo Triều Tiên (RGB) đã hoạt động ở Indonesia trong hai thập kỷ. Cổng thông tin dẫn một nguồn tin giấu tên cho rằng RGB được biết đến với hoạt động điều hành các nhà máy dệt tại nhiều thành phố lớn ở Indonesia, trong đó có Jakarta. Một phòng bên trên nhà hàng Triều Tiên ở trung tâm Jakarta là một phần văn phòng của cơ quan này tại Indonesia.Trọng Giáp