Khoảnh khắc nghi phạm Triều Tiên bị bắt trong vụ án Kim Jong-namHàng xóm kể lại khoảnh khắc cảnh sát đến nhà bắt Ri Jong-chol, nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên trong vụ sát hại Kim Jong-nam.Ri Jong-chol, nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên trong vụ sát hại Kim Jong-nam, bị bắt hôm 17/2. Người này từng tốt nghiệp trong hai lĩnh vực khoa học và y học tại một trường đại học ở Triều Tiên năm 2000.Hàng xóm của Ri tại chung cư Dynasty Garden ở Kuchai Entrepreneurs Park cho biết họ bị sốc khi biết rằng ông có liên quan đến vụ sát hại Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, theo  NST .Ông cho biết Ri luôn chào ông bất cứ khi nào họ gặp nhau. "Ông ấy rất thân thiện. Ông ấy chuyển đến sống ở đây cùng với vợ và con gái - người ngoài 20 tuổi - một năm rưỡi trước đây. "Ông ấy luôn ăn trưa tại một quán cà phê ở chung cư cùng gia đình vào các ngày trong tuần. Không ai trong chúng tôi nghi ngờ bất cứ điều gì về gia đình họ", ông nói.Người hàng xóm cho biết gia đình Ri chưa bao giờ để xảy ra vấn đề gì và ít khi có khách đến thăm. Ông biết rằng gia đình đến từ bán đảo Triều Tiên, nhưng không biết rõ họ đến từ Triều Tiên hay Hàn Quốc.Khoảng 23h ngày 17/2, ông nghe thấy tiếng động lớn từ căn hộ của Ri. Khi mở cửa trước, ông thấy ít nhất một chục người đàn ông đang đứng bên ngoài cửa nhà của Ri. Từ những gì ông nghe thấy, ông phỏng đoán rằng đây là cảnh sát mặc thường phục. "Những người đàn ông đã phá cửa vì Ri không chịu mở cửa"."Họ xông vào và tôi nghe thấy Ri cãi nhau với họ. Tôi không biết lý do cảnh sát đến đây. Tôi tưởng là vì Ri và gia đình ông đã cư trú bất hợp pháp", người hàng xóm kể. "Cảnh sát yêu cầu tôi ở yên trong nhà mình và đóng cửa lại. Họ cũng bảo các cư dân khác ở cùng tầng 4 làm như vậy".Ông cho biết cảnh sát vào nhà của Ri trong một giờ. "Sau đó mọi việc yên tĩnh trở lại. Tôi không biết chuyện gì xảy ra cho đến khi tôi xem bản tin".Một cư dân lấy tên Ivan, 36 tuổi, cho biết ông đã nhìn thấy ít nhất 8 xe cảnh sát trong khuôn viên và bên ngoài chung cư.Một người hàng xóm khác cho biết ông đã đi ngang qua khi cảnh sát vào nhà của Ri. "Cảnh sát quát tháo ông ta trong phòng khách. Ông ấy có vẻ lo lắng".Vợ ngồi cạnh ông ấy còn con gái thì khóc ở bên ngoài nhà. "Cô con gái nói chuyện với ai đó trên điện thoại. "Người vợ và con gái có vẻ không hiểu chuyện gì đang xảy ra", ông kể.Xem thêm:  Nữ nghi phạm làm gì trước và sau khi gây án?Phương Vũ