Bộ trưởng Mỹ không coi báo chí là 'kẻ thù' như TrumpBộ trưởng Quốc phòng Jim Mattis nêu quan điểm về phát ngôn của Trump nói truyền thông Mỹ là "kẻ thù của dân Mỹ"."Tôi từng có vài lần tranh cãi với báo chí. Nhưng tôi cho rằng báo chí là một cử tri mà chúng ta thỏa thuận. Cá nhân tôi không có vấn đề gì với báo chí", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ  Jim Mattis hôm qua nói với các phóng viên đi cùng trong chuyến thăm Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), theo  Reuters .Tướng hải quân về hưu  Jim Mattis đưa ra phát ngôn trên khi được hỏi về tuyên bố của Tổng thống Donald Trump trên mạng xã hội Twitter rằng truyền thông là "kẻ thù của người dân Mỹ". Mattis là một trong những người có ảnh hưởng nhất trong nội các của Trump.Từ khi nhậm chức hôm 20/1, Trump quyết liệt chỉ trích hàng loạt hãng tin vì đưa tin tức không tốt về Nhà Trắng. Tổng thống Mỹ nói các hãng tin này "dối trá", "tham nhũng" và "thiếu sót".Tổng thống Trump ngày 16/2 tổ chức họp báo, công kích dữ dội truyền thông sau nhiều sự cố xảy ra trong tháng đầu tiên của nhiệm kỳ. Trump cáo buộc các phóng viên Mỹ thù địch và bất lương khi đưa tin.Văn Việt