Cảnh sát Malaysia không 'hứng thú với chính trị' trong vụ Kim Jong-namPhó chánh thanh tra cảnh sát Malaysia tuyên bố cảnh sát nước này không hứng thú với chính trị nước ngoài mà chỉ muốn tìm ra thủ phạm giết Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un."Chúng tôi không hứng thú với chính trị quốc gia khác mà chỉ muốn tìm ra sự thật tại sao xảy ra vụ phạm tội",  New Straits Times  dẫn lời ông Noor Rashid Ibrahim trong buổi họp báo hôm qua tại trụ sở cảnh sát ở Kuala Lumpur."Công việc của chúng tôi là thu thập dữ kiện và bằng chứng đưa thủ phạm ra công lý. Đó là nhiệm vụ của chúng tôi".Ông Ibrahim nói thêm thân nhân người chết phải hỗ trợ điều tra."Chúng tôi sẽ không chấp nhận bất kỳ yêu cầu từ bên thứ ba về việc xác minh và đòi hoàn trả thi thể. Đến nay, chưa có người thân nào tới nhận nhưng chúng tôi đang nỗ lực liên lạc với họ".Mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam:Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia, ông Kang Chol hôm 17/2 chỉ trích Malaysia vì chưa trao trả thi thể ông Kim Jong-nam. Đại sứ Kang cho rằng chính phủ Malaysia đang cố "che đậy gì đó" và có thể họ được Hàn Quốc đề nghị làm như vậy. Malaysia hôm nay triệu tập đại sứ Triều Tiên họp kín và sẽ ra thông cáo vào buổi chiều.Kim Jong-nam, 45 tuổi, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị tấn công bằng chất lỏng nghi là thuốc độc tại sân bay hôm 13/2. Cảnh sát Malaysia cho biết có 11 nghi phạm liên quan đến vụ sát hại ông Kim Jong-nam, trong đó 4 nam nghi phạm đã trốn khỏi Malaysia và đang bị phát lệnh truy nã quốc tế, 3 nghi phạm đã bị bắt giữ.Khoảnh khắc nữ nghi phạm tấn công Kim Jong-nam ở sân bay:Xem thêm:  Diễn biến vụ sát hại Kim Jong-namHồng Hạnh