Malaysia triệu tập đại sứ Triều Tiên vì vụ Kim Jong-namBộ Ngoại giao Malaysia hôm nay triệu tập đại sứ Triều Tiên sau khi ông này cáo buộc Kuala Lumpur "che đậy gì đó" trong vụ Kim Jong-nam bị sát hại.Straits Times  dẫn lời các nguồn tin am hiểu vấn đề cho hay Bộ ngoại giao Malaysia đã triệu tập ông Kang Chol, đại sứ Triều Tiên tại nước này, tới một cuộc họp kín. Thông cáo sẽ được đưa ra vào buổi chiều."Ở thời điểm hiện tại, chỉ cảnh sát và Bộ Ngoại giao có quyền bình luận", nguồn tin nói.Ông Kang Chol hôm 17/2 chỉ trích Malaysia vì chưa trao trả thi thể ông Kim Jong-nam. Đại sứ Kang cho rằng chính phủ Malaysia đang cố "che đậy gì đó" và có thể họ được Hàn Quốc đề nghị làm như vậy.Cảnh sát Malaysia trong khi đó khẳng định sẽ chỉ trao thi thể Kim Jong-nam cho người thân của ông này.Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, ngày 13/2 bị đầu độc bởi hai nữ nghi phạm tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur.  Cảnh sát Malaysia hôm qua cho biết có 11 nghi phạm trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam, 4 nam nghi phạm trong số này đang bị phát lệnh truy nã quốc tế.Toàn cảnh quá trình Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bayVũ Hoàng