Hàng nghìn người Mỹ sắp biểu tình phản đối bạo lực súng đạnHàng nghìn sinh viên, học sinh, giáo viên Mỹ dự kiến tham gia biểu tình khắp đất nước để ủng hộ thắt chặt kiểm soát súng đạn. Cuộc "Tuần hành vì Mạng sống của Chúng ta" do những người sống sót trong vụ nổ súng hồi tháng trước tại trường trung học phổ thông Marjory Stoneman Douglas, bang Florida, dẫn đầu. Một cựu học sinh trường đã xả súng làm 17 người chết. Các cuộc biểu tình dự kiến diễn ra trong hôm nay tại hơn 800 địa điểm, gồm Washington D.C, New York, các nơi tại Mỹ và trên thế giới, như London, Sydney, Tokyo, Mumbai, theo  Guardian .Với khẩu hiệu "Không bao giờ nữa", các học sinh, sinh viên yêu cầu quốc hội thông qua luật cấm vũ khí tấn công, dừng bán các băng đạn và thắt chặt quy trình kiểm tra lý lịch người sở hữu súng. Họ cũng yêu cầu cả hai đảng nỗ lực kiểm soát súng đạn."Không có nhóm lợi ích đặc biệt, chương trình nghị sự chính trị nào quan trọng hơn việc thông qua luật để giải quyết hiệu quả các vấn đề bạo lực súng đạn đang lan tràn ở nước ta", trang web của Tuần hành vì Mạng sống của Chúng ta viết.Nhà Trắng hôm 23/3 thông báo sẽ cấm việc sử dụng báng súng liên thanh, cho phép súng bán tự động bắn nhanh như súng tự động. Nhưng nhiều nhà hoạt động đang kêu gọi có những luật phạm vi rộng hơn.Trọng Giáp