Chuyên gia đánh giá nữ nghi phạm sát hại Kim Jong-nam là dân nghiệp dưChuyên gia Malaysia cho rằng những người phụ nữ được thuê để sát hại Kim Jong-nam là dân không chuyên vì cách hành động có nhiều lỗ hổng.Datuk Abdul Halim Sidek, giáo sư Malaysia chuyên về an ninh và tội phạm quốc tế cho rằng các nghi phạm tham gia vào vụ sát hại Kim Jong-nam ngày 13/2 là dân nghiệp dư vì vụ việc được thực hiện vào ban ngày và bị camera an ninh ghi lại. "Họ có thể bị các điệp viên lựa chọn thực hiện vụ tấn công vì họ đang cần tiền và là quân bài không có giá trị", ông đánh giá."Nếu họ bị bắt, sẽ không có ai biện hộ cho họ", ông phỏng đoán thêm rằng hai nữ nghi phạm có lẽ không biết nhau trước khi thực hiện vụ tấn công.Halim cũng suy đoán việc chọn phụ nữ mang hộ chiếu nước ngoài khác nhau nhằm bảo vệ danh tính của người hoặc bên đã ra lệnh sát hại Kim Jong-man. Ông nói rằng việc này sẽ khiến các nhà điều tra khó lần ra kẻ chủ mưu.Mô phỏng hai nữ nghi phạm tấn công Kim Jong-namÔng dẫn chứng việc nữ nghi phạm người Indonesia Siti Aisyah, 25 tuổi, đang làm việc tại một hộp đêm, không có gia đình và bạn bè ở Malaysia, để chứng minh cho giả thuyết của mình. Cô này khai rằng bị dụ dỗ bởi một người lạ - người cho cô tiền để thực hiện điều mà họ gọi là "trò chơi khăm".Ông Halim cho rằng hai nữ nghi phạm có lẽ không biết người họ được thuê giết ai. Theo ông, sân bay được chọn làm địa điểm tấn công vì việc di chuyển của Kim Jong-nam có phần hạn chế tại đây.Khi được hỏi lý do nữ nghi phạm mặc áo LOL quay trở lại sân bay sau vụ việc, Halim nói rằng ông cũng chưa có lời giải cho vấn đề này. "Tuy nhiên, điều này chứng tỏ rằng họ là dân nghiệp dư. Nếu là dân chuyên nghiệp, họ có thể lấy một số tư trang của Kim Jong-nam như đồng hồ hoặc ví để giả vờ đó là một vụ cướp, nhưng họ không làm vậy", ông nói.Phương Vũ