Kim Jong-nam ngả đầu trên ghế, mắt nhắm nghiền trước khi chếtKim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, ngả đầu trên ghế ở sân bay Kuala Lumpur, dường như bất tỉnh sau khi bị hai phụ nữ tấn công.Kim Jong-nam mặc áo phông cộc tay màu xanh tím, quần jeans, thắt lưng đen, tay phải đeo một chuỗi vòng, tay trái đeo đồng hồ, ngồi trên ghế trong phòng y tế ở sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. ( Xem ảnh - độc giả cân nhắc )Theo  China Press , báo tiếng Trung ở Malaysia, đây là hình ảnh mới nhất về ông Kim sau khi bị hai phụ nữ tấn công bằng chất lỏng được cho là thuốc độc ở sân bay. Trên người không có vết thương, nhưng ông ngồi ngả đầu xuống ghế, mắt nhắm nghiền, dường như đã bất tỉnh nhân sự.Sau khi bị tấn công, ông đã tới quầy lễ tân yêu cầu giúp đỡ.  "Đau quá, tôi bị xịt cái gì đó vào mặt", ông nói lời cuối trước khi ngất đi và được nhân viên đưa tới phòng y tế rồi chết trên đường tới bệnh viện.Xem thêm:  Lời cuối của anh trai Kim Jong-un trước khi chếtHiện chưa rõ nguyên nhân cái chết của ông Kim. Cảnh sát Malaysia đã khám nghiệm tử thì và cho biết phải chờ kết quả xét nghiệm mới có thể kết luận. Malaysia đã bắt giữ 4 người có liên quan tới vụ án.Mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam:Hồng Hạnh