Cuộc sống trong nhà giam của người thừa kế SamsungNgười thừa kế của tập đoàn Samsung bị giữ trong một phòng giam không có giường và buồng tắm, sau khi bị bắt vì liên quan đến tham nhũng chính trị lớnLee Jae-yong, 48 tuổi, phó chủ tịch Samsung Electronics, đang bị giữ trong một buồng giam rộng 7m2, sau khi bị bắt hôm 17/2 vì liên quan đến bê bối tham nhũng chính trị lớn tại Hàn Quốc, theo  AFP .Lee bị giam trong buồng đơn và không được phép tiếp xúc với các tù nhân khác, một quan chức tại Trại giam Seoul cho biết. Đây là cơ sở ở ngoại ô thành phố, nơi chuyên giam giữ các chính trị gia và các lãnh đạo doanh nghiệp. Buồng giam không có vòi hoa sen mà chỉ có chậu rửa tay và toilet. Lee phải ngủ trên một tấm đệm trên sàn nhà.Lee được phép gặp khách đến thăm nhưng họ chỉ có thể nói chuyện qua kính với thời gian tối đa là 30 phút một lần. Tuy nhiên, các tù nhân được phép gặp luật sư không giới hạn thời gian.Lee có thể tập thể dục 30 phút một ngày. Một bữa ăn của Lee có giá trị 1,26 USD, thường là cơm và một số món ăn phụ. Ông phải tự rửa khay đồ ăn của mình.Lee có thể xem tivi trong khoảng thời gian 8h đến 18h, nhưng chỉ có một kênh duy nhất do Bộ Tư pháp Hàn Quốc phát sóng.Buồng giam có một bàn đọc sách nhỏ. "Tù nhân có thể nhận kính và sách từ bên ngoài nhưng phải mua những thứ khác tại cửa hàng trong trại giam, chẳng hạn như đồ ăn nhẹ, cà phê, mì ăn liền, bột giặt, dao cạo râu và khăn tắm", một người làm việc trong trại giam cho biết.Lee Jae-yong là con trai của chủ tịch tập đoàn Samsung Lee Kun-Hee. Lee Jae-yong bị nghi chi hàng chục triệu USD cho một quỹ phi lợi nhuận của Choi Soon-sil - bạn thân Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, để được chính phủ chấp thuận một thương vụ sáp nhập gây tranh cãi. Thương vụ này được cho là sẽ củng cố quyền lực của ông tại đế chế đa ngành lớn nhất Hàn Quốc này.Việc Lee Jae-yong bị bắt giữ không có nghĩa là tòa phán quyết ông có tội. Nó chỉ có nghĩa là tòa án cho rằng sự phạm tội (nếu có) sẽ là rất nghiêm trọng hoặc người bị cáo buộc có thể chạy trốn.Theo  NY Times , các công tố viên Hàn Quốc có 20 ngày để chính thức buộc tội Lee, tuy nhiên, họ có thể xin gia hạn thời gian. Sau khi công tố viên buộc tội Lee, tòa án có thể ra phán quyết trong vòng ba tháng.Phương Vũ