Nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ bắt đầu tuần tra ở Biển ĐôngHải quân Mỹ thông báo nhóm tác chiến tàu sân bay 1 bắt đầu tuần tra ở Biển Đông từ ngày 18/2.Nhóm tác chiến tàu sân bay 1 (CSG 1) bắt đầu các chiến dịch thường lệ ở Biển Đông vào ngày 18/2, trang tin hải quân Mỹ  navy.mil  đưa tin. CSG 1 gồm tàu sân bay lớp Nimitz USS Carl Vinson, tàu khu trục tên lửa USS Wayne E. Meyer và phi cơ thuộc Không đoàn tàu sân bay 2 (CVW 2).CSG 1 đến Biển Đông sau khi tham gia huấn luyện ở ngoài khơi Hawaii, Guam và biển Philippines."Hoàn thành huấn luyện giúp nhóm đoàn kết hơn, nâng cao hiệu quả hoạt động và sẵn sàng tác chiến", Chuẩn đô đốc James Kilby, chỉ huy CSG 1, nói. "Chúng tôi muốn thể hiện những năng lực đó khi xây dựng các mối quan hệ với đồng minh, đối tác và bạn bè ở khu vực Ấn Độ - châu Á - Thái Bình Dương".CSG 1 sẽ nằm dưới sự chỉ huy và kiểm soát của Hạm đội 3.Lần gần nhất USS Carl Vinson được điều động đến Tây Thái Bình Dương là năm 2015. Tàu sân bay này khi đó tham gia tập trận song phương với hải quân và không quân Malaysia tại một khu vực trên Biển Đông.Như Tâm