Hố tử thần nuốt chửng hai xe hơi ở MỹHố tử thần xuất hiện ở thành phố Los Angeles, California, nuốt chửng hai xe hơi, khiến một phụ nữ bị thương.Một hố tử thần lớn xuất hiện trên một con đường ở Los Angeles, bang California, đêm 17/2 do mưa lớn và hệ thống cống gặp sự cố, theo  CBS News . Hố tử thần nuốt hai xe hơi cùng một phụ nữ ngồi trên xe.Hình ảnh từ trực thăng cho thấy hố tử thần có đường kính 9 m, sâu hơn 6 m. Lính cứu hỏa phải bắc thang để giải cứu người phụ nữ ngay trước khi chiếc xe thứ hai rơi xuống. Nhà chức trách Los Angeles ước tính cần vài ngày để xử lý hố tử thần.Một cơn bão lớn đang đi qua California, gây mưa lớn nhất 6 năm qua tại bang này. Ít nhất hai người đã thiệt mạng do bão.Nh ư Tâm