Nghi phạm Triều Tiên trong vụ sát hại Kim Jong-nam bị giam 7 ngàyNghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên liên quan đến vụ sát hại Kim Jong-nam bị giam trong 7 ngày, bắt đầu từ hôm nay.Cảnh sát trưởng bang Selangor, Datuk Seri Abdul Samah Mat, hôm nay xác nhận tòa án ở Sepang đã phát lệnh giam 7 ngày với nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên có tên Ri Jong-chol, theo  Star .Sau khi nghi phạm này bị bắt, truyền thông địa phương và quốc tế đã tập trung tại trụ sở cảnh sát Sepang từ sáng hôm nay. Họ trông thấy một chiếc xe của đại sứ quán Triều Tiên vào trụ sở cảnh sát và ra về sau một giờ đồng hồ.Hai nữ nghi phạm sát hại Kim Jong-nam cũng đã bị giam kể từ ngày 16/2.Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, ngày 13/2 bị đầu độc bởi hai nữ nghi phạm tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Hai người phụ nữ này khai rằng họ làm theo chỉ đạo của 4 người đàn ông. Nam nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên bị bắt có thể là một trong 4 nam nghi phạm nói trên.Nữ nghi phạm sát hại Kim Jong-nam làm gì trước và sau khi gây án?Luật sư Amer Hamzah Arshad, Trưởng bộ phận Luật hình sự, Công ty Luật AmerBON Advocates, Malaysia  giải thích có hai trường hợp tạm giam tại Malaysia. Thứ nhất, nếu nghi phạm đang bị điều tra có thể bị phạt tù giam dưới 14 năm, việc giam giữ sẽ không quá 4 ngày trong lần giam đầu tiên (trước khi điều tra) và không quá 3 ngày kể từ khi bị giam lại (lần giam thứ hai). Trường hợp thứ hai, nghi phạm bị điều tra và có thể bị tuyên án tử hình hoặc từ 14 năm trở lên, lần giam đầu tiên (trước điều tra) và lần giam thứ hai đều không quá 7 ngày.Phương Vũ