Nữ nghi phạm sát hại Kim Jong-nam trong mắt người quen ở IndonesiaNgười nhà và hàng xóm cũ của nghi can mang hộ chiếu Indonesia trong vụ sát hại Kim Jong-nam nói cô này là "người tử tế" và sốc khi biết tin. Nhà cũ của nữ nghi can thứ hai tại IndonesiaNữ nghi can thứ hai mang hộ chiếu Indonesia tên Siti Aisyah, 25 tuổi, một trong ba người bị cảnh sát Malaysia bắt giữ trong vụ sát hại Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, theo  AP.Aisyah và chồng sống ở một ngôi nhà nhỏ, cửa và tường ngoài sơn màu đỏ trong con hẻm thuộc Tambora, khu dân cư phía tây Jakarta từ năm 2008 tới 2011. Bố chồng của Aisyah là Tjia Liong Kiong, sống ở một khu dân cư dành cho tầng lớp trung lưu gần đó, cho biết con dâu là "người tử tế, nhã nhặn và tuân thủ luật pháp"."Tôi sốc khi hay tin con bé bị bắt vì giết người", ông nói. "Tôi không tin nó có gan làm thế, cũng không tin những gì truyền thông đưa tin rằng nó là điệp viên tình báo, mặc dù tôi cũng không hiểu nó lắm".Diễn biến vụ sát hại Kim Jong-nam:Tin tức  Aisyah  bị bắt đang gây sốc tại Indonesia. Một số phương tiện truyền thông đưa tin nữ nghi phạm là điệp viên."Ôi Lạy chúa, tôi không tin đâu", Aminah, một bà nội trợ, hàng xóm cũ của Aisyah nói. "Cô ấy sống tử tế với mọi người ở đây, là người chất phác. Làm sao cô ấy giết được một người có thân phận lớn như thế? Không đời nào, không có lẽ"."Cô ấy không hay la cà ngoài đường, thường ở trong nhà và chỉ ra ngoài đi chợ", báo Indonesia  Tribun  dẫn lời Yanti, 39 tuổi, một hàng xóm cũ của Aisyah. "Cô ấy hồi trước béo hơn, hai má phúng phính. Giờ nhìn gầy hơn, da cũng trắng hơn".Theo cổng thông tin điện tử Kumparan của Indonesia, Aisyah sống tại Tambora, phía tây Jakarta khoảng 10 năm, trước khi chuyển tới Malaysia năm 2013 cùng với chồng con. Hàng xóm cũ của Aisyah cho biết cô từng quay lại Indonesia năm 2014 để làm thủ tục ly hôn. Căn nhà cũ của cô bán lại cho người khác, giờ làm xưởng may áo khoác.Theo Agung Sampurno, phát ngôn viên cơ quan Nhập cư thuộc Bộ Ngoại giao Indonesia, dữ liệu xuất nhập cảnh cho thấy Aisyah cũng về Indonesia đầu năm 2017 và ngồi phà quay lại Johor, Malaysia từ đảo Batam của Indonesia hôm 2/2.Nhân viên đại sứ quán Indonesia tại Kuala Lumpur đã gặp  Aisyah đang bị giam giữ tại Malaysia, xác nhận cô là công dân nước này và khẳng định cô này trong tình trạng an toàn.Nữ nghi can thứ hai bị áp tải lên xe cảnh sát Malaysia:Các nhà điều tra Malaysia đã bắt hai phụ nữ mang hộ chiếu nước ngoài và đang truy lùng 4 nam giới khác có liên quan tới vụ sát hại Kim Jong-nam tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. Ông Kim, 45 tuổi, là anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Hồng Hạnh