Hai nữ nghi phạm thực nghiệm hiện trường sát hại Kim Jong-namCảnh sát phụ trách trọng án Malaysia dẫn hai nữ nghi phạm tới sân bay thực hiện mô phỏng vụ sát hại ông Kim Jong-nam.Việc thực nghiệm hiện trường diễn ra lúc 13h30 ngày 16/2 tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur, Malaysia, dưới sự giám sát của cảnh sát đội trọng án, theo  China Press . Thủ tục gia hạn giam giữ đối với hai nghi phạm được hoàn thành  trước đó.Để tránh việc thực nghiệm hiện trường làm ảnh hưởng hành khách và hoạt động của sân bay, hơn 10 cảnh sát mặc thường phục giám sát hai nữ nghi phạm.  Video hiện trường cho thấy hai nữ nghi phạm bị còng tay, có cảnh sát mặc cảnh phục theo sát phía sau.Nhiều hành khách qua lại sân bay, thậm chí đội bảo vệ sân bay cũng không biết việc thực nghiệm hiện trường đang diễn ra. Hai nữ nghi phạm thực hiện lại quá trình được cho là gây ra cái chết của ông Kim Jong-nam cho tới lúc ra bắt taxi rời sân bay trong vòng hai tiếng,Sau khi hoàn thành thực nghiệm, cảnh sát đưa hai nghi phạm về tiếp tục thẩm vấn.Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chết sau khi bị hai phụ nữ tấn công, nghi bằng chất độc,  hôm 13/2 tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur, Malaysia.Mô phỏng Kim Jong-nam bị hạ độc "trong vòng 5 giây":Văn Việt