Ngoại trưởng Mỹ mời Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tới thămNgoại trưởng Mỹ mời phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tới thăm nước này trong thời gian sớm nhất, đồng thời nhất trí hai nước cần duy trì tiếp xúc cấp cao. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc tiếp xúc với Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson bên lề  Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Nhóm G20 tại Bonn, Đức, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam.Tại cuộc tiếp xúc, hai bên cho rằng quan hệ đối tác toàn diện Việt - Mỹ đã có những bước tiến triển tích cực, thực chất trên tất cả các lĩnh vực.  Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác, đối tác toàn diện với Mỹ trên cơ sở tôn trọng thể chế chính trị của nhau, đáp ứng lợi ích của nhân dân hai nước.Trên tinh thần đó, hai bên nhất trí hai nước cần tiếp tục duy trì trao đổi đoàn và tiếp xúc ở cấp cao. Phó Thủ tướng nhắc lại việc lãnh đạo cấp cao Việt Nam đã mời Tổng thống Donald Trump dự Hội nghị Cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) và các hoạt động đối thoại với doanh nghiệp tại Đà Nẵng vào tháng 11 tới.Nhân dịp này, Phó Thủ tướng cũng mời Ngoại trưởng Tillerson sớm thăm Việt Nam. Ngoại trưởng Rex Tillerson mời Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh thăm Mỹ, bày tỏ mong muốn thăm Việt Nam và tham dự các hoạt động trong khuôn khổ Năm APEC 2017 tại Việt Nam.Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Rex Tillerson cũng đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực.Trọng Giáp