Nữ nghi phạm sát hại Kim Jong-nam có hai chứng minh thư ở IndonesiaTruyền thông Indonesia đưa tin nữ nghi phạm thứ hai trong vụ sát hại Kim Jong-nam có hai chứng minh thư đề tên tuổi, quê quán và ảnh chụp khác nhau tại quê nhà.Sau khi bắt được nữ nghi phạm thứ hai trong vụ sát hại Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, giới chức Malaysia công bố nghi phạm có tên Siti Aishah, quê ở Serang, thủ phủ tỉnh Banten, phía tây Indonesia, dựa theo hộ chiếu cô này mang theo người khi bị bắt, theo  News Strait Times.  Giới chức Indonesia xác nhận nghi phạm là công dân nước này.Tuy nhiên, báo  Kumparan  của Indonesia đặt câu hỏi về thân phận nữ nghi phạm. Theo hồ sơ lý lịch về Sita lưu trữ tại thôn  Angke, huyện Tambora, thành phố Tây Jakarta, tỉnh Đặc khu Thủ đô Jakarta, người phụ nữ này có hai chứng minh thư (ID)  đề tên tuổi, quê quán và ảnh chụp.ID thứ nhất mang tên Siti Aisyah, ảnh buộc tóc đuôi ngựa, sinh ngày 11/2/1992 tại Serang.  ID thứ hai mang tên Siti Aisah, ảnh để tóc xõa, sinh ngày 1/11/1989. Theo Kumparan, số ID cũng như nghề nghiệp trên cả hai giấy tờ này khác hẳn nhau.Trong ID có tên Siti Aisyah, cô này khai nghề nghiệp là kinh doanh; còn trong ID có tên Siti Aisah, cô này khai làm nội trợ. Dwio Ariyono, trưởng thôn Angke, không biết tại sao người phụ nữ này lại có hai chứng minh thư với thông tin khác nhau.Theo báo  Detik  của Indonesia, cô này đã ly dị chồng. Lian Kiong, 56 tuổi, mẹ chồng của Siti, nói với Bộ Ngoại giao Indonesia rằng bà và gia đình không còn liên hệ với con dâu cũ kể từ khi cô ly dị chồng là Gunawan Hasyim.Hôm nay, Bộ Ngoại giao nước này được gia đình nhà chồng cũ của Siti trao cho một lá thư viết tay ngày 1/2/2012. Trong thư ghi rõ bà Kong là người làm chứng, giải thích hai vợ chồng Siti ly hôn vì không còn "hòa hợp" và cả hai ký tên.Bà Kiong cho biết sau ly hôn, Siti hiếm khi tới thăm gia đình nhà chồng ở Tambora, một huyện ngoại ô của thành phố Tây Jakarta và chỉ đến thăm con trai 7 tuổi Rio mỗi năm một lần."Ly hôn xong, chị ấy hiếm khi tới thăm chúng tôi. Lần cuối cùng là hôm 28/1", bà Kiong nói. "Mẹ thằng bé ở qua đêm cùng cháu tôi, hôm sau thì đi", Detik dẫn lời bà Kiong.Ngôi nhà hai vợ chồng Siti ở từ năm 2008 tới 2011 tại Indonesia:Theo Kumparan, Siti Aisyah khai với cảnh sát được một người đàn ông lạ mặt tiếp cận trong hộp đêm, nơi cô làm việc tại Kuala Lumpur. Người này cho cô 100 USD để đóng cảnh hành hung một người, mà cô nghĩ rằng đó là trò chơi khăm. Cô chấp nhận vì "cần tiền" mà không biết người bị tấn công là Kim Jong-nam. Siti cũng không biết nhiều về đồng phạm.Siti từng làm người giúp việc tại Jakarta trước khi chuyển tới Malaysia năm 2014 cùng chồng. Cô này bị bắt lúc 2h sáng hôm qua, tại khách sạn ở Malaysia, sau khi bị nhận dạng dựa theo camera an ninh sân bay.Kim Jong-nam, 45 tuổi, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị hai phụ nữ xịt chất lỏng vào mặt ở sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2 và chết trên đường đi cấp cứu. Cảnh sát đã bắt được hai nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài và đang truy lùng 4 nghi phạm nữa là nam giới.Hồng Hạnh