Nga bác tin cựu điệp viên bị đầu độc từng xin Putin ân xáNga hôm nay bác tin cựu điệp viên Sergei Skripal từng gửi thư tới Putin để xin phép hồi hương. "Không, điều đó không đúng", Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, cho biết sau khi Vladimir Timoshkov, bạn cùng lớp của Skripal nói với BBC rằng cựu điệp viên đã gửi thư cho ông Putin năm 2012 để xin phép về Nga."Trong cuộc trò chuyện qua điện thoại năm 2012, anh ấy kể với tôi về việc viết thư cho ông Vladimir Putin, xin được ân xá hoàn toàn và được phép trở về Nga, ông Timoshkov nói.Skripal bị kết tội tại Nga năm 2006 vì tuồn thông tin nhạy cảm cho tình báo Anh Mi-6. Ông được phép tới Anh năm 2010 trong cuộc trao đổi gián điệp và sống tại đó trong 8 năm.Hôm 4/3, ông và con gái được tìm thấy trong tình trạng bất tỉnh trên ghế băng tại trung tâm mua sắm ở  Salisbury và đang được điều trị vì phơi nhiễm chất độc thần kinh. Các chuyên gia Anh cho rằng nó là chất độc thần kinh A234.Anh cho biết chất độc có liên quan đến chất Novichok được Liên Xô phát triển. Thủ tướng Anh Theresa May cáo buộc Nga đứng sau cuộc tấn công và trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga để trừng phạt.Phía Nga phản bác mạnh mẽ cáo buộc và đề nghị hỗ trợ điều tra. Tuy nhiên, yêu cầu từ phía Nga về việc lấy mẫu chất hoá học đầu độc Skripal bị từ chối. Moscow cũng trục xuất các nhà ngoại giao Anh và ra lệnh Hội đồng Anh dừng hoạt động tại Nga để phản ứng.Tuần này, Bộ Ngoại giao Nga tổ chức họp với các nhà ngoại giao nước ngoài tại Nga để thông báo về lập trường của Moscow về vụ của ông Skripal. Các quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao, Quốc phòng và Công thương bác bỏ cáo buộc chống Nga và nhấn mạnh mọi kho vũ khí hoá học ở Nga đã bị phá huỷ hoàn toàn hồi tháng 9/2017. Tổ chức Cấm vũ khí Hoá học (OPCW) khi đó đã xác nhận điều này.Trọng Giáp