Triều Tiên chỉ trích Malaysia vì chưa trao trả thi thể Kim Jong-namBình Nhưỡng chỉ trích, yêu cầu Kuala Lumpur trao trả thi thể công dân Triều Tiên tử vong ở Malaysia, tuyên bố sẽ "dứt khoát bác bỏ" kết quả khám nghiệm tử thi."Malaysia cố tình khám nghiệm tử thi mà không có sự đồng ý và chứng kiến của chúng tôi. Chúng tôi sẽ dứt khoát bác bỏ kết quả khám nghiệm thực hiện đơn phương này",  Reuters  dẫn lời đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol phát biểu trước báo giới cuối ngày 17/2.Malaysia ngày 13/2 xác nhận Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đã bị sát hại ở sân bay Kuala Lumpur. Kim Jong-nam tỏ ra đau đớn, nói với nhân viên tại sân bay rằng ông bị phun hóa chất lên mặt. Ông tử vong khi đang được đưa đến bệnh viện.Ông Kang không nhắc đến danh tính công dân Triều Tiên tử vong ở Malaysia, chỉ trích Kuala Lumpur vì vẫn chưa trao trả thi thể."Sau khi hoàn tất khám nghiệm, cảnh sát Malaysia nói họ trao trả thi thể nếu chúng tôi nộp một tài tiệu qua Wisma Putra (Bộ Ngoại giao Malaysia). Chúng tôi đã thực hiện vào sáng 17/2 và phía Malaysia vẫn chưa có hồi âm", đại sứ Kang nói. Ông còn gặp "một quan chức cảnh sát cấp cao" để yêu cầu trả thi thể nhưng bị từ chối.Đại sứ Kang cho rằng chính phủ Malaysia đang cố "che đậy gì đó" và có thể họ được Hàn Quốc đề nghị làm như vậy."Nhà chức trách Hàn Quốc muốn thoát khỏi bê bối chính trị lớn nhất từ trước đến nay. Họ bóp méo dư luận nhằm khiến Triều Tiên mất hình ảnh vì vụ việc", theo ông Kang.Đại sứ Kang kêu gọi Malaysia không nên vướng vào âm mưu chính trị này, lập tức trao trả thi thể. Ông cảnh báo Triều Tiên "sẽ đáp trả mạnh mẽ những hành động thù địch nhằm vào Bình Nhưỡng".Mô phỏng Kim Jong-nam bị hạ độc "trong vòng 5 giây"Như Tâm