Anh trai Kim Jong-un có thể trúng độc ricin hoặc tetrodotoxinXét nghiệm bình lạ có trong túi xách nữ nghi phạm thứ nhất trong vụ sát hại Kim Jong-nam cho thấy có thể chứa chất độc ricin hoặc tetrodotoxin. Cảnh sát Malaysia nghi ngờ Kim Jong-nam có thể bị trúng độc ricin hoặc  tetrodotoxin , theo báo Singapore  Zaobao . Báo này dẫn một nguồn tin cảnh sát giấu tên cho biết, khi bị bắt, trong túi xách nữ nghi phạm thứ nhất có một bình lạ. Nữ nghi phạm này mang hộ chiếu nước ngoài, tính xác thực của hộ chiếu chưa được khẳng định.Xét nghiệm sơ bộ cho thấy trong bình có thể là chất độc ricin hoặc tetrodotoxin và cảnh sát Malaysia không loại trừ khả năng ông Kim chết do trúng độc này. Tuy nhiên, các nhà chức trách Malaysia vẫn chưa thể kết luận nguyên nhân cái chết vì đang chờ kết quả xét nghiệm pháp y.Nữ nghi phạm thứ hai lên xe rời trụ sở cảnh sát Malaysia:Theo  AFP , ricin là một chất độc cho phản ứng chậm trong khi tetrodotoxin được biết đến là làm tê liệt và giết nạn nhân nhanh chóng. Trước khi chết, Kim Jong-nam đã phàn nàn rằng ông bị cay mắt và đau đầu dữ dội rồi lên cơn co giật.Ricin là hóa chất gây chết người được tìm thấy trong hạt thầu dầu và tetrodotoxin được tìm thấy trong cá nóc. Thuốc độc từ lâu đã được sử dụng như một vũ khí. Một số chất có thể dễ dàng kiếm được. Ricin và thallium (tali) - thuốc diệt chuột, là những thuốc độc khét tiếng về khả năng giết người.Mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam:Kim Jong-nam, 45 tuổi, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un được cho là bị sát hại ở sân bay Kuala Lumpur sáng 13/2 bằng chất độc khi đang chờ chuyến bay về Macau, Trung Quốc. Cảnh sát đã bắt được hai nghi phạm nữ và đang truy lùng 4 nghi phạm nam.Hồng Hạnh