Trump gọi truyền thông là kẻ thù của người MỹTổng thống Donald Trump công kích truyền thông, gọi đây là "kẻ thù của người dân Mỹ"."Truyền thông đưa tin giả không phải kẻ thù của tôi. Đó là kẻ thù của người dân Mỹ", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter cá nhân ngày 17/2, ngay sau khi tới khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, bang Florida. Ông nhắc đến một số hãng tin như New York Times, NBC News, ABC News, CBS, CNN.Theo  AFP , Tổng thống Trump trước đó đăng lời chỉ trích "New York Times, CNN, NBC và nhiều kênh truyền thông khác", kết thúc bằng từ "tệ hại". Ông nhanh chóng xóa đi, viết lại và bổ sung thêm hai "kẻ thù".Tổng thống Trump ngày 16/2 tổ chức họp báo, công kích dữ dội truyền thông sau nhiều sự cố xảy ra trong tháng đầu tiên của nhiệm kỳ. Suốt hơn một giờ họp báo tại Nhà Trắng, ông liên tiếp cáo buộc các phóng viên Mỹ thù địch và bất lương khi đưa tin."Báo chí đã trở nên quá thiếu trung thực. Chúng ta phải thảo luận để tìm hiểu xem chuyện gì đang xảy ra vì báo chí thực sự đang nằm ngoài tầm kiểm soát. Mức độ bất lương đang nằm ngoài kiểm soát", ông Trump chỉ trích.Như Tâm