Cựu lãnh đạo Hong Kong bị kết tội có hành vi sai tráiCựu trưởng đặc khu hành chính Hong Kong Tăng Âm Quyền hôm qua bị kết tội có hành vi sai trái khi nắm quyền, trong vụ việc liên quan đến căn nhà hạng sang ở Trung Quốc. Bồi thẩm đoàn gồm 9 người xác định ông Tăng Âm Quyền (Donald Tsang) đã không công khai việc thương lượng thuê nhà với trùm bất động sản Bill Wong Cho-bau khi nội các của ông thảo luận và thông qua việc cấp phép cho công ty Wave Media, trong đó ông Wong là cổ đông lớn.Ông Tăng đã được tha bổng một tội danh về hành vi sai trái thứ hai. Bồi thẩm đoàn cũng không đạt được quyết định về một tội danh tham nhũng riêng rẽ, theo  Reuters .Ông Tăng, 72 tuổi, từng tuyên bố vô tội trước các tội danh trục lợi và hai lần có hành vi sai trái khi giữ chức từ năm 2010 đến 2012. Ông đối mặt với án tù có thể lên tới 7 năm.Việt kết án sẽ diễn ra nhưng toà chưa thông báo ngày cụ thể. Ông Tăng được tại ngoại và dự kiến xuất hiện tại phiên xử đầu tuần tới.Ông Tăng là quan chức Hong Kong cấp cao nhất đối mặt với một vụ xét xử tham nhũng. Vụ việc gây lo ngại cho đặc khu hành chính, vốn luôn tự hào về danh tiếng khá trong sạch.Trọng Giáp