Tổng thống Mỹ sắp ban hành lệnh cấm nhập cảnh mớiÔng Donald Trump cho hay tuần tới sẽ ban hành một phiên bản sửa đổi của sắc lệnh cấm nhập cảnh Mỹ đối với công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo lớn và tất cả người tị nạn.Tại cuộc họp báo diễn ra vào chiều 16/2, Tổng thống Trump một lần nữa chỉ trích các tòa án liên bang đã đình chỉ việc thực thi sắc lệnh cấm nhập cảnh mà ông thông qua hôm 27/1."Chúng ta có một tòa án tồi tệ, nhận được một quyết định tồi tệ",  Reuters  dẫn lời ông nói và cho biết sẽ ban hành một sắc lệnh mới nhằm giải quyết các vấn đề mà tòa án nêu ra. "Sắc lệnh mới sẽ được điều chỉnh rất nhiều theo những gì mà tôi xem là một quyết định rất tồi tệ".Trump cho hay sắc lệnh của ông là cần thiết để bảo vệ nước Mỹ khỏi các vụ tấn công của phiến quân Hồi giáo nhờ chặn công dân từ 7 nước có phần đa dân cư theo đạo Hồi trong 90 ngày. Người tị nạn cũng bị cấm đến Mỹ trong 120 ngày, trừ các công dân từ Syria bị cấm vô thời hạn.Việc ban hành đột ngột sắc lệnh đã đẩy hệ thống nhập cảnh Mỹ vào hỗn loạn, làm dấy lên làn sóng chỉ trích từ nhiều nước, các đồng minh phương Tây và một số tập đoàn hàng đầu của Mỹ, đặc biệt là các công ty công nghệ có nhiều nhân lực tài năng là người nhập cư.Video biểu tình tại các sân bay phản đối sắc lệnh của TrumpNếu chính quyền quyết định dành một tháng cho sắc lệnh, "mọi thứ sẽ hoàn hảo", ông nói. "Vấn đề là chúng ta sẽ lãng phí thời gian và có thể cả nhiều mạng sống vì nhiều kẻ xấu có thể vào đất nước của chúng ta".Bộ Tư Pháp hôm qua cho biết sắc lệnh của tổng thống sẽ được "sửa đổi đáng kể" nhưng không cung cấp chi tiết.Anh Ngọc