Bắt nam nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên trong vụ sát hại Kim Jong-namCảnh sát Malaysia được cho là đã bắt giữ một người đàn ông 47 tuổi sở hữu hộ chiếu Triều Tiên, liên quan đến cái chết của anh trai lãnh đạo Kim Jong-un. Cảnh sát Malaysia xác định người đàn ông tên là Ri Jong-chol, sinh năm 1970. Ông bị bắt tối qua ở bang Selangor,  Kyodo  dẫn thông cáo của cảnh sát viết.  Người đàn ông bị bắt dường như là một trong 4 nam nghi phạm được cho là chỉ đạo hai phụ nữ sát hại ông Kim Jong-nam tại sân bay Kuala Lumpur. Cảnh sát đang điều tra xem đây có phải là chủ mưu vụ án hay không.Người đàn ông bị bắt từng vào Malaysia nhiều lần, theo  báo tiếng Trung tại Malaysia  China Press.  Trước đó, cảnh sát Malaysia đã bắt hai nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài cùng một nam thanh niên có liên quan trong cuộc điều tra.Kim Jong-nam chết sau khi bị hai phụ nữ tấn công, nghi bằng chất độc, hôm 13/2 tại sân bay.Trọng Giáp