Bác sĩ riêng tố cáo Trump tự biên về báo cáo sức khỏe năm 2015Bác sĩ riêng nói rằng Trump đã đọc cho người khác viết ông có thể là "cá nhân khỏe mạnh nhất từng được bầu làm tổng thống" trong chiến dịch tranh cử."Ông ấy tự đọc để người khác viết toàn bộ nội dung, bức thư đó không phải do tôi viết", Harold Bornstein, người tuyên bố đã làm bác sĩ riêng cho Tổng thống Mỹ Donald Trump từ năm 1980, trao đổi với CNN hôm 1/5, theo  Reuters."Gần đây ngài Trump đã hoàn tất đợt kiểm tra thể chất với những kết quả khả quan. Thật sự, huyết áp của ông ấy là 110/65 và kết quả thật tuyệt vời. Sức mạnh thể chất và khả năng chịu đựng đều đáng kinh ngạc. Tôi có thể thẳng thắn tuyên bố nếu đắc cử, ngài Trump sẽ là người khỏe mạnh nhất từng được bầu làm tổng thống", trích báo cáo sức khỏe do ban vận động tranh cử tổng thống của Trump công bố vào tháng 12/2015, ký tên bác sĩ Bornstein.Bornstein nói rằng sự mô tả "khỏe mạnh nhất" trong thư là "trò cười ngớ ngẩn". Bác sĩ và vợ đang lái xe tới Central Park khi ông Trump đọc cho người khác viết báo cáo đó."Trump đã đọc cho người khác viết bức thư đó còn tôi nói cho ông ấy biết những gì mà ông ấy không thể đưa vào thư", Bornstein nói. Trước đó, ông này từng cho hay ông viết lá thư vội vàng trong lúc đang khám chữa cho bệnh nhân khác.Nhà Trắng hiện chưa bình luận về thông tin Bornstein đưa ra.Thông tin này được đưa ra sau khi Bornstein cáo buộc cựu vệ sĩ Keith Schiller của Trump đột nhập văn phòng của ông và lấy đi hồ sơ y tế của Trump sau khi tỷ phú New York đắc cử tổng thống. Người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Sanders nói với các phóng viên hôm 1/5 rằng việc lấy đi các hồ sơ là một phần của "thủ tục vận hành chuẩn"."Đó là thủ tục vận hành chuẩn cho một tân tổng thống, Đơn vị Y tế Nhà Trắng sẽ sở hữu hồ sơ y tế của tổng thống", bà Sanders nói, phủ nhận cựu vệ sĩ Schiller "đột kích"  văn phòng bác sĩ Bornstein.Huyền Lê