Trump họp báo, công kích truyền thông 'bất lương'Tổng thống Mỹ Donald Trump công kích dữ dội báo chí sau nhiều sự cố xảy ra trong một tháng đầu tiên của nhiệm kỳ.Trong suốt hơn một tiếng họp báo tại Nhà Trắng chiều 16/2, ô ng Trump  đã liên tiếp cáo buộc các phóng viên Mỹ thù địch và bất lương khi đưa tin về tháng đầu tiên ông cầm quyền,  CNN  cho hay."Báo chí đã trở nên quá thiếu trung thực.  Chúng ta phải thảo luận để tìm hiểu xem chuyện gì đang xảy ra, vì báo chí thực sự đang nằm ngoài tầm kiểm soát. Mức độ bất lương đang nằm ngoài kiểm soát", ông Trump chỉ trích.Cho rằng bộ máy chính quyền đang vận hành suôn sẻ, bất chấp thực tế nội các chưa được phê chuẩn, tổng thống Mỹ cho hay khi ông bật truyền hình lên và mở các tờ báo ra thì toàn thấy " những bài viết hỗn loạn".Nhắc đến thông tin cho hay các trợ lý của ông thường xuyên liên lạc với phía Nga trong chiến dịch tranh cử năm ngoái, ông Trump khẳng định đây là "thông tin sai" ."Tin về Nga là tin giả. Tôi chưa bao giờ thấy truyền thông bất lương hơn, nói thẳng ra là truyền thông chính trị", ông nói.Tuy nhiên ông Trump khẳng định các thông tin bị rò rỉ là đúng, chỉ có tin tức trên báo là "giả". Ông đổ lỗi cho báo chí và các nguồn tin khi công bố tin liên quan đến chính quyền của mình."Làm sao báo chí có các thông tin bí mật? Đó là quá trình bất hợp pháp và báo chí nên cảm thấy xấu hổ. Nhưng quan trọng hơn, những người đưa thông tin đó nên tự cảm thấy hổ thẹn", ông nói.Tổng thống Trump cáo buộc  The New York Times và  The Wall Street Journal không hỏi ý kiến của ông trước khi viết một số bài. Trước đó cả hai tờ đều cho biết đã cố đề nghị Nhà Trắng bình luận. Ông Trump còn doạ  sẽ không bao giờ xem CNN nữa."Giọng điệu đầy căm thù. Tôi thực sự không phải kẻ xấu. Không, nhưng giọng điệu thì là như thế, tôi nhận được đánh giá tốt, anh phải thừa nhận điều đó", Trump nói với phóng viên của CNN.Khánh Lynh