Tài khoản Facebook nghi của anh trai Kim Jong-un bị đóngTài khoản mạng xã hội Facebook dường như của ông Kim Jong-nam, anh trai lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tối qua bị đóng.Tài khoản mang tên Kim Chol, bí danh được chính quyền Malaysia xác nhận là của ông Kim Jong-nam, bị đóng hoặc không còn tồn tại vào 21h hôm qua. Dòng cảnh báo trên trang ghi: "Xin lỗi, nội dung này hiện không tồn tại", theo  Macau Daily Times .Theo thông tin trên tài khoản Facebook, người đàn ông có tên Kim Chol học tại trường International School of Geneva ở Thụy Sĩ và trường  Lycée Français Alexandre Dumas de Moscou ở Nga.Tài khoản chứa hàng chục bức ảnh của ông Kim Jong-nam, công chúng có thể dễ dàng tiếp cận.  Những bức ảnh từ năm 2008 đến 2010 cho thấy ông tại một số địa điểm ở Macau, trong đó có cả bên ngoài khu nghỉ dưỡng không rõ tên. Ảnh khác cho thấy ông ở Thượng Hải và Geneva.Ông cũng là bạn của nhà lập pháp Chan Meng Kam ở Macau trên mạng xã hội.Nữ nghi phạm thứ hai bị áp tải lên xeMột nguồn tin nói với  SCMP  rằng những người bạn ở Macau của ông Jong-nam gọi ông là "John". Họ định gặp ông tại Macau để ăn tối vào ngày 14/2, nhưng đêm đó nhận được thông tin về vụ sát hại.Trọng Giáp