Thủy quân lục chiến Mỹ sẽ canh gác cơ quan đại diện tại Đài LoanWashington định cử các lính thủy đánh bộ canh gác trụ sở mới của cơ quan đại diện ngoại giao không chính thức của Mỹ tại Đài Loan, động thái có thể khiến Bắc Kinh giận dữ.Stephen Young, cựu giám đốc Viện Mỹ tại Đài Loan (AIT), hôm 15/2 cho biết Washington sẽ sớm cử thủy quân lục chiến tới canh gác trụ sở mới. Viện được coi là cơ quan đại diện ngoại giao không chính thức của Mỹ tại hòn đảo này.Ông Yong, giám đốc viện từ năm 2006 đến 2009, cho biết ông đã thúc đẩy mạnh mẽ để đơn vị an ninh thủy quân lục chiến được triển khai tới phái đoàn ở Đài Loan, theo hãng thông tấn  CNA  của Đài Loan.Thủy quân lục chiến Mỹ được triển khai tại 148 phái đoàn ngoại giao của nước này trên khắp thế giới. Nhưng không có lực lượng này tại AIT kể từ khi Washington chuyển sang thiết lập quan hệ ngoại giao với Bắc Kinh năm 1979.AIT cho biết các nhân viên sẽ được chuyển tới tòa nhà mới ở quận Neihu trong năm nay. Hiện chưa rõ thủy quân lục chiến bảo vệ cơ sở mới sẽ mặc đồng phục quân sự như ở các Đại sứ quán Mỹ tại nhiều nước khác hay không.Yen Cheng-sheng, nghiên cứu sinh Viện Quan hệ Quốc tế tại Đài Loan, cho rằng việc triển khai có thể đồng nghĩa với tăng cường trao đổi quân sự giữa Đài Loan và Mỹ, nhưng còn cách rất xa việc đưa quân Mỹ đóng tại hòn đảo.Bắc Kinh có thể cảm thấy "khó chịu" với lực lượng thủy quân lục chiến canh gác, bà Yen nói, nhưng vì cam kết của Tổng thống Mỹ Donald Trump với chính sách Một Trung Quốc, nước này sẽ không làm lớn chuyện với Washington.Trọng Giáp