Đặc nhiệm Mỹ sắp thử nghiệm bộ giáp giống Người SắtBản mẫu thứ 5 của bộ giáp chiến thuật hạng nhẹ (TALOS) sẽ được Bộ tư lệnh Tác chiến Đặc biệt Mỹ thử nghiệm trong vòng 18 tháng tới.Bộ tư lệnh Tác chiến Đặc biệt Mỹ (US SOCOM) cho biết sẽ thử nghiệm bộ giáp tăng cường sức mạnh và khả năng bảo vệ cho lính đặc nhiệm vào giữa năm 2018. Dự án này được khởi động từ 4 năm trước với mục đích chế tạo bộ giáp công nghệ cao cho lính Mỹ, tương tự bộ giáp Người Sắt trong phim của Hollywood,  Sputnik  ngày 16/2 đưa tin.Quân đội Mỹ đặt ra hàng loạt yêu cầu cho các nhà sản xuất bộ giáp, bao gồm hiệu suất hoạt động cao, có giáp bảo vệ toàn thân người mặc và giúp họ chiến đấu ở mức độ vượt xa sức mạnh cơ bắp. Sản phẩm này được gọi là bộ giáp tác chiến tiến công hạng nhẹ (TALOS). Danh sách các hãng tham gia chế tạo TALOS gồm Raytheon, Lockheed Martin, SpaceX và cả PayPal.Các bộ áo giáp cho lính đặc nhiệm Mỹ trước đây không gặt hái được nhiều thành công. Bộ giáp trong Dự án Land Warrior ra mắt vào năm 1996 đã tiêu tốn tới 500 triệu USD, mất tới 10 năm để nhà sản xuất xử lý các lỗi hệ thống và không được đưa vào biên chế đại trà. SOCOM cho biết đã đầu tư 80 triệu USD cho dự án TALOS, nhưng không chắc chắn bộ giáp sẽ có đủ tính năng theo yêu cầu.Vấn đề lớn nhất với TALOS là quy trình huấn luyện rất chuyên sâu, đòi hỏi người lính phải mất nhiều thời gian để làm quen và chiến đấu hiệu quả. Bên cạnh đó, nhà sản xuất cũng phải tìm ra nguồn năng lượng đủ lớn và nhỏ gọn để lắp cho bộ giáp này.Tử Quỳnh