Thi thể Kim Jong-nam không có vết thương ngoàiKhám nghiệm cho thấy không có vết thương ngoài trên thi thể của ông Kim Jong-nam sau khi ông bị tấn công tại sân bay Malaysia.The Star  dẫn một nguồn tin cho hay trên thi thể của anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cũng không có dấu vết của kim tiêm hay axit."Chúng ta sẽ phải chờ đợi kết quả từ phòng thí nghiệm", nguồn tin này nói.Ông Jong-nam được cho là bị hai phụ nữ tấn công bằng chất độc trước khi lên chuyến bay về Trung Quốc sáng 13/2 tại sân bay Kuala Lumpur. Ông tử vong ngay sau đó tại bệnh viện.Video mô phỏng quá trình Kim Jong-nam bị sát hạiÔng  P. Sundramoorthi, trợ lý giáo sư về tội phạm học tại đại học   Khoa học Malaysia, cho biết việc xác định nguyên nhân gây tử vong ở người bị trúng độc không hề dễ dàng. Việc điều tra các vụ án tương tự thường tốn nhiều thời gian vì bằng chứng thiếu thuyết p hục.Theo báo Singapore  Zaobao , cảnh sát Malaysia nghi ngờ ông Jong-nam có thể bị trúng độc ricin hoặc tetrodotoxin. Chất độc khả nghi này được tìm thấy ở một chiếc bình lạ nằm trong túi xách của nữ nghi phạm đầu tiên bị bắt giữ. Tuy nhiên, giới chức Malaysia hiện vẫn chưa thể kết luận nguyên nhân cái chết vì đang chờ kết quả xét nghiệm pháp y.Nghi phạm thứ hai rời trụ sở cảnh sát Malaysia:Bệnh viện Putrajaya, nơi ông Jong-nam được đưa tới sau khi bị tấn công, vừa bàn giao 4 cuốn hộ chiếu ngoại giao cùng các tài sản thuộc về nạn nhân cho cảnh sát. Theo các nguồn tin, những cuốn hộ chiếu, gồm một màu đỏ và 3 màu xanh, được ông Jong-nam sử dụng để đi lại dưới cái tên Kim Chol.Bệnh viện cũng bàn giao các tờ ngoại tệ ở nhiều mệnh giá khác nhau và thẻ tín dụng thuộc về ông.Việc khám nghiệm tử thi ông Jong-nam đã hoàn tất hôm 15/2 ở bệnh viện Kuala Lumpur.  Đại sứ quán Triều Tiên từng đề nghị Malaysia không tiến hành khám nghiệm tử thi nhưng bị bác bỏ. Thi thể ông Jong-nam sẽ được bàn giao cho phía Triều Tiên để chuyển về cho người thân.Anh Ngọc