Trump phản đối ý tưởng bắn tàu do thám Nga gần căn cứ MỹTổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng ý tưởng bắn vào tàu do thám Nga xuất hiện gần căn cứ tàu ngầm Mỹ ở bang Connecticut không phải là điều tuyệt vời."Những người chỉ trích tôi cho rằng điều tốt nhất tôi nên làm là bắn hạ tàu do thám Nga ở cách bờ biển Mỹ 50 km. Tất cả mọi người sẽ nói 'Ồ, đó là điều tuyệt vời'. Nhưng đó thực sự không phải là điều tuyệt vời",  New York Times  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong buổi họp báo tại Nhà Trắng ngày 16/2.Trước đó, truyền thông Mỹ dẫn nguồn tin từ Lầu Năm Góc cho biết tàu do thám  Viktor Leonov  của Nga xuất hiện ở cách căn cứ tàu ngầm của hải quân Mỹ ở New London, bang Connecticut khoảng 48 km, nhưng chưa đi vào lãnh hải Mỹ.  Tân Tổng thống Mỹ không tiết lộ ông sẽ làm gì với tàu do thám Nga.Dù các quan chức Tuần duyên Mỹ khẳng định đây không phải là lần đầu tiên tàu Viktor Leonov đi vào gần bờ biển Mỹ và họ chưa phải báo động, một số nhà lập pháp bang Connecticut quan ngại về khoảng cách gần của nó, trong bối cảnh Moscow bị nghi ngờ đã thực hiện các cuộc tấn công mạng trong đợt bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 và một cố vấn an ninh quốc gia của ông Trump bị cáo buộc có liên hệ bí mật với Nga.Một số người chỉ trích rằng sự xuất hiện của con tàu này là biểu tượng của mối quan hệ giữa chính quyền mới của Mỹ với Nga.Hạ nghị sĩ Joe Courtney, thành viên Ủy ban Quân vụ Hạ viện, cho rằng đây là hành động "gây hấn, không thể chấp nhận được", cho thấy mối đe dọa từ phía Nga là thực. Thượng nghị sĩ Chris Murphy cho rằng Nga đang "thách thức giới hạn" khi đưa một tàu chiến tới gần Mỹ đến vậy.Nguyễn Hoàng