Malaysia không trả thi thể Kim Jong-nam nếu không có mẫu ADNThi thể Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, sẽ không được trao trả nếu gia đình ông không cung cấp mẫu ADN.Từ chối yêu cầu không khám nghiệm tử thi Kim Jong-nam của quan chức Triều Tiên, giới chức Malaysia cho biết sẽ không trả lại thi thể ông Kim cho tới khi hoàn thiện các thủ tục điều tra, theo  AFP."Cho tới nay, không người nhà nào của ông ấy đến để nhận dạng hoặc yêu cầu trả thi thể. Chúng tôi cần mẫu ADN của một thân nhân khớp với người chết để lưu trong hồ sơ", Cảnh sát trưởng bang Selangor Abdul Samah Mat cho biết."Triều Tiên đã yêu cầu trả xác nhưng trước khi hoàn trả, chúng tôi phải xác minh được thân phận người chết đã", ông nhấn mạnh.Mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam:Trong khi đó, quá trình khám nghiệm tử thi đã hoàn thành hôm 15/2 và các mẫu máu và mô được đưa đi xét nghiệm tối hôm qua, dự kiến cho kết quả sau một tuần."Chúng tôi sẽ phân tích sớm nhất có thể", hãng thông tấn quốc gia  Bernama  dẫn lời tiến sĩ Cornelia Charito Siricord, Vụ hóa học, Bộ Khoa học Malaysia.Nữ nghi phạm thứ hai tại trụ sở công an Malaysia:Triều Tiên đã xác nhận công dân mang hộ chiếu có tên Kim Chol là Kim Jong-nam, 45 tuổi, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Ông Kim bị tấn công tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2 lúc đang chờ chuyến bay về Macau và chết trên đường tới bệnh viện.Bạn bè của gia đình ông Kim cho biết không thể liên lạc với bất kỳ người nào. Cảnh sát Malaysia đã bắt hai nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài và đang truy lùng 4 đồng phạm nam giới.Xem thêm:  Gia đình Kim Jong-nam bặt vô âm tínHồng Hạnh