Hàn Quốc tắt máy tính để nhân viên không ở lại công sở muộnChính quyền Seoul giới thiệu sáng kiến buộc nhân viên phải rời công sở đúng giờ bằng cách tắt điện tất cả máy tính lúc 20h.Chính quyền thủ đô Seoul Hàn Quốc tuyên bố sáng kiến ngắt điện tất cả máy tính ở công sở lúc 20h là cách chấm dứt "văn hóa làm thêm giờ", bởi Hàn Quốc là một trong những quốc gia có số giờ làm việc nhiều nhất thế giới, theo  BBC.Thời gian làm việc trung bình của viên chức Hàn Quốc là 2.739 giờ một năm, nhiều hơn 1.000 giờ so với những quốc gia phát triển khác. Sáng kiến tắt máy tính của chính quyền Seoul sẽ được triển khai làm ba giai đoạn trong ba tháng tới.Chương trình sẽ bắt đầu vào 30/3, tất cả các máy tính sẽ bị tắt lúc 20h hàng ngày. Giai đoạn hai bắt đầu vào tháng 4, máy tính sẽ tắt lúc 19h30 vào ngày thứ sáu của tuần thứ hai và thứ tư trong tháng. Giai đoạn ba bắt đầu vào tháng 5, máy tính sẽ tắt vào 19h thứ sáu hàng tuần.Mọi nhân viên đều phải tuân theo quy định này, trừ một số trường hợp ngoại lệ đặc biệt. Tuy nhiên, không phải mọi nhân viên chính phủ đều hưởng ứng chương trình này, khi 67,1% cán bộ viên chức đã đề nghị được áp dụng ngoại lệ. Hồi đầu tháng, Hàn Quốc đã thông qua luật cắt giảm giờ làm việc hàng tuần tối đa từ 68 xuống 52 giờ.Hồng Hạnh