Tập đoàn Nga phát triển tiêm kích tàng hình thay thế MiG-35Tập đoàn Mikoyan của Nga đang nghiên cứu dòng tiêm kích thế hệ 5, sử dụng công nghệ từ dự án MiG-35 hiện đại và MiG 1.44 trong quá khứ.Tập đoàn hàng không thống nhất (UAC) và Mikoyan đang thiết kế loại máy bay thế hệ 5 mới mang tên "Tiêm kích tiền phương hạng nhẹ đa năng" (LMFS). UAC cho biết đã sử dụng nguồn vốn riêng để đầu tư cho dự án này, thay vì chờ ngân sách do chính phủ cấp, theo  National Interest .Tiêm kích LMFS được trang bị cặp cánh phía trước, tương tự thiết kế của mẫu MiG 1.44 được phát triển cuối những năm 1980. Dự án MiG 1.44 được ra đời nhằm đáp trả sự xuất hiện của tiêm kích tàng hình F-22 Raptor trong biên chế không quân Mỹ.Loại tiêm kích mới dự kiến có khối lượng rỗng khoảng 15 tấn, trọng lượng cất cánh tối đa tới 25 tấn. Máy bay được trang bị khoang vũ khí giấu trong thân và các hệ thống điện tử hàng không tiên tiến.LMFS sử dụng hai động cơ phản lực Klimov VK-10M, phiên bản hiện đại hóa sâu của dòng RD-33 trên tiêm kích MiG-29 và MiG-35. Chúng cho phép máy bay đạt tốc độ tối đa 2.500 km/h và tầm bay tới 4.000 km khi được lắp thêm thùng dầu phụ.Mikoyan có thể chỉnh sửa thiết kế, biến LMFS thành tiêm kích một động cơ, nếu mẫu động cơ thế hệ mới của dự án Sukhoi PAK-FA kịp hoàn thiện. Có rất ít thông tin về về dòng động cơ mang tên Izdeliye 30 này, nhưng nó được cho là dựa trên nền tảng động cơ AL-41F1S của tiêm kích Su-35.Hiện chưa thể kết luận liệu Nga có thực sự đưa mẫu LMFS vào sản xuất hay không. Q uá trình chế tạo tiêm kích PAK-FA T-50 của tập đoàn Sukhoi cho thấy việc  phát triển tiêm kích tàng hình thế hệ thứ 5 rất tốn kém, mất nhiều thời gian và công sức.Hạ Vy