Malaysia bắt bạn trai nữ nghi phạm sát hại Kim Jong-namQuan chức cảnh sát Malaysia nói nước này vừa bắt giữ bạn trai của nữ nghi phạm trong vụ sát hại anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Fuzi Harun, người đứng đầu cơ quan Cảnh sát Đặc biệt Liên bang Malaysia hôm nay cho biết đơn vị này đã bắt thêm một nam giới trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam, theo  Channel News Asia . Trước đó, Malaysia lần lượt bắt hai nghi phạm nữ vào sáng qua và sớm nay. Cả hai mang hộ chiếu nước ngoài, một người là công dân Indonesia. 
	Nam giới bị bắt được cho là bạn trai của nữ nghi phạm Indonesia, người bị bắt vào 2h sáng nay.Fuzi cho biết đơn vị của ông đang phối hợp với các cơ quan có liên quan trong cuộc điều tra do Cục Điều tra Tội phạm Malaysia dẫn đầu.Phó thủ tướng Malaysia  Zahid Hamidi cho biết Đại sứ quán Triều Tiên tại nước này đã xác nhận người đàn ông mang hộ chiếu Kim Chol, quốc tịch Triều Tiên, chết tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur hôm 13/2 là Kim Jong-nam.Được hỏi về việc vụ sát hại sẽ gây ảnh hưởng thế nào đến quan hệ ngoại giao Malaysia - Triều Tiên, ông  Zahid Hamidi cho biết: "Không. Chúng tôi mong muốn thắt chặt quan hệ ngoại giao với bất cứ quốc gia nào có đại sứ quán ở đây".Triều Tiên đặt đại sứ quán tại thủ đô Kuala Lumpur, trong khi  Malaysia đặt đại sứ quán ở Bình Nhưỡng.Theo cảnh sát Malaysia, người con trai cả của cố chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il đã cầu cứu khi ông cảm thấy khó chịu vì bị ai đó giữ hoặc chụp lên mặt mình từ phía sau.Trang  Oriental Daily News , bản tiếng Trung, đưa tin nhóm sát hại ông Kim Jong-nam có 6 người gồm hai nữ và 4 nam.Sau khi tấn công, hai cô gái lên taxi rời hiện trường, 4 người đàn ông tách thành hai nhóm cũng rời khỏi sân bay. 6 người gặp nhau tại khách sạn ở Salak Tinggi, huyện Sepang, bang Selangor, cách thủ đô Kuala Lumpur khoảng 55 km.Video mô phỏng vụ sát hại ông Kim Jong-nam: