Một nữ nghi phạm trong vụ sát hại Kim Jong-nam là công dân IndonesiaBộ Ngoại giao Indonesia xác nhận một công dân nước này bị bắt trong vụ sát hại Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un."Sứ quán của chúng tôi đã xác nhận thông tin nhận được từ giới chức an ninh Malaysia và dựa vào dữ liệu ban đầu, người phụ nữ tình nghi là công dân Indonesia", Bộ Ngoại giao Indonesia ra thông cáo.  Sứ quán Indonesia đã yêu cầu được tiếp cận lãnh sự với người phụ nữ để hỗ trợ pháp lý.Lalu Muhammad Iqbal, giám đốc cơ quan bảo vệ công dân Indonesia, Bộ Ngoại giao Indonesia cho biết  có hàng triệu người nước này đang làm việc tại Malaysia.Cảnh sát Malaysia đã bắt giữ hai phụ nữ trong vụ sát hại Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Nữ nghi can mang hộ chiếu Indonesia bị bắt lúc 2h sáng nay, mang hộ chiếu tên Siti Aishah, 25 tuổi, người tỉnh Banten. Một nam nghi can được cho là bạn trai của Aishah cũng bị bắt vào hôm nay.Kim Jong-nam, 45 tuổi, anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị hai phụ nữ sát hại, nghi bằng thuốc độc, tại nhà chờ khởi hành ở sân bay khoảng 9h hôm 13/2 khi đang chờ đáp chuyến bay về Macau.Quá trình Kim Jong-nam bị sát hại:Hồng Hạnh