Người đàn ông Ấn Độ suýt bị siết chết khi biểu diễn với trănNgười biểu diễn gục xuống khi con trăn siết chặt quanh cổ, nhưng khán giả lại tưởng đó là một phần của màn diễn.Một người đàn ông ở thị trấn Mau, bang Uttar Pradesh, Ấn Độ biểu diễn với một con trăn trưởng thành trên đường phố hôm 20/3. Anh ta quấn con trăn vòng quanh cổ để trình diễn, nhưng nó siết chặt và khiến người này ngạt thở, theo  One India.Anh ta nhăn mặt, tỏ ra đau đớn và gục xuống, nhưng khán giả tưởng đó là một phần của màn diễn và khoanh tay đứng nhìn. Cuối cùng, ba người nhận thấy điều bất thường đã chạy đến giúp đỡ, gỡ con trăn khỏi cổ anh ta.  Người này được đưa tới một bệnh viện địa phương để cấp cứu.Hồng Hạnh