Diễn biến 4 ngày điều tra nghi án anh trai Kim Jong-un bị sát hạiÔng Kim Jong-nam sáng 13/2 bị sát hại tại sân bay ở Kuala Lumpur, Malaysia. Hai nữ nghi phạm liên quan đến vụ việc đã bị bắt.Kim Jong-nam,  45 tuổi,  anh trai cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un,  hôm 13/2  chết tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur, trong khi mang hộ chiếu tên Kim-chol. Ông đến Malaysia từ hôm 6/2.Theo cảnh sát  Fadzil Ahmat, trưởng phòng điều tra hình sự bang Selangor , ông Jong-nam đang ở nhà ga hàng không giá rẻ của sân bay để lên chuyến bay tới Macau thì bị ai đó túm lấy, giữ đầu từ phía sau và phun chất lỏng vào mặt. Sau đó, ông cảm thấy chóng mặt và xin giúp đỡ từ lễ tân sân bay rồi ngay lập tức được đưa đến phòng y tế. Tuy nhiên, ông chết trên đường tới bệnh viện Putrajaya.Cảnh sát Malaysia cho biết có hai phụ nữ và 4 đàn ông liên quan tới cái chết của ông Jong-nam.  Camera an ninh tại sân bay cho thấy ít nhất một nữ nghi phạm. Người này mặc áo phông in dòng chữ "LOL" và váy ngắn.Nhà chức trách Malaysia 8h20 sáng qua bắt giữ một nữ nghi phạm 29 tuổi.  Nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài và cảnh sát Malaysia chưa khẳng định tính xác thực của cuốn hộ chiếu.Người này khai rằng ngay lúc hạ cánh xuống sân bay, 4 người đàn ông nói họ muốn chơi khăm một trong những hành khách. Họ chỉ đạo cô phun chất lỏng vào mặt Kim Jong-nam. Người phụ nữ còn lại bịt khăn tay vào mặt nạn nhân.Hai cô gái sau đó lên taxi rời hiện trường, 4 người đàn ông tách thành hai nhóm cũng rời khỏi sân bay.  6 người gặp nhau tại khách sạn  ở Salak Tinggi, huyện Sepang, bang Selangor, cách thủ đô Kuala Lumpur khoảng 55 km.Một ngày sau khi gây án, bạn của nghi phạm và 4 nam giới kia nói có việc phải ra ngoài và không trở lại. Nữ nghi phạm khai vì không thông thuộc đường sá Malaysia và muốn tìm bạn nên đã quay lại sân bay và bị bắt.Theo cảnh sát Malaysia, nữ nghi phạm thứ nhất trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam bị giam giữ 7 ngày và sẽ phải ra tòa hôm nay.Kim Jong-nam bị sát hại như thế nào?Tối 15/2, việc khám nghiệm tử thi nạn nhân đã được hoàn tất.  Trước đó,  Reuters  dẫn lời một số nguồn tin chính phủ Malaysia giấu tên cho biết  các quan chức Triều Tiên ở Malaysia phản đối việc khám nghiệm tử thi Kim Jong-nam. Họ đề nghị Malaysia bàn giao thi thể ngay lập tức, nhưng Malaysia từ chối yêu cầu.Theo  AFP , một trong các chất độc có thể được dùng trong vụ sát hại này là ricin, hóa chất gây chết người được tìm thấy trong hạt thầu dầu, hoặc tetrodotoxin - chất độc từ cá nóc.  Ricin là một chất độc cho phản ứng chậm trong khi tetrodotoxin được biết đến có khả năng làm tê liệt và giết nạn nhân nhanh chóng.  Song theo  Porntip Rojanasunan, chuyên gia pháp y kiêm cố vấn cho Bộ Tư pháp Thái Lan, "máu đỏ tươi" của nạn nhân trong khám nghiệm tử thi là dấu hiệu cho thấy ông có thể bị nhiễm độc cyanide.Hãng thông tấn Malaysia  Bernama  dẫn lời chánh thanh tra cảnh sát  Khalid Abu Bakar cho biết  thêm một phụ nữ bị bắt giữ vì tình nghi dính líu tới cái chết của Kim Jong-nam vào 2h sáng nay. Cơ quan chức năng vẫn tiếp tục tìm kiếm các nghi phạm còn lại.Alex Hwang, một doanh nhân Malaysia, xác nhận với  Star Online  rằng Kim Jong-nam trước đây thường lui tới nhà hàng của ông dưới sự bảo vệ chặt chẽ. "Ông ấy lo sợ bị ám sát nên luôn đi cùng vệ sĩ", Hwang nói.Hiện chưa rõ thời điểm xuất hiện tại sân bay  Kuala Lumpur hôm 13/2, ông Kim Jong-nam có mang theo vệ sĩ hay không.Bên trong sân bay quốc tế Kuala LumpurVũ Hoàng