Cuộc sống xa hoa của Kim Jong-nam trước khi bị sát hạiKim Jong-nam sống trong biệt thự, thường xuyên lui tới các sòng bạc Macau và ra nước ngoài mà không cần vệ sĩ trước khi bị sát hại ở Malaysia. Bạn bè ở Macau cho hay Jong-nam thường ăn mặc thoải mái, đôi khi mặc quần jeans và đi sandal, đeo túi xách của  Louis Vuitton. Ông xăm hình một con rồng ở lưng, theo một người từng đi tập gym với ông.Ông thường xuyên đi về giữa Macau và Paris bởi rất thích tiếng Pháp và ẩm thực ở đây. Ông cũng  thích rượu Pháp và B ồ Đào Nha, hay đến các tiệm xông hơi và các điểm đánh bạc trên máy."Tôi không biết cậu ấy là một tay chơi bạc nhưng tôi biết cậu ấy thực sự thích các trò chơi điện tử", người bạn nói.Reuters  dẫn lời một người trong giới casino cho hay Jong-nam không phải là một tay chơi bạc lớn. Ông chủ yếu đi quanh các bàn để theo dõi và bất ngờ đặt cược, khoảng vài ngh ìn đôla Hong Kong mỗi lần.Một trang Facebook có tên Kim Chol được cho là của Jong-nam có nhiều bạn bè từ các nước như Pháp, Singapore, Thụy Sĩ và ảnh chụp ông tại nhiều nơi. Ông có hai quán bar yêu thích ở Singapore, trong đó một cái có tên là  Girls Bar Kimidori.Jong-nam được cho là đầu tư vào một số cơ sở kinh doanh ở Macau, trong đó có nhà hàng Nhật mang tên  Gold Japanese Cuisine đã đóng cửa vào năm ngoái. Tại nhà hàng nằm dọc một đại lộ hướng ra cảng, nhiều phong bì được gắn trên tấm cửa thép, bao gồm thông báo của ngân hàng và các hóa đơn tiền điện.Dù nổi tiếng với cuộc sống xa hoa, gần đây ông dường như chi tiêu tiết kiệm hơn. Gia đình ông đã chuyển nhà nhiều lần, từ một biệt thự hướng ra biển đến các chung cư cao tầng khiêm tốn hơn trên đảo Đãng Tử. Ông cũng sẵn sàng xếp hàng để bắt taxi.Trước khi đến Macau, anh trai của lãnh đạo Kim Jong-un được cho là từng giữ các chức vụ cấp cao trong chính quyền Triều Tiên về lĩnh vực công nghệ thông tin và tình báo trong nước.Theo người bạn, ông hiếm khi chia sẻ quan điểm về chính trị Triều Tiên hay nhắc đến em trai Kim Jong-un nhưng thực sự quan tâm đến người dân ở quê nhà và điều kiện sống của họ."Ông ấy rất vui vẻ và dễ hòa đồng", người bạn lâu năm nói, thêm rằng Jong-nam cũng tham gia vào một số hoạt động từ thiện giúp đỡ mọi người, kể cả những người từ Hàn Quốc."Cậu ấy rất nhân ái, từng giúp nhiều người ở đây, nhất là những người dân từ Hàn Quốc. Thật đáng tiếc khi cậu ấy không được sống lâu hơn", ông nói.M ột tay chơi casino kỳ cựu kể rằng lần cuối ông gặp Jong-nam là tại khách sạn  Four Seasons ở Macau tháng trước. Hôm đó, ông đã ăn bánh, uống rượu ở một tiệm cafe tại sảnh."Tôi hay gặp cậu ấy. Cậu ấy dường như chưa bao giờ có vệ sĩ", người này nói. "Cậu ấy dường như không lo lắng gì".Tại  Ocean Garden,  một khu chung cư trung lưu nằm trên đảo Đãng Tử, cảnh sát đứng gác bên ngoài một dãy nhà nơi một người dân và một bảo vệ nói rằng gia đình ông Jong-nam đang sống. Suốt nhiều giờ tối qua, 4 xe cảnh sát và khoảng hơn chục sĩ quan, một số người có vũ trang, được triển khai gần đó.Giới chức Macau cho hay trong một thông cáo rằng họ đang theo dõi sát sao các diễn biến liên quan đến vụ sát hại ông Jong-nam.Anh Ngọc