Việt Nam xác minh thông tin liên quan đến vụ sát hại Kim Jong-namBộ Ngoại giao Việt Nam cho biết đang xác minh các thông tin liên quan đến vụ ông Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên, được cho là bị sát hại ở Malaysia."Các cơ quan chức năng của Việt Nam đang phối hợp chặt chẽ với phía Malaysia để làm rõ những thông tin liên quan", bà  Nguyễn Phương Trà, phó phát ngôn Bộ Ngoại giao hôm nay cho biết.Nói đến việc  công dân Triều Tiên Kim Chol, người được Triều Tiên xác nhận là ông Kim Jong-nam, được cho là bị sát hại tại Malaysia, bà Trà nêu rõ  Việt Nam lên án mạnh mẽ các hành vi tội phạm dưới mọi hình thức và mọi mục đích."Chúng tôi sẵn sàng hợp tác với các nước trong công tác phòng chống, đấu tranh với các loại tội phạm", bà cho hay.Diễn biến điều tra vụ sát hại Kim Jong-nam:Ông Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, được cho là  bị hai phụ nữ sát hại bằng thuốc độc tại nhà chờ khởi hành ở sân bay Kuala Lumpur khoảng 9h hôm 13/2. Khi đó, ông đang chờ đáp chuyến bay về Macau. Cảnh sát Malaysia cho rằng ngoài hai phụ nữ, có 4 nam giới liên quan đến vụ việc.Hai nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài cùng một nam giới được cho là bạn trai của một trong hai nữ nghi phạm này đã bị cảnh sát Malaysia bắt giữ. Indonesia xác nhận một nữ nghi phạm là công dân nước này và cho biết đang yêu cầu được tiếp cận lãnh sự để hỗ trợ pháp lý.Mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam:Việt Anh