EU rút đại sứ tại Nga đáp trả vụ cựu điệp viên bị đầu độcEU hôm nay quyết định triệu hồi đại sứ của khối tại Nga, ủng hộ Anh trong cáo buộc Moscow đứng sau vụ cựu điệp viên Skripal bị đầu độc."Sau khi nhất trí về quy trách nhiệm, các lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) thảo thuận về việc họ cần có hành động gì thay vì chỉ dùng lời nói",  AFP  dẫn lời một quan chức EU cấp cao ngày 23/3. "Đại sứ EU tại Nga sẽ được triệu hồi để tham vấn".Markus Ederer, nhà ngoại giao người Đức, hiện là trưởng phái đoàn EU tại Nga.Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte xác nhận thông tin trên. Một số quốc gia thành viên EU còn xem xét khả năng trục xuất các nhà ngoại giao Nga hoặc triệu hồi đại sứ về nước.Lãnh đạo 28 nước EU cho rằng "rất có thể Nga phải chịu trách nhiệm và không có cách giải thích nào hợp lý hơn" cho vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal cùng con gái Yulia bị đầu độc tại Salisbury, Anh, hôm 4/3. Thủ tướng Anh Theresa May hoan nghênh sự ủng hộ từ EU.Vụ đầu độc khiến quan hệ Anh - Nga trở nên căng thẳng. Thủ tướng May ngày 14/3 thông báo trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga, đình chỉ liên lạc cấp cao để đáp trả Moscow. Nga ngày 17/3 cũng tuyên bố trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh, đình chỉ hoạt động của Hội đồng Anh tại nước này.Anh xác định chất độc được sử dụng là Novichok, từng được Liên Xô nghiên cứu và phát triển vào thập niên 1980. Nga khẳng định không liên quan đến vụ đầu độc và nhiều lần đề nghị Anh cung cấp mẫu chất họ tìm thấy. Nga tuyên bố Anh cần cung cấp bằng chứng cho cáo buộc mà họ đưa ra hoặc phải xin lỗi.Như Tâm