Máy bay Mỹ chở gần 50 người đâm vào hươu, hạ cánh khẩnMáy bay của hãng American Airlines hạ cánh khẩn tại bang Bắc Carolina sau khi va vào một con hươu trong lúc cất cánh và rò rỉ nhiên liệu. "Máy bay quay lại sân bay ngay lập tức và hạ cánh an toàn. Nhiên liệu bị rò rỉ từ máy bay, vì vậy các hành khách ra khỏi phi cơ trên đường băng và xe cứu hỏa phun chất dập lửa để đề phòng. Các hành khách được đưa bằng xe buýt tới nhà ga và sẽ có máy bay mới",  ABC News  dẫn thông cáo của hãng American Airlines.Máy bay CRJ 700 gặp sự cố khi chở 44 hành khách, 4 thành viên tổ bay. Nó đang trên đường tới sân bay quốc tế  Gulfport-Biloxi ở bang Mississippi.Trọng Giáp