Mỹ dọa giảm cam kết nếu NATO không chi nhiều hơn cho quốc phòngBộ trưởng Quốc phòng Mỹ yêu cầu đồng minh gia tăng chi tiêu quốc phòng trước cuối năm nay, nếu không thì chính quyền Trump sẽ giảm cam kết.Nhắc lại yêu cầu đã được Tổng thống Mỹ Donald Trump nêu nhiều lần, ông chủ Lầu Năm Góc James Mattis hôm 15/2 yêu cầu các nước NATO phải đạt được mục tiêu chi tiêu quân sự bằng 2% tổng sản phẩm trong nước (GDP) trong năm nay, theo  AP ."Mỹ sẽ thực hiện các trách nhiệm của mình, nhưng nếu các bạn không muốn thấy Mỹ giảm cam kết với liên minh thì mỗi các bạn đều phải thể hiện sự ủng hộ cho khả năng phòng vệ chung của chúng ta", tân Bộ trưởng Quốc phòng Mattis nói khi tham gia cuộc họp đầu tiên với những người đồng nhiệm NATO.Tuyên bố của ông Mattis là một trong số những lời chỉ trích mạnh mẽ nhất nhằm vào các đồng minh không đạt được mục tiêu chi tiêu quốc phòng.Chi tiêu thấp của châu Âu từ lâu đã là điểm khiến Mỹ bất bình. Mỹ chi cho quốc phòng nhiều hơn tất cả những nước khác trong liên minh cộng lại. Mỹ đã chi 3,61% GDP cho quốc phòng vào năm ngoái, theo ước tính của NATO. Cùng với Mỹ và Anh, các nước đạt được mục tiêu chi tiêu quân sự của NATO là Estonia, Ba Lan và Hy Lạp. Ông Trump đã nói rằng "các đồng minh rất không công bằng" với Mỹ."Mỹ không thể quan tâm cho an ninh của con em các bạn nhiều hơn chính bạn", ông Mattis nhấn mạnh.Phương Vũ