Ứng viên bộ trưởng lao động của Trump xin rút luiAndrew Puzder, người được Tổng thống Mỹ Donald Trump chọn vào ghế bộ trưởng lao động, ngày 15/2 xin rút lui khỏi vị trí đề cử."Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng và thảo luận với gia đình, tôi xin rút lui khỏi đề cử cho vị trí bộ trưởng lao động",  Reuters  dẫn thông báo của ông  Puzder.Puzder là giám đốc điều hành  CKE Restaurants Inc, công ty hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh thức ăn nhanh, sở hữu nhiều chuỗi cửa hàng trên khắp nước Mỹ. Việc ông được chọn vào ghế bộ trưởng lao động vấp phải sự phản đối từ cả các nghị sĩ đảng Dân chủ lẫn Cộng hòa.Hồi đầu tháng,  Puzder thừa nhận ông và vợ đã thuê một người nhập cư không giấy tờ làm giúp việc. Vài tuần gần đây,  Puzder  liên tục phải đối diện với hàng loạt vụ kiện tụng pháp lý chống lại công ty cũng như các chi nhánh do ông quản lý.Puzder quyết định rút lui chỉ một ngày trước khi phiên điều trần phê chuẩn chức vụ cho ông diễn ra.  Ít nhất 7 thượng nghị sĩ Cộng hòa đã công khai từ chối ủng hộ  Puzder.Vũ Hoàng