Tài khoản Facebook được cho là của anh trai Kim Jong-unKim Jong-nam, anh trai lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, từng bày tỏ lòng tiếc thương với nạn nhân vụ khủng bố Pháp tháng 11/2015 trên tài khoản Facebook.Trên tài khoản Facebook mở dưới tên Kim Chol, ảnh đại diện gần đây nhất là hình ảnh một con vật được đăng vào ngày 16/11/2015. Bức ảnh được phủ lên màu sắc quốc kỳ Pháp, theo  Yonhap .Tại thời điểm đó, Facebook cho phép người sử dụng ghép biểu tượng lá cờ ba màu của Pháp vào ảnh đại diện để thể hiện lòng tiếc thương cho các nạn nhân của vụ tấn công khủng bố ở Paris.Kim Chol là tên trên hộ chiếu của Kim Jong-nam, người đột tử hôm 13/2 tại một sân bay ở Malaysia.  Chỉ có 13 bức ảnh được công khai trên Facebook, bao gồm một bức ảnh Kim Jong-nam đứng trước một khách sạn hoặc sòng bạc ở Macau, Trung Quốc.Ông có 164 bạn bè trên Facebook nhưng trong số đó không có tên con trai ông, Han-sol, người được cho là sống ở Macau.Trang Facebook cho thấy các nghệ sĩ yêu thích của Kim Jong-nam gồm ca sĩ người Pháp Serge Gainsbourg và ca sĩ Nhật Bản Hiroshi Itsuki.Theo cảnh sát Malaysia, Kim Jong-nam bị túm từ phía sau và phun chất lỏng vào mặt tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2, khi đang chờ lên chuyến bay tới Macau, Trung Quốc. Ông Kim sau đó đau đầu dữ dội, được đưa tới phòng y tế và chết trên đường tới bệnh viện. Một phụ nữ đã bị bắt vì nghi liên quan đến cái chết của ông.  Nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài và cảnh sát Malaysia chưa khẳng định tính xác thực của cuốn hộ chiếu.Cái chết đột ngột của Kim Jong-namPhương Vũ