Người mẫu Nga thách thức tử thần trên nóc nhà DubaiMột người mẫu Nga bị chỉ trích vì liều mình treo người trên một tòa nhà chọc trời ở Dubai để chụp ảnh. "Tôi vẫn không thể tin rằng mình đã làm được điều này. Mỗi lần xem video, tay tôi lại toát mồ hôi", nữ người mẫu 22 tuổi viết.Tuy nhiên, theo  Telegraph , nhiều ý kiến trong số hơn 3 triệu người theo dõi cô trên mạng xã hội, tỏ ra không đồng tình với hành động trên của  Odintsova và chỉ trích cô là "liều mạng"."Sao cô có thể coi thường mạng sống của mình như thế? Nếu tôi là bố mẹ cô, tôi sẽ đánh cả cô lẫn anh chàng có râu kia", một người viết."Thật là điên khùng, tôi không biết phải dùng lời lẽ gì cho hành động này nữa. Cứ như những đứa trẻ 11 tuổi muốn gây sự chú ý bằng mọi giá vậy", người khác bình luận."Một ví dụ rất xấu cho thế hệ trẻ", một ý kiến chỉ trích khác dành cho  Odintsova.Bộ ảnh được chụp trên nóc Tháp  Cayan  ở Dubai, tòa nhà có 73 tầng và từng cao nhất thế giới khi khánh thành vào năm 2013. Hiện ngôi vị này thuộc về Tháp Thượng Hải.Anh Ngọc