Cuộc họp không phụ nữ giữa thái tử Arab Saudi và Trump gây chỉ tríchToàn bộ lãnh đạo của Arab Saudi và Mỹ cùng đoàn cố vấn, quan chức cấp cao tham dự cuộc họp song phương đều là nam giới. Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman hôm 20/3 có cuộc họp kèm ăn trưa với Tổng thống Donald Trump tại thủ đô Washington, nhân chuyến thăm Mỹ dài hai tuần.Bỏ qua chương trình hạt nhân của Iran hay cuộc chiến tranh tại Yemen, vấn đề khiến người dùng mạng xã hội quan tâm và tranh cãi về cuộc họp này là nó có sự góp mặt của ít nhất 20 người đàn ông nhưng không có phụ nữ. Những phụ nữ hiếm hoi xuất hiện trong căn phòng thuộc nhóm báo chí.Theo  BBC , bức ảnh chỉ ra sự chênh lệch về giới trong cuộc họp đã được chia sẻ hơn 10.000 lần trên mạng xã hội Twitter."Cuộc hội đàm thật rẻ rúng. Đàn ông vẫn là đàn ông. Chúng ta đã được nghe nói nhiều đến sự cải cách và những sáng kiến về phụ nữ ở Arab Saudi và Mỹ. Tuy nhiên, khi Tổng thống Trump và Thái tử bin Salman gặp nhau ở Nhà Trắng hôm nay, không có bóng dáng người phụ nữ nào. Sự im lặng trong căn phòng này thật chói tai", Greg Mortenson, một nhà hoạt động về quyền phụ nữ và trẻ em, viết."Không chỉ thiếu phụ nữ mà còn thiếu sự đa dạng...", một người khác nhận xét."Điều đáng buồn là thật khó để quyết định xem sự thiếu vắng phụ nữ của bên nào ít ngạc nhiên hơn", ông Kenneth Roth, giám đốc điều hành tổ chức Giám sát Nhân quyền ở New York, bình luận và thu hút 25.000 lượt thích.Đây không phải là lần đầu tiên ông Trump bị chỉ trích vì sự vắng mặt của nữ giới trong các sự kiện quan trọng tại Nhà Trắng. Một bức ảnh hồi tháng 1/2017 từng gây tranh cãi khi cho thấy một hội đồng toàn nam đang chứng kiến tổng thống ký thông qua luật ngăn ngừa ngân sách liên bang đổ vào các nhóm quốc tế cung cấp dịch vụ phá thai. Những nhà phê bình cho rằng đàn ông đang ra quyết định về cơ thể của phụ nữ.Dù con gái tổng thống kiêm cố vấn cấp cao Ivanka Trump đã gặp phái đoàn Arab Saudi trước đó, cô không có mặt trong cuộc họp trên.Arab Saudi vốn là quốc gia siêu bảo thủ nhưng Thái tử bin Salman gần đây nỗ lực chứng tỏ ông là một nhà cải cách, đặc biệt về nữ quyền. Ông đã đưa ra hàng loạt sáng kiến như xóa lệnh cấm lái xe với phụ nữ, cho phép họ đi xem bóng đá, mở công ty mà không cần đàn ông bảo hộ.Tuy nhiên, các nhà phê bình cho rằng quốc gia này vẫn còn một chặng đường dài để đạt được bình đẳng giới thực sự, như những gì mà bức ảnh ở Nhà Trắng cho thấy.Anh Ngọc