Trang phục của vợ Trump gợi lại hình ảnh Jackie KennedyBộ trang phục đen trắng của bà Melania Trump tại sân bay cuối tuần trước gợi nhớ lại hình ảnh của cố đệ nhất phu nhân Mỹ Jackie Kennedy hơn 4 thập kỷ trước.Hôm 10/2, khi cùng Tổng thống Donald Trump và vợ chồng Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe bay đến biệt thự nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Palm Beach, Florida, bà Melania diện áo sơmi đen, quần ống suông trắng, khoác hờ áo khoác trên vai và đeo kính râm.Bộ trang phục sành điệu gần như y hệt bộ cánh mà bà Jackie mặc đến cùng sân bay  trên vào năm 1973, 10 năm sau khi bà rời Nhà Trắng. Khi đó,  vợ của cố tổng thống John F. Kennedy cũng mặc áo sơmi đen, quần trắng, đeo kính râm nhưng đeo thêm túi xách và vòng cổ ngọc trai.Giới truyền thông nhanh chóng nhận ra sự tương đồng về màu sắc, kiểu dáng trang phục cũng như phong cách giữa hai người phụ nữ.Đây không phải là lần đầu tiên phu nhân của ông Trump bị nghi bắt chước bà Jackie. Trong lễ nhậm chức tổng thống của chồng tháng trước, bà cũng gợi nhớ lại hình ảnh của cố đệ nhất phu nhân v ới bộ váy của Ralph Lauren. Chiếc váy màu xanh lơ kèm áo khoác ngắn, cao cổ, đi cùng găng tay, túi xách và giày cao gót đồng màu nhận được sự đánh giá cao từ các chuyên gia thời trang.Trong lễ  nhậm chức của chồng năm 1961, bà Jackie cũng mặc bộ trang phục có màu tương tự và đeo găng tay.Bà Melania từng thừa nhận muốn hướng tới phong cách đệ nhất phu nhân giống bà Kennedy."Tôi thích kiểu cổ điển, giố ng Betty Ford hay Jackie Kennedy", bà trả lời khi được hỏi muốn trở th ành đệ nhất phu nhân như thế nào nếu chồng trở thành tổng thống trong cuộc phỏng vấn trên  NY Times  năm 1999.Anh Ngọc