Nữ nghi phạm thứ hai trong vụ sát hại Kim Jong-nam bị bắtThêm một phụ nữ vừa bị Malaysia bắt giữ vì tình nghi dính líu tới cái chết của Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Thông tin trên được hãng thông tấn Malaysia  Bernama  dẫn lời chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar hôm nay cho hay.Theo thông cáo vừa được công bố của cảnh sát, nghi phạm 25 tuổi, mang hộ chiếu nước ngoài, nhưng tính xác thực của cuốn hộ chiếu chưa được làm rõ.Ông Kim Jong-nam, 45 tuổi, được cho là bị hai phụ nữ sát hại bằng chất độc khi đang chờ chuyến bay tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, sáng 13/2. Những người này sau đó cùng 4 nam đồng phạm lên taxi bỏ trốn khỏi hiện trường.Xe của sứ quán Triều Tiên tại bệ nh viện Kuala LumpurHôm qua, cảnh sát Malaysia thông báo đã bắt giữ nữ nghi phạm đầu tiên 29 tuổi, đến nước này với tư cách du khách. Cô này bị bắt tại sân bay khi chuẩn bị lên một chuyến bay rời khỏi Malaysia và dự kiến ra tòa trong hôm nay.Rất đông phóng viên đang chờ đợi bên ngoài tòa án ở Sepang để nhìn thấy nghi phạm. Cô gái  mang hộ chiếu nước ngoài và cảnh sát Malaysia chưa khẳng định tính xác thực của cuốn hộ chiếu.Cảnh sát cũng đang tiếp tục truy tìm các nghi phạm còn lại.Anh Ngọc