Chất độc sát hại Kim Jong-nam gây khó cho nhà điều traBác sĩ pháp y chưa thể xác định loại chất độc được dùng trong vụ sát hại anh trai nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Theo cảnh sát Malaysia, ông Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị túm từ phía sau và hất chất lỏng vào mặt tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2, khi đang chờ lên chuyến bay tới Macau, Trung Quốc. Ông Kim sau đó đau đầu dữ dội, được đưa tới phòng y tế và chết trên đường tới bệnh viện.Quá trình khám nghiệm pháp y đã hoàn tất, nhưng các bác sĩ vẫn chưa thể xác định loại chất độc đã sát hại ông Kim. Một số chuyên gia pháp y cho rằng chất độc ricin là thủ phạm của vụ việc này,  The Star  ngày 16/2 đưa tin.Kim Jong-nam bị sát hại như thế nào?Tuy nhiên, giáo sư K. Nadesan, trưởng khoa bệnh lý học của Trung tâm y tế Đại học Malaya, cho rằng ricin phải mất tối thiểu một ngày để giết chết nạn nhân. "Loại chất độc trong vụ việc này đang làm khó các nhà điều tra, chỉ xyanua mới gây tử vong nhanh như vậy, nhưng nó chỉ có tác dụng khi nạn nhân nuốt phải", ông Nadesan khẳng định.Giáo sư Nadesan cho biết đây chỉ là giả thuyết, người có thể giải mã bí ẩn này là nhà bệnh lý học và bác sĩ pháp y đang điều tra vụ việc. Họ sẽ phải xác định xem ông Kim Jong-nam chết vì bị đầu độc hay do nguyên nhân tự nhiên. Hầu hết các chất độc đều có thể được phát hiện qua xét nghiệm, nhưng đòi hỏi các nhà điều tra phải rất cẩn trọng để không bỏ sót dấu vết.Một trong những vụ đầu độc bằng ricin nổi tiếng nhất xảy ra với nhà văn  Bulgaria  Georgi Markov vào năm 1978. Ông đang trên đường đi làm thì bị một mũi kim đâm vào đùi. Nhà văn này khẳng định một cảnh sát mật đã dùng súng hình ô để bắn mũi kim vào chân ông, sau đó rời khỏi hiện trường.Video tái hiện vụ ám sát nhà văn Markov bằng ricinMarkov bị ốm nặng và phải nhập viện. Ông tử vong sau đó 4 ngày trong tình trạng tương tự các nạn nhân bị nhiễm trùng nặng. Khi khám nghiệm tử thi, bác sĩ đã tìm thấy một viên bi kim loại với đường kính chưa tới 2 mm trong chân Markov. Bên trong là những lỗ nhỏ chứa ricin, được bọc kín bằng loại sáp có thể tan chảy khi đi vào cơ thể người.Tử Quỳnh