Kim Jong-nam luôn mang theo vệ sĩ khi đến MalaysiaChủ một nhà hàng quen biết Kim Jong-nam cho hay ông rất thích đến Malaysia và luôn đi cùng vệ sĩ."Tôi nghi ông ấy có mang theo một thiết bị nào đó phá camera an ninh. Mỗi lần tôi kiểm tra camera sau khi ông ấy đi đều không nhìn thấy gì", báo  Star   Online  của Malaysia dẫn lời Alex Hwang, chủ sở hữu một nhà hàng mà ông Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, hay lui tới, cho biết. "Ông ấy lo sợ bị ám sát nên luôn đi cùng vệ sĩ".Theo Hwang, ông Kim Jong-nam thường ở tại các khách sạn 5 sao mỗi khi tới Malaysia."Có rất nhiều nhà hàng trong thành phố nhưng ông ấy thích Starhill Gallery vì an ninh tại đây tốt", Hwang nói và thêm rằng Kim Jong-nam thường xuyên di chuyển qua lại giữa Singapore, Malaysia và Macau. "Gia đình ông ấy sống ở Macau. Con trai ông ấy cũng đã từ châu Âu trở về Macau".Hwang suy đoán Kim Jong-nam đến Malaysia lần này vì có công việc hoặc để gặp gỡ đối tác, người có thể giúp đỡ ông vấn đề tài chính.Cái chết đột ngột của Kim Jong-nam:Kim Jong-nam, 45 tuổi, chết trên đường tới bệnh viện từ sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, hôm 13/2. Một nghi phạm đã bị bắt tại sân bay trong cuộc điều tra về cái chết của ông này. Nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài và cảnh sát Malaysia chưa khẳng định tính xác thực của cuốn hộ chiếu.Theo  Oriental Daily ,  nghi phạm đi cùng một người bạn nữ và 4 đàn ông. Họ đến Malaysia với tư cách du khách.  Nghi phạm khai rằng ngay sau khi hạ cánh tại sân bay, 4 người đàn ông nói muốn chơi khăm một trong những hành khách. H ọ chỉ đạo cô phun chất lỏng vào mặt Kim Jong-nam. Người phụ nữ còn lại bịt khăn tay vào mặt nạn nhân.Vũ Hoàng