Tàu do thám Nga xuất hiện gần căn cứ tàu ngầm MỹMột tàu do thám Nga xuất hiện cách căn cứ tàu ngầm Mỹ ở bang Connecticut gần 50 km, khiến một số quan chức quan ngại."Chúng tôi có biết về sự hiện diện của tàu",  NBC News  dẫn lời Valerie Henderson, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ, cho biết. "Nó vẫn chưa vào lãnh hải Mỹ. Chúng tôi tôn trọng quyền tự do hàng hải của tất cả các nước bên ngoài lãnh hải của một nước ven biển, phù hợp với luật quốc tế".Tàu  Viktor Leonov ở cách căn cứ tàu ngầm của hải quân ở thị trấn Groton, quận New London 48 km, được trang bị thiết bị thu thập tín hiệu tình báo. Nó  dự kiến đi tới bờ đông Mỹ và hướng tới vùng biển Carribean, theo  Fox News . Nhà Trắng chưa bình luận về sự hiện diện của tàu, trong khi tuần duyên Mỹ tuyên bố đang theo dõi hoạt động.Dù nó chưa vi phạm luật quốc tế nào, một số nhà lập pháp bang Connecticut quan ngại về khoảng cách gần của nó, sau các cáo buộc Moscow chỉ đạo tấn công mạng bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 và mối liên lạc giữa cựu cố vấn an ninh quốc gia của ông Trump với Nga.Hạ nghị sĩ Joe Courtney, thuộc ủy ban quân vụ, cho rằng đây là hành động "gây hấn, không thể chấp nhận được", cho thấy mối đe dọa từ phía Nga là thực. Thượng nghị sĩ Chris Murphy cho rằng Nga đang "kiểm tra giới hạn" khi đặt một con tàu gần Mỹ đến vậy.Trọng Giáp