Nga ký hợp đồng bán tên lửa S-400 cho Trung QuốcNga đã ký thỏa thuận bán tổ hợp phòng không S-400 tối tân cho Trung Quốc và dự kiến bàn giao sau năm 2018.Victor Kladov, g iám đốc hợp tác quốc tế của tập đoàn Rostec, xác nhận Nga và Trung Quốc đã ký hợp đồng mua bán tên lửa phòng không S-400 tại triển lãm hàng không Aero India 2017. Rostec đang chế tạo các tổ hợp này để bàn giao cho Trung Quốc từ sau năm 2018,  Sputnik  ngày 15/2 đưa tin.Theo đại diện Rostec, nhiều quốc gia đã tỏ ý quan tâm tới hệ thống phòng không tối tân này nhưng khả năng sản xuất của Nga chỉ có giới hạn, trong khi phải đặt ưu tiên cao nhất cho việc cung cấp đủ tên lửa S-400 cho quân đội Nga. Theo thỏa thuận, Nga dự kiến bán cho Trung Quốc ít nhất 3 trung đoàn tên lửa S-400 với tổng cộng khoảng 48 bệ phóng và các hệ thống chỉ huy.Năm 2015, Ấn Độ cho biết sẵn sàng mua nhiều tổ hợp S-400 cùng hàng nghìn tên lửa đi kèm. Cuối năm ngoái, Moscow và New Delhi đã thống nhất hợp đồng mua bán sau cuộc gặp gỡ giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Ấn Độ Narenda Modi.S-400 Triumf là hệ thống phòng không tầm xa thế hệ mới của Nga, có khả năng sử dụng 4 loại tên lửa khác nhau để tiêu diệt mục tiêu ở khoảng cách đến 400 km. Tổ hợp này có thể đánh chặn máy bay, tên lửa hành trình và tên lửa đạn đạo có tốc độ tới 17.280 km/h.Tử Quỳnh