Hình ảnh người phụ nữ nghi sát hại anh trai Kim Jong-unNgười phụ nữ bị nghi sát hại anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên xuất hiện trong camera an ninh tại sân bay quốc tế Malaysia ở Kuala Lumpur. Abdul Samah Mat,  Cảnh sát trưởng bang Selangor, cho biết cảnh sát đang tìm manh mối vụ sát hại thông qua hình ảnh trên camera an ninh.Theo hình ảnh phóng to từ camera an ninh mới được hé lộ trên báo  Star  của Malaysia , nghi phạm dường như có gốc châu Á, mặc chiếc áo với chữ "LOL" in đậm và váy ngắn màu xanh, tay phải đặt lên chiếc túi nhỏ.Trước đó,  Yonhap  đăng tải hình ảnh một phụ nữ được cho chính là người này nhưng ở cự ly xa hơn, góc nhìn khác. Hình ảnh được chụp  qua camera an ninh chụp lúc 9h26 ngày 13/2 .Truyền thông đưa tin cảnh sát đang truy lùng ít nhất hai phụ nữ được cho là có liên quan tới sát hại ông Kim Jong-nam.Fadzil Ahmat, trưởng phòng điều tra hình sự bang Selangor, cho biết ông này kể với lễ tân tại sảnh khởi hành là có người tóm lấy ông từ phía sau và hất chất lỏng vào mặt. Một cuộc khám nghiệm tử thi sẽ được tiến hành hôm nay.Trọng Giáp