Những vũ khí bí mật điệp viên dùng để thủ tiêu đối thủSúng bắn tên độc hoặc có hình dạng thỏi son môi là những vũ khí bí mật các điệp viên sử dụng để thủ tiêu mục tiêu nhanh chóng.Ông Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đột tử ngày 13/2 ngay tại sân bay ở Kuala Lumpur, Malaysia. Truyền thông Hàn Quốc cho rằng ông Kim Jong-nam đã bị "hai phụ nữ ám sát bằng kim tẩm thuốc độc".Các chuyên gia an ninh, quân sự cho rằng nếu thông tin này được xác thực, đây là một trong những vụ ám sát ly kỳ nhất của các điệp viên. Nhiều loại vũ khí bí mật từng được giới tình báo quốc tế chế tạo đã được sử dụng, theo  The Week .Bút tẩm thuốc độcMột điều tra viên Hàn Quốc trong cuộc phỏng vấn gần đây với  CNN  tiết lộ rằng một người đào tẩu Triều Tiên tên là Park Sang-hak từng bị ám sát hụt bởi một điệp viên trang bị ba vũ khí có vẻ ngoài tưởng chừng như vô hại.Vũ khí thứ nhất là một thiết bị giống như bút Parker có gắn đầu kim tẩm thuốc độc. Chiếc bút thứ hai có thể bắn ra những viên đạn chứa thuốc độc ngấm trực tiếp qua da, còn vũ khí thứ ba là một chiếc đèn pin nhỏ được chế tạo tinh vi để có thể bắn ra ba viên đạn ở khoảng cách gần."Những vũ khí này tinh vi đến mức chúng có thể dễ dàng giết chết một người nào đó mà không có bất cứ tín hiệu cảnh báo nào. Người nào bị bắn trúng sẽ chết ngay lập tức", Park nói.Súng hình son môiCòn có tên gọi khác là "nụ hôn tử thần", khẩu súng này ra đời vào năm 1965, giữa thời Chiến tranh Lạnh. Nữ điệp viên của cơ quan tình báo Liên Xô (KGB) có thể dùng nó để ám sát các mục tiêu ở khoảng cách gần, vào những thời điểm mà đối phương ít nghi ngờ nhất.Dù có kích thước rất nhỏ gọn, loại súng này có thể bắn một viên đạn cỡ nòng 4,5 mm vào mục tiêu ở cự ly gần, có thể khiến đối tượng tử vong ngay lập tức. Tuy nhiên, nó cũng có thể được nạp đầu đạn chứa kim tẩm độc để thực hiện những vụ ám sát ít gây ồn ào hơn.Súng bắn tên hình chiếc ôKhi đang đi bộ trên đường phố London, Anh, nhà văn Bulgaria Georgi Markov cảm thấy nhói đau ở đùi. Ngước nhìn lên, ông phát hiện một người đàn ông vụng về đang tìm cách nhặt một chiếc ô trước khi bỏ đi. Ba ngày sau, Markov qua đời.Markov được cho là đã bị ám sát bởi một chiếc ô bắn ra mũi tên chứa đầy các hạt nhỏ, bên trong là ricin, một loại chất độc rất phức tạp. Những hạt này được bọc một lớp sáp đặc biệt, cho phép chúng tan chảy ở nhiệt độ cơ thể và đưa chất độc thẳng vào mạch máu nạn nhân. Kẻ bắn ra mũi tên bị nghi là cảnh sát mật và không bao giờ được tìm thấy.Súng gây trụy tim của CIAGiữa thập niên 1970, Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) tuyên bố phát triển loại súng bắn phi tiêu gây trụy tim. Mũi phi tiêu này có khả năng xuyên qua quần áo, không để lại dấu vết đáng kể nào trên da, ngoại trừ một nốt đỏ như vết muỗi cắn.Sau khi xuyên qua da, nó sẽ tự phân hủy và xả ra một lượng chất độc chết người được chiết xuất từ tự nhiên. Ưu điểm của loại vũ khí này là dễ dàng đánh lừa bác sĩ pháp y, khiến họ kết luận cái chết là do nguyên nhân tự nhiên. CIA không cho biết liệu họ đã từng sử dụng loại vũ khí này trong thực tế hay chưa.Tử Quỳnh