Mỹ phát triển vũ khí tạo ra âm thanh bằng tia laserHệ thống vũ khí mới dùng tia laser tác động lên không khí để tạo ra tiếng động từ khoảng cách hàng chục km.Bộ Quốc phòng Mỹ đang triển khai một dự án vũ khí sử dụng tia laser để tạo ra âm thanh giống giọng nói của con người với mục đích ngăn chặn hoặc làm đối phương khiếp sợ,  Sputnik  ngày 22/3 đưa tin.Chương trình vũ khí phi sát thương liên quân (JNLWD) của Lầu Năm Góc dựa trên công nghệ được gọi là Hiệu ứng Plasma do tia Laser gây ra, có khả năng biến các nguyên tử không khí thành âm thanh. Lầu Năm Góc hy vọng hệ thống này có thể phát ra âm thanh giống tiếng người trong vòng ba năm tới.Trong video được Lầu Năm Góc công bố, quy trình hoạt động của vũ khí này  gồm hai giai đoạn. Giai đoạn đầu tiên, hệ thống sẽ phát ra một tia laser có tần số cực cao ( femtosecond laser) trong khoảng 10-15 giây, thời gian đủ để chùm tia tách electron từ phân tử không khí và tạo thành một quả cầu  plasma.Trong giai đoạn hai, các nhà khoa học tiếp tục bắn tia laser tần số cao có bước sóng cực thấp vào quả cầu plasma. Quá trình này có thể tạo ra ánh sáng và tiếng động, thậm chí là âm thanh giống tiếng người.Theo  David Law,  giám đốc bộ phận công nghệ của  JNLWD, ưu điểm đặc biệt nhất của loại vũ khí này là có thể tạo ra được tiếng ồn tại một địa điểm cách nơi bố trí thiết bị hàng chục km. Điều này khác hẳn với dạng âm thanh phát ra từ một chiếc loa thông thường."Người ta có thể tạo ra một quả cầu plasma từ khoảng cách lên đến 20-30 km. Đây là vũ khí phi sát thương đầu tiên có phạm vi hoạt động hàng chục km", Law nhấn mạnh.Nguyễn Hoàng