Hàn Quốc nói anh trai Kim Jong-un bị mưu sát suốt 5 nămTình báo Hàn Quốc cho rằng ông Kim Jong-nam bị mưu sát suốt 5 năm, trước khi ông đột tử tại sân bay Malaysia hôm thứ hai.Ông khẳng định anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un bị giết bằng chất độc tại Malaysia nhưng vẫn chưa rõ tang vật gây án là mũi tiêm hay thuốc xịt, theo  Yonhap .Cơ quan tình báo Hàn Quốc biết về vụ việc 4 giờ sau khi nó diễn ra. NIS cho biết gia đình ông Kim Jong-nam, trong đó có con trai Kim Han-sol vẫn đang ở Macau, Trung Quốc.Kim Byung-kee, thành viên ủy ban tình báo quốc hội Hàn Quốc, dẫn lại lời ông Lee cho biết  có một âm mưu sát hại ông Kim Jong-nam năm 2012.Truyền thông đưa tin cảnh sát đang truy lùng ít nhất hai phụ nữ được cho là có liên quan tới cái chết của ông Kim Jong-nam sáng 13/2 tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur.Kim Jong-nam, 45 tuổi, từng được cân nhắc để trở thành người kế nhiệm. Tuy nhiên, ông đã đánh mất sự tin tưởng của cha, ông Kim Jong-il, vì bị bắt tại sân bay Nhật Bản khi dùng hộ chiếu giả để tới đi chơi công viên Disneyland năm 2001. Ông thường xuyên sống ở nước ngoài nhưng chủ yếu tại Macau.Trọng Giáp