Cái chết của Kim Jong-nam được ví như phim James BondChuyên gia nghiên cứu về Triều Tiên nói cái chết của Kim Jong-nam có phần giống trong phim hành động nổi tiếng Điệp viên 007, James Bond.Aidan Foster-Carter, nhà nghiên cứu Triều Tiên tại Đại học Leeds, Anh nói ông bị "sốc và không thể tin nổi" khi biết tin Kim Jong-nam chết."Mặc dù có những lý do để việc này có thể xảy ra, nhưng tôi hoàn toàn không trông đợi điều đó",  News  hôm nay dẫn lời  Foster-Carter.Foster-Carter nói ông đã không nghe tin tức về Kim Jong-nam một thời gian và cho rằng anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un "không phải là mối đe dọa cho bất cứ ai".Nhà nghiên cứu người Anh cũng cho rằng cái chết của ông Kim có thể liên quan tới các băng đảng, do Kim thích cờ bạc. "Nhưng nếu thế thì nó sẽ diễn ra nhanh gọn với một viên đạn hoặc cái gì đó tương tự".Foster-Carter cho rằng cái chết của Kim có phần giống cách sát hại trong phim Điệp viên 007, James Bond.Kim Jong-nam, 45 tuổi, là anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Ông từng được cân nhắc để trở thành người kế nhiệm chính thức nhưng đã đánh mất sự tin tưởng của cha, ông Kim Jong-il, vì định bí mật tới công viên Disneyland, Nhật Bản, nhưng bất thành.  Kim Jong-nam đột tử hôm 13/2 tại Malaysia khi đang chuẩn bị bắt chuyến bay từ sân bay ở Kuala Lumpur tới Macau. Nguyên nhân cái chết đang được điều tra.Văn Việt