Tấn công bằng dao ở Trung Quốc, 5 người chếtBa kẻ tấn công bằng dao giết chết 5 người và làm bị thương 5 người khác trước khi bị cảnh sát tiêu diệt ở khu tự trị Tân Cương, Trung Quốc.Vụ tấn công diễn ra tối 14/2 ở huyện miền nam bất ổn Bì Sơn, khu tự trị Tân Cương, thông báo ngắn hôm nay của chính quyền quận Hồ Đàm cho biết."Hiện tại, tình hình trật tự xã hội ổn định và vụ việc đang được điều tra",  Reuters  dẫn thông báo cho biết. Chính quyền Hồ Đàm chưa thông báo về chi tiết cuộc tấn công và động cơ của ba "kẻ côn đồ".Cảnh sát Trung Quốc đến hiện trường và nổ súng tiêu diệt ba kẻ tấn công. Các nạn nhân trong vụ việc được đưa tới bệnh viện, song 5 người đã chết do vết thương quá nặng, 5 người khác đang được điều trị.Hàng trăm người đã chết trong vài năm qua  do bạo lực giữa các thành viên thuộc cộng đồng dân tộc thiểu số Duy Ngô Nhĩ và người Hán  ở Tân Cương, nằm ở vùng giáp ranh giữa Trung Á và Pakistan.Chính quyền Trung Quốc đổ lỗi cho các chiến binh Hồi giáo ly khai, song các nhóm nhân quyền và người Duy Ngô Nhĩ lưu vong nói bất ổn xảy ra do Bắc Kinh kiểm soát tôn giáo và văn hóa của người Hồi giáo Duy Ngô Nhĩ. Trung Quốc phủ nhận mọi cáo buộc về sự đàn áp ở Tân Cương.Văn Việt