Lời cuối của anh trai Kim Jong-un trước khi chếtCảnh sát Malaysia cho biết trước khi chết, anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nói với lễ tân sân bay có người túm lấy ông từ phía sau và hất chất lỏng vào mặt.Cảnh sát Malaysia hôm nay xác nhận cái chết của ông Kim Jong-nam. Fadzil Ahmat, trưởng phòng điều tra hình sự bang Selangor, cho biết vụ việc xảy ra khoảng 9h sáng hôm 13/2, trong khi nạn nhân chuẩn bị lên chuyến bay lúc 10h ở sân bay Kuala Lumpur, Malaysia tới Macau, Trung Quốc."Ông ấy nói với lễ tân tại sảnh khởi hành là có người tóm lấy mình từ phía sau và hất chất lỏng vào mặt",  Star Online  dẫn lời  ông Ahmat.  "Ông ấy xin lễ tân giúp đỡ và ngay lập tức được đưa tới phòng y tế của sân bay. Lúc này, ông ấy đau đầu dữ dội và như người sắp chết".Tại phòng y tế, nạn nhân lên cơn co giật nhẹ."Ông ấy được đưa lên cáng và chết trên đường tới bệnh viện Putrajaya", ông Ahmat cho biết. C ảnh sát sẽ điều tra hành trình của ông Kim Jong-nam trong những ngày ở Malaysia và những người ông đã gặp gỡ."Chúng tôi đã nhận được yêu cầu nhận thi thể của đại sứ quán Triều Tiên. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ khám nghiệm tử thi trước khi chuyển trả cho đại sứ quán", ông Ahmat nói.Việc khám nghiệm tử thi sẽ được tiến hành hôm nay. Truyền thông đưa tin cảnh sát đang truy lùng ít nhất hai phụ nữ được cho là có liên quan tới cái chết của ông Kim Jong-nam. Kênh TV Chosun của Hàn Quốc đưa tin ông Kim bị hai điệp viên Triều Tiên sát hại bằng kim tẩm độc.Kim Jong-nam, 45 tuổi, là anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ông từng được cân nhắc để trở thành người kế nhiệm nhưng đã đánh mất sự tin tưởng của cha, ông Kim Jong-il, vì bị bắt tại sân bay Nhật Bản khi dùng hộ chiếu giả để tới đây đi chơi công viên Disneyland năm 2001. Ông thường xuyên sống ở nước ngoài nhưng chủ yếu tại Macau, Trung Quốc.Ông Kim Jong-nam từng nhiều lần tuyên bố không quan tâm đến việc trở thành lãnh đạo Triều Tiên."Cá nhân tôi phản đối việc thế hệ thứ ba tiếp tục lãnh đạo", ông nói với kênh Asahi TV của Nhật Bản năm 2010, trước khi em trai Kim Jong-un lên làm lãnh đạo.Hồng Hạnh