Chủ tịch nước chủ trì lễ đón chính thức Tổng thống Hàn QuốcLễ đón chính thức Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in sáng nay diễn ra tại Phủ Chủ tịch dưới sự chủ trì của Chủ tịch nước Trần Đại Quang.Lễ đón chính thức Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tại Phủ Chủ tịch.Lễ đón diễn ra sau khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in chiều qua đến Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam kéo dài tới ngày 24/3.Sau đó, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang, chứng kiến các lễ ký kết văn kiện quan trọng và gặp gỡ báo chí.Ông Moon hôm nay dự kiến  chào xã giao Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, hội kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Lãnh đạo Hàn Quốc cũng dự Diễn đàn doanh nghiệp của hai nước và dự tiệc chiêu đãi do Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng Phu nhân chủ trì.Việt Nam là điểm đầu tư lớn thứ 4 của Hàn Quốc, sau Trung Quốc, Hong Kong và Mỹ. Trong hai tháng đầu năm nay, Hàn Quốc có tổng vốn đầu tư gần 244 triệu USD, đứng thứ hai sau Singapore.  Việt Nam là đối tác nhận viện trợ lớn nhất của Hàn Quốc, với nhiều hình thức như ODA, viện trợ không hoàn lại, hỗ trợ kỹ thuật.Về hợp tác lao động,  Hàn Quốc là thị trường nhập khẩu lao động lớn thứ hai của Việt Nam, sau Trung Quốc. Hiện Việt Nam có khoảng 50.000 lao động đang làm việc tại Hàn Quốc.Vũ Hoàng