Hai phụ nữ tình nghi sát hại anh trai Kim Jong-un có thể đã chếtGiới chức Nhật Bản nói hai phụ nữ bị nghi sát hại anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên có thể đã chết."Có báo cáo cho rằng hai nữ nghi phạm sát hại ông Kim Jong-nam có thể đã chết",  Kyodo News  hôm nay dẫn lời một quan chức cấp cao của chính phủ Nhật Bản cho biết.Quan chức Nhật Bản không nói rõ nguyên nhân cái chết của hai nghi phạm là do bị sát hại để bịt đầu mối hay tự tử.Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đột tử khi đang ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur, Malaysia hôm 13/2, làm dấy lên nhiều giả thuyết về nguyên nhân cái chết của ông.Kênh truyền hình  TV Chosun  của Hàn Quốc đưa tin Kim bị hai phụ nữ chưa rõ danh tính sát hại bằng kim tẩm độc tại sân bay ở Kuala Lumpur, Malaysia. Hai phụ nữ rời hiện trường ngay sau đó.Báo chí Malaysia dẫn lời quan chức cảnh sát cấp cao Fadzil Ahmat cho biết Kim Jong-nam gặp vấn đề về sức khỏe khi đang chuẩn bị lên chuyến bay lúc 10h từ Kuala Lumpur trở về Macau bằng hộ chiếu sử dụng tên giả. Người đàn ông 45 tuổi này bất ngờ đi đến quầy lễ tân và nói rằng ai đó đã xoa chất lạ lên mặt, khiến ông cảm thấy choáng váng. Nhân viên sân bay nhanh chóng đưa ông tới bệnh viện gần đó, nhưng Kim Jong-nam đã tử vong trên đường đi cấp cứu.Nguyễn Hoàng