Truyền thông Hàn Quốc nói anh của Kim Jong-un bị sát hại ở MalaysiaTruyền thông Hàn Quốc hôm nay đưa tin Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đã bị hai điệp viên ám sát tại Malaysia.Hãng tin  Yonhap  hôm nay dẫn một nguồn tin từ chính phủ Hàn Quốc nói Kim Jong-nam bị giết ngày 13/2 và từ chối cung cấp thêm thông tin.Theo kênh truyền hình Hàn Quốc  TV Chosun , Kim Jong-nam, 45 tuổi, bị hai phụ nữ chưa rõ danh tính sát hại bằng kim tẩm độc tại một sân bay ở Kuala Lumpur, Malaysia. Hai người này gọi taxi và rời hiện trường ngay sau đó.Chính phủ Hàn Quốc cũng như Triều Tiên đều chưa có bình luận nào.Tại Malaysia, cảnh sát trưởng phụ trách sân bay quốc tế Kuala Lumpur, Abdul Aziz Ali, nói với  AFP  rằng có một người đàn ông Triều Tiên, khoảng hơn 40 tuổi, được tìm thấy trong tình trạng xấu tại sân bay ngày 13/2. Người này qua đời khi đang được đưa đến bệnh viện."Chúng tôi không có thông tin gì về người đàn ông Triều Tiên. Chúng tôi không biết danh tính anh ta", Abdul nói.Kim Jong-nam được cho là xuất hiện ở Trung Quốc năm 2015Kim Jong-nam từng được cân nhắc để trở thành người kế nhiệm chính thức, tuy nhiên ông đã đánh mất sự tin tưởng của cha, ông Kim Jong-il, sau một nỗ lực bất thành bí mật tới Nhật Bản và đi thăm công viên Disneyland. Ông thường xuyên sống ở nước ngoài nhưng chủ yếu tại Macau, Trung Quốc.Kim Jong-un, em cùng cha khác mẹ của Kim Jong-nam, lên nắm quyền khi ông Kim Jong-il qua đời tháng 12/2011.Như Tâm