Ivanka bị chỉ trích vì ngồi vào ghế tổng thống khi tiếp thủ tướng CanadaBức ảnh Ivanka ngồi vào ghế tổng thống khi cùng bố tiếp Thủ tướng Canada trong Nhà Trắng đang tạo ra làn sóng phản ứng gay gắt.Tiểu thư nhà Trump hôm qua chia sẻ trên Twitter bức ảnh chụp cô đang tươi cười ngồi trên ghế dành cho tổng thống trong phòng Bầu dục, đứng hai bên là ông Donald Trump và Thủ tướng  Justin Trudeau ."Một cuộc trao đổi tuyệt vời với hai nhà lãnh đạo thế giới về tầm quan trọng của việc phụ nữ được góp tiếng nói trên bàn thảo luận", cô chú thích.Bức ảnh thu hút hơn 36.000 lượt thích và hơn 8.000 lượt chia sẻ. Tuy nhiên, trong đó có không ít ý kiến chỉ trích gay gắt việc Ivanka ngồi vào ghế tổng thống."Phòng Bầu dục không phải là nơi dành cho con gái của tổng thống", một người viết."Cô không có việc gì ở Nhà Trắng", một người khác bình luận. "Đất nước chúng ta không được điều hành dựa trên gia đình trị. Đây không phải là Iraq"."Ivanka Trump, không ai bầu cho cô cả", người khác tỏ thái độ bức xúc.Tuy nhiên, cũng có những người lên tiếng bênh vực tiểu thư nhà Trump, cho rằng cô "thực sự là một hình mẫu cho tất cả phụ nữ".Ivanka không giữ vai trò chính thức nào trong Nhà Trắng nhưng thường xuyên đồng hành cùng bố trong các sự kiện, khiến giới chuyên gia nhận định rằng cô vẫn có một tầm ảnh hưởng lớn trong chính quyền mới.Trong sự kiện này, con gái cả nhà Trump ngồi giữa thủ tướng Canada, người đã phát biểu về "những rào cản lớn còn tồn tại đối với phụ nữ trong vai trò lãnh đạo", và bà  Dawn Farrell, CEO của công ty điện lực  TransAlta, một người có 30 năm kinh nghiệm trong ngành công nghiệp năng lượng.Đây không phải là lần đầu tiên một công dân bình thường ngồi vào ghế của lãnh đạo Nhà Trắng. Dưới thời của cựu tổng thống Barack Obama, thậm chí có những đứa trẻ đã được ngồi vào vị trí này trong Phòng Bầu dục.Anh Ngọc