Số cặp vợ chồng sống không tình dục ở Nhật Bản tăng kỷ lụcMột khảo sát mới cho thấy gần nửa số cặp vợ chồng ở Nhật Bản không quan hệ tình dục trong hơn một tháng và không có ý định thay đổi thói quen này trong tương lai gần. Kết quả được rút ra trong một cuộc khảo sát rộng hơn trên 3.000 người ở độ tuổi 16-49 vào cuối năm ngoái của hội kế hoạch hóa gia đình Nhật Bản. Hội đã nhận được phản hồi từ hơn 1.200 người, trong đó có 655 đàn ông và phụ nữ đã kết hôn.Có tới 47,2% số đàn ông và phụ nữ đã có gia đình nói rằng họ đang sống trong những cuộc hôn nhân không tình dục, tăng 2,6% so với cuộc khảo sát trước đó vào năm 2014 và tăng đáng kể so với 31,9% được ghi nhận trong cuộc khảo sát đầu tiên về thói quen giường chiếu ở quốc gia này năm 2004."Xu hướng hôn nhân không tình dục đang gia tăng",  Guardian  dẫn lời chủ tịch hội, ông  Kunio Kitamura.Đáng chú ý, tỷ lệ "không sex" cao nhất nằm trong nhóm người ở độ tuổi từ giữa đến cuối 40, khoảng thời gian mà công việc và gia đình được ưu tiên hàng đầu.Hơn 22% trong số phụ nữ được hỏi nói rằng họ cảm thấy việc quan hệ tình dục là "rắc rối", tăng mạnh so với con số 21,3% năm 2014.Trong số những nam giới đã kết hôn, có 35,2% nói rằng công việc khiến họ "quá mệt mỏi" để còn cảm xúc cho chuyện chăn gối và một lượng nhỏ hơn chia sẻ rằng họ ngày càng chỉ xem vợ là những thành viên trong gia đình hơn là bạn tình, hoặc đời sống tình dục của họ đã phai nhạt kể từ khi có con.Những năm gần đây, áp  lực đối với việc cải thiện thói quen làm việc ở người Nhật để có thêm thời gian dành cho gia đình đã tăng lên nhưng vẫn có rất ít động thái được thực hiện để cắt giảm giờ làm.Chính phủ Nhật Bản dự kiến ban hành quy định giới hạn số giờ làm thêm là khoảng 60 tiếng một tháng. Cuối năm 2015, một nhân viên quảng cáo 24 tuổi đã tự tử vì làm quá giờ đến hơn 100 tiếng một tháng.Một số chuyên gia cho rằng tình trạng trên không chỉ diễn ra ở Nhật Bản mà còn nhiều nước công nghiệp khác.Một cuộc khảo sát năm ngoái cho thấy số người còn trinh ở Nhật Bản đang gia tăng. Tuy nhiên, các chuyên gia chỉ ra rằng tỷ lệ nam giới chưa bao giờ quan hệ tình dục ở Nhật Bản hầu như không thay đổi kể từ đầu những năm 1990 và ở những nước công nghiệp khác, trong đó có Anh, Mỹ và Hàn Quốc, xu hướng tương tự cũng đang diễn ra.Việc thiếu hứng thú với tình dục ở Nhật Bản được cho là nguyên nhân dẫn đến tỷ lệ sinh thấp, khiến nước này đối mặt với viễn cảnh sụt giảm dân số về lâu dài và thiệt hại kinh tế do thiếu lực lượng lao động.Tỷ lệ sinh ở Nhật Bản hiện nay là 1,4 trẻ em trên một phụ nữ và không thể đạt được mức 2,1 cần có để đảm bảo sự bình ổn dân số. Nếu xu hướng trên tiếp diễn, dân số Nhật Bản dự kiến giảm từ 127 triệu người xuống khoảng 86 triệu người vào năm 2060.Anh Ngọc