Thêm thẩm phán Mỹ ra phán quyết chống lệnh cấm nhập cảnh của TrumpMột thẩm phán ở Virginia ra phán quyết sơ bộ đình chỉ áp dụng lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Mỹ Donald Trump với cư dân bang này.Thẩm phán Leonie M. Brinkema, thành phố Alexandria, bang Virginia, ngày 13/2 kết luận sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Mỹ Donald Trump dường như đã vi phạm Tu chính án Thứ nhất, bảo vệ tự do tôn giáo. Bà ra phán quyết sơ bộ, đình chỉ thực hiện sắc lệnh đối với cư dân bang Virginia, theo  Washington Post .Sắc lệnh từ chính quyền Trump tạm thời cấm nhập cảnh với người đến từ 7 nước Hồi giáo lớn, gồm Iraq, Syria, Iran, Libya, Somalia, Sudan và Yemen, trong 90 ngày, với người tị nạn trong 120 ngày và vô thời hạn với người tị nạn Syria.Trong phán quyết dài 22 trang, Brinkema nói việc ông Trump, trong thời gian tranh cử, cam kết áp đặt "lệnh cấm người Hồi giáo" là bằng chứng chứng tỏ sắc lệnh hiện tại nhằm vào người Hồi giáo."Bản thân tổng thống hiểu rõ mối liên hệ giữa lệnh cấm người Hồi giáo và sắc lệnh hành pháp", Brinkema viết. Bà còn nhắc đến việc cố vấn Rudy Giuliani của Trump nói sắc lệnh là nỗ lực để ông chủ Nhà Trắng có thể áp đặt lệnh cấm người Hồi giáo hợp pháp.Phán quyết của bà Brinkema được đưa ra trong vụ kiện giữa các luật sư đại diện cho nhánh dân sự, Bộ Tư pháp Mỹ, với Virginia, do người đứng đầu cơ quan tư pháp bang Stuart Raphael và tổng chưởng lý Mark Herring đại diện.Đại diện Virginia cho rằng sắc lệnh gây thiệt hại cho bang nếu nó tiếp tục được thực hiện, khoảng 1.000 sinh viên đại học, nhân viên, giáo sư các trường đại học tại bang sẽ bị ảnh hưởng. Trong khi đó, chính quyền Trump lại không đưa ra lời giải thích phù hợp mà chỉ lập luận tổng thống có quyền ra sắc lệnh.Chính quyền Tổng thống Trump đã gặp thất bại pháp lý liên quan đến lệnh cấm nhập cảnh. Thẩm phán liên bang James Robart ở Seattle, Washington, ngày 3/2 ra phán quyết đình chỉ sắc lệnh trên phạm vi cả nước. Bộ Tư pháp đệ đơn lên Tòa Khu vực 9, yêu cầu khôi phục sắc lệnh nhưng không thành công.Tổng thống Trump cho biết ông có thể ra sắc lệnh mới thay vì phải tiếp tục quá trình pháp lý kéo dài.Như Tâm