Xe đại sứ quán Triều Tiên xuất hiện ở nhà xác đặt thi thể Kim Jong-namHai chiếc xe đỗ trong khuôn viên, một xe đỗ ở ngoài bệnh viện Kuala Lumpur, đều thuộc sứ quán Triều Tiên ở Malaysia. Ba xe của Đại sứ quán Triều Tiên ở Malaysia được nhìn thấy tại nhà xác bệnh viện  Kuala Lumpur (HKL),  Daily Star  hôm nay đưa tin. Đây là nơi đặt thi thể Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Theo cảnh sát Malaysia, ông Kim Jong-nam bị hai người phụ nữ dùng chất lỏng chứa độc tố tấn công trước khi ông bắt chuyến bay từ sân bay quốc tế  Kuala Lumpur đến Macau hôm 13/2. Vụ sát hại xảy ra lúc 9h sáng, h ai người phụ nữ sau đó bắt taxi tẩu thoát.Ông Kim Jong-nam được tin là tới Malaysia từ Macau hôm 6/2 và bị sát hại khi quay lại Macau. Việc khám nghiệm tử thi sẽ diễn ra hôm nay. Cảnh sát Malaysia cho biết chưa thể kết luận nguyên nhân cái chết và phải chờ kết quả khám nghiệm.Cơ quan tình báo Hàn Quốc cho biết gia đình Kim Jong-nam nhiều khả năng sẽ giữ thi thể ông sau khi việc khám nghiệm tử thi kết thúc.Văn Việt