Phòng tình huống dã chiến trên bàn tiệc Trump - AbeTổng thống Mỹ Donald Trump biến bàn tiệc tiếp đãi Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tối 11/2 thành một phòng tình huống dã chiến khi đem vấn đề tên lửa Triều Tiên ra thảo luận.Trên bàn tiệc tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, bang Florida, tối 11/2, với sự góp mặt của Tổng thống Mỹ Donald Trump, Đệ nhất phu nhân Melania Trump, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cùng phu nhân  Akie Abe, món salad trộn phô mai xanh thượng hạng vừa được bưng ra. Bất ngờ, tiếng chuông điện thoại vang lên. Ai đó thông báo cho Tổng thống Mỹ một tin quan trọng: Triều Tiên vừa phóng tên lửa đạn đạo tầm trung, lần đầu tiên kể từ khi ông Trump tuyên thệ nhậm chức, theo  CNN .Vụ phóng tên lửa không mong đợi đã phá hỏng không gian tiệc tối sang trọng và ấm cúng. Bên cạnh là Thủ tướng Nhật Bản, người cùng Tổng thống Mỹ đánh golf sáng cùng ngày, ông chủ Nhà Trắng nhận cuộc điện thoại ngay trên bàn ăn.Trước ánh mắt tò mò từ những thành viên câu lạc bộ Mar-a-Lago, trên nền nhạc du dương, bàn tiệc Trump - Abe nhanh chóng bị biến thành một phòng tình huống dã chiến. Hàng trăm thực khách xung quanh có cơ hội hiếm hoi chứng kiến cách Tổng thống Mỹ đưa ra quyết định.Tin về việc Bình Nhưỡng phóng tên lửa xuất hiện cách đó khoảng một tiếng. Nhà chức trách xác nhận tên lửa Musudan bay gần 500 km từ bờ biển phía đông Triều Tiên rồi rơi xuống biển Nhật Bản.Theo giới quan sát, vụ Bình Nhưỡng phóng tên lửa đóng vai trò như một phép thử đối với cách mà tân tổng tư lệnh nước Mỹ xử lý những tình huống phát sinh bất ngờ. Tại các cuộc họp giao ban tình báo trước ngày nhậm chức, ông Trump đã yêu cầu giới chức tình báo Mỹ bổ sung thông tin về Triều Tiên. Nhiều nhà phân tích an ninh quốc gia quả quyết chương trình hạt nhân Triều Tiên chắc chắn sẽ là một trong những mối đe dọa tiềm tàng mà chính quyền Trump phải đối mặt.Tại buổi nói chuyện giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ và Nhật Bản hôm 10/2, vấn đề hạt nhân Triều Tiên trở thành điểm nóng. Phát biểu trong họp báo sau cuộc gặp mặt, Thủ tướng Abe khẳng định ông và Tổng thống Trump cùng "mạnh mẽ yêu cầu" Triều Tiên "từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo". Không lâu sau, họ lên máy bay tới Florida.Soi đèn điện thoại để đọcTối 11/2, trên đường bước vào bàn tiệc ở khu nghỉ dưỡng, cả ông Trump và ông Abe đều từ chối trả lời câu hỏi của phóng viên về "điểm nóng" Triều Tiên.Bữa ăn đáng nhẽ sẽ diễn ra êm đẹp nếu Triều Tiên không thử tên lửa. Theo lời phóng viên Kevin Liptak từ  CNN , Thủ tướng Nhật Bản dường như cảm thấy cần phải phản ứng trước vụ việc.Cố vấn an ninh quốc gia cho Tổng thống Mỹ Michael Flynn cùng chiến lược gia trưởng Steve Bannon lập tức rời ghế, tiến lại gần, vây quanh ông Trump trong lúc giấy tờ được chuẩn bị, các trợ lý nối máy tới Washington và Tokyo.Tổng thống Mỹ luôn mang theo các thiết bị liên lạc bảo mật, bao gồm cả Cơ sở Bảo mật Thông tin Nhạy cảm (SCIF), trong những chuyến đi, kể cả kỳ nghỉ. Chiếc lều đặc biệt, có thể lắp vừa trong phòng khách sạn, cho phép ông chủ Nhà Trắng thực hiện những cuộc gọi nhạy cảm mà không lo bị nghe lén.Ở Mar-a-Lago hôm 11/2, theo lời phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer, Trump có đem theo SCIF nhưng hiện chưa rõ vì sao ông không sử dụng đến nó.Bàn tiệc thắp sáng bằng ánh nến lờ mờ nên các trợ lý phải soi đèn trên điện thoại để ông Trump và ông Abe xem xét tài liệu.Ngay cả khi đội ngũ nhân viên phục vụ hai nhà lãnh đạo liên tục ra vào, bữa tối vẫn diễn ra như bình thường. Bồi bàn dọn đĩa salad đi để mang ra món chính trong lúc ông Trump và ông Abe tham khảo ý kiến các cố vấn.Bà Melania và bà Akie vẫn ngồi nguyên vị trí đối diện với chồng mình, nói nhỏ điều gì đó thông qua người phiên dịch.Cuối cùng, ông Trump, ông Abe và đội ngũ trợ lý đứng dậy, sải bước từ khu ăn tối đến phòng khiêu vũ lát đá cẩm thạch, trông có vẻ kín đáo hơn.Thủ tướng Abe, mặt nghiêm nghị, gọi vụ phóng tên lửa Triều Tiên là "hoàn toàn không thể chấp nhận được", đồng thời khẳng định Bình Nhưỡng cần tuân thủ nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về cấm thử nghiệm tên lửa đạn đạo.Tổng thống Trump không đề cập đến vụ phóng tên lửa. Thay vào đó, ông đưa ra một thông báo ngắn gọn thể hiện sự ủng hộ đối với Nhật Bản."Tôi chỉ muốn tất cả mọi người hiểu rõ rằng Mỹ luôn đứng sau Nhật Bản, đồng minh lớn, 100%", ông Trump nhấn mạnh.Tổng thống Mỹ không đọc các tài liệu chuẩn bị từ trước mà theo như phóng viên ảnh chụp được, chúng nằm ngay trên bục phát biểu. Ông Trump sau đấy rời khỏi phòng họp, từ chối trả lời các câu hỏi liên quan.Nhưng bất chấp việc bản thân đang đối diện một vấn đề hóc búa, Tổng thống Trump vẫn cảm thấy cần phải ghé qua một đám cưới diễn ra gần đó, trong hội trường lớn do chính ông thiết kế.Bước vào căn phòng, ông chụp ảnh cùng cô dâu và các phù dâu trong trang phục màu đỏ."Tôi thấy họ trên bãi cỏ ngày hôm nay", Trump cầm micro, nói về cô dâu và chú rể đang đứng bên cạnh. "Tôi bảo với Thủ tướng Nhật rằng 'thôi nào, ông Shinzo, hãy qua và gửi lời chào'"."Họ là thành viên câu lạc bộ này khá lâu rồi", ông Trump chia sẻ thêm. "Họ đã chi không ít cho câu lạc bộ của tôi".Vũ Hoàng