'Nữ hoàng uốn dẻo' gây sốt mạng xã hộiCô gái người Mỹ Shemika Charles được gọi là "nữ hoàng uốn dẻo" gây sốt mạng xã hội với video cầm hai khay đựng cốc nước chui xuyên qua gầm ôtô mà không chạm đất và không làm đổ nước.Shemiaka Charles, người đang giữ hai kỷ lục Guiness về uốn dẻo, đã biểu diễn kỹ năng cầm hai khay đựng nước và uốn người, giữ thăng bằng hai khay nước chui qua gầm xe, theo  Mirror.Charles mặc bộ đồ bó sát màu đỏ, dùng chân giữ toàn bộ trọng lượng cơ thể, chui qua mà không làm đổ một giọt nước nào. Video đăng trên Twitter hôm 9/2 của cô gái 23 tuổi đã thu hút gần 25 triệu lượt xem.Charles chui qua kệ quần áo hôm 6/2:Charles hiện sống ở New York. Cô tập uốn dẻo từ năm 14 tuổi. Mẹ cô, bà Sherrie, cũng là một vũ công uốn dẻo trong 16 năm, đã truyền lại kinh nghiệm cho con gái."Tôi nhận ra mình có tài đặc biệt", Charles nói. Cô chăm chỉ luyện tập 6 giờ mỗi ngày trong vòng 4 năm. Năm 2010, cô lập kỷ lục Guinness khi giữ thăng bằng ở vị trí cách mặt đất 21 cm. Năm 2015, Charles lập kỷ lục thế giới thứ hai khi chui qua một ôtô có gầm xe cao hơn mặt đất chỉ 23 cm.Charles chui qua gầm ghế sân bay hồi cuối tháng 1: