Moscow: Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ từ chức 'không phải việc của Nga'Điện Kremlin nhấn mạnh cố vấn an ninh quốc gia Mỹ từ chức vì có liên lạc với chính phủ Nga là chuyện nội bộ của Washington, không phải việc của Moscow.Nhà Trắng cuối ngày 13/2 thông báo Tổng thống Mỹ Donald Trump chấp nhận đơn xin từ chức của Michael Flynn, cố vấn an ninh quốc gia, vì ông bị cáo buộc thảo luận với Đại sứ Nga Sergey Kislyak về lệnh trừng phạt."Đây là vấn đề nội bộ của Mỹ, của chính quyền Tổng thống Trump. Đây không phải việc của chúng tôi",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay trả lời báo giới.Flynn thừa nhận "không cố ý báo thông tin không đầy đủ" về cuộc gọi giữa ông và Kislyak cho Phó tổng thống Mike Pence. Ông Pence sau đó lên tiếng bênh vực Flynn, nói nội dung các cuộc trao đổi không bao gồm lệnh trừng phạt. Tuy nhiên, ông Flynn sau đó thừa nhận lệnh trừng phạt có thể đã được thảo luận.Truyền thông Mỹ hôm qua đưa tin Bộ Tư pháp cảnh báo Nhà Trắng về các liên lạc. Họ cho rằng ông Flynn có thể trở thành mục tiêu tống tiền. Một số quan chức cấp cao đảng Dân chủ đã đề nghị sa thải ông Flynn.Flynn từ chức được coi là biến động đáng kể đầu tiên của chính quyền Tổng thống Trump trong vòng chưa đầy một tháng từ khi ông nhậm chức. Flynn ủng hộ Mỹ tiếp cận Nga bằng chính sách mềm mỏng hơn do quan hệ hai nước đang căng thẳng. Nga hy vọng Tổng thống Trump sẽ vẫn thực hiện cam kết cải thiện quan hệ song phương và sớm thu hồi các lệnh trừng phạt.Như Tâm