NATO tăng chi quốc phòng theo lời kêu gọi từ TrumpTổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương cho biết ưu tiên hàng đầu của liên minh là tăng chi tiêu quốc phòng như Tổng thống Mỹ Donald Trump đề nghị."Điều quan trọng nhất là chúng tôi tăng chi quốc phòng. Đó là việc chúng tôi đang thực hiện",  AFP  dẫn lời Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) Jens Stoltenberg hôm nay trả lời khi được hỏi về phản ứng của NATO trước lời kêu gọi tăng chi tiêu, chia sẻ gánh nặng với Washington từ Tổng thống Mỹ Donald Trump.Tổng thống Trump mô tả NATO "lỗi thời", cáo buộc các nước đồng minh không thực hiện đủ nghĩa vụ tài chính. Bình luận trên khiến một số thành viên NATO, đã giảm chi quốc phòng suốt nhiều năm, lo ngại. Những nước này năm 2014 đã nhất trí tăng chi quốc phòng lên 2% tổng sản phẩm quốc nội vào năm 2024."Đây là ưu tiên hàng đầu của tôi. Tôi đã nêu ra trong mọi cuộc họp", ông Stoltenberg cho biết thêm. "Năm 2015, chúng tôi dừng cắt giảm và năm 2016... chúng tôi có bước tiến đáng kể đầu tiên, tăng chi quốc phòng lên 3,8%", tương đương 10 tỷ USD.Tổng thư ký Stoltenberg nói trong hai cuộc điện đàm, ông Trump "đã bày tỏ cam kết mạnh mẽ với NATO nhưng nhấn mạnh cần chia sẻ bình đẳng gánh nặng". Hai người nhất trí những nước đang chi dưới 2% cần phải đạt mục tiêu 2%.Bộ trưởng Quốc phòng các nước thuộc NATO sẽ họp thượng đỉnh trong hai ngày 15 và 16/2 tại Brussels, Bỉ.Như Tâm