Malaysia xác nhận về cái chết của anh trai Kim Jong-unCảnh sát Malaysia xác nhận Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đã thiệt mạng tại nước này.Hãng tin  Yonhap  hôm nay dẫn một nguồn tin từ chính phủ Hàn Quốc nói Kim Jong-nam bị sát hại ngày 13/2. Theo kênh  TV Chosun , Kim bị hai phụ nữ chưa rõ danh tính sát hại bằng kim tẩm độc tại sân bay ở Kuala Lumpur, Malaysia. Hai người này rời hiện trường ngay sau đó.Cảnh sát Malaysia xác nhận về cái chết của ông Kim. Fadzil Ahmat, trưởng phòng điều tra hình sự bang Selangor, cho biết họ chưa tìm ra nguyên nhân khiến ông Kim thiệt mạng và sẽ khám nghiệm tử thi."Hiện chưa có nghi phạm nào. Chúng tôi đã bắt đầu điều tra và đang xem xét một số khả năng để tìm đầu mối", Fadzil nói với  Reuters .Theo Fadzil, Kim gặp vấn đề sức khỏe tại nhà chờ giá rẻ, sân bay Kuala Lumpur, khi chuẩn bị tới Macau ngày 13/2."Ông ấy cảm giác như bị bịt mặt từ phía sau, thấy chóng mặt và xin giúp đỡ", Fadzil kể lại. Kim được đưa đến phòng y tế sân bay nhưng vẫn thấy không khỏe. Ông sau đó được đưa đến bệnh viện Putrajaya và qua đời trên đường.Chính phủ Hàn Quốc cũng như Triều Tiên đều chưa có bình luận nào.Kim Jong-nam, 45 tuổi, là anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ông từng được cân nhắc để trở thành người kế nhiệm chính thức nhưng đã đánh mất sự tin tưởng của cha, ông Kim Jong-il, vì định bí mật tới công viên Disneyland, Nhật Bản, nhưng bất thành. Ông thường xuyên sống ở nước ngoài nhưng chủ yếu tại Macau, Trung Quốc.Kim Jong-nam xuất hiện ở Trung Quốc năm 2015Như Tâm