Trang phục mang ẩn ý của đệ nhất phu nhân Triều Tiên trong cuộc gặp với Hàn QuốcĐệ nhất phu nhân Ri Sol-ju thu hút sự chú ý trên thảm đỏ của cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều với bộ váy mang màu sắc mùa xuân. Sự kiện diễn ra hôm 27/4 không chỉ đánh dấu lần đầu tiên Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un gặp nhau mà cũng là cuộc gặp đầu tiên của đệ nhất phu nhân hai nước.Bà Ri đến Nhà Hòa bình ở phía nam khu an ninh chung Panmunjeom để dự tiệc chiêu đãi trong bộ váy màu hồng cam mà không đeo phụ kiện.  Korea Herald  mô tả rằng mọi ánh mắt đều đổ dồn lên vẻ ngoài thanh nhã của vợ ông Kim khi bà bước ra từ chiếc limousine sang trọng.  Ri không cài chiếc trâm mà bà thường xuyên dùng trong các sự kiện trước đây và thay vào đó cầm chiếc ví màu đen, cột nửa tóc.Đệ nhất phu nhân Hàn Quốc Kim Jung-sook chào đón người đồng cấp trong chiếc váy màu xanh lơ.Truyền thông địa phương nhận xét rằng trang phục của bà Ri và bà Kim bổ sung cho nhau, trong đó màu váy của phu nhân Triều Tiên tượng trưng cho "mùa xuân sắp đến", mùa của khởi đầu mới, hy vọng và hòa bình."Tôi hơi ngại khi có mặt ở đây vì tôi không đóng góp được gì cả", bà Ri nói khi Tổng thống Moon cho biết vợ của ông đã chăm chút Nhà Hòa bình để đón tiếp lãnh đạo Triều Tiên.Bất chấp lần đầu gặp nhau, hai phu nhân tỏ ra gần gũi, nhanh chóng trò chuyện thân mật. Họ nắm tay, choàng tay qua eo và ôm nhau cho đến khi ra về.Bà Ri được cho là khoảng 28 tuổi và đã có 3 con với ông Kim.  Lần đầu xuất hiện trên truyền thông Triều Tiên vào năm 2012, bà đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của công chúng trong và ngoài nước nhờ gu thời trang được đánh giá cao. Trước đây, bà thường mặc váy áo màu tối nhưng những bộ cánh gần đây của bà chuyển hẳn sang tông màu sáng.Hồi đầu tháng ba, trong chiếc váy màu hồng nhạt, đệ nhất phu nhân Triều Tiên cùng chồng chủ trì tiệc chiêu đãi phái đoàn Hàn Quốc tại Bình Nhưỡng.Truyền thông cũng hết lời khen ngợi những bộ cánh của bà Ri khi cùng ông Kim công du Trung Quốc cuối tháng trước. Bà được xem là hình mẫu và người truyền cảm hứng về thời trang cho phụ nữ trẻ Triều Tiên. Một phụ nữ Triều Tiên đào tẩu cho hay bất cứ khi nào bà xuất hiện trên truyền hình, điều đầu tiên họ quan tâm là bà mặc gì.Anh Ngọc