Giám đốc Mật vụ Mỹ thông báo nghỉ hưuGiám đốc Mật vụ Mỹ Joseph Clancy thông báo với các nhân viên rằng ông sẽ nghỉ hưu vào đầu tháng 3."Thành công mà Cơ quan Mật vụ đạt được đều nhờ sự hy sinh to lớn của tất cả các bạn cùng gia đình", Giám đốc Mật vụ Mỹ Joseph Clancy viết trong thư gửi nhân viên ngày 14/2, theo  CNN . "Xin hãy nhận lời cảm ơn chân thành từ tôi. Các bạn đã truyền cảm hứng cho tôi".Ông Clancy trở thành quyền giám đốc Mật vụ vào tháng 10/2014 và tuyên thệ nhậm chức tháng 2/2015."Tình yêu với cơ quan chỉ khiến việc quyết định thêm phức tạp nhưng đã đến lúc. Tôi muốn dành thời gian cho gia đình", Clancy viết. Ông sẽ về hưu từ ngày 4/3.Clancy đã làm việc cho Cơ quan Mật vụ 27 năm. Một số thông tin cho rằng có căng thẳng giữa Cơ quan Mật vụ và nhóm vệ sĩ riêng đã bảo vệ Tổng thống Donald Trump suốt nhiều năm nhưng Clancy bác bỏ."Không có xích mích" với đội vệ sĩ riêng của Trump, Clancy nhấn mạnh trong cuộc phỏng vấn hồi tháng 1.Như Tâm