Mỹ tố Nga vi phạm hiệp ước vũ khí hạt nhânMỹ tin rằng Nga vừa triển khai một tên lửa hành trình mới, bất chấp khiếu nại của các quan chức Mỹ rằng nó vi phạm hiệp ước kiểm soát vũ khí.Nga đã bí mật triển khai tên lửa hành trình SSC-8 phóng từ mặt đất, loại Moscow phát triển và thử nghiệm trong nhiều năm,  New York Times  hôm 14/2 đưa tin, dẫn lời các quan chức giấu tên. Mỹ cho rằng động thái vi phạm Hiệp ước các lực lượng hạt nhân tầm trung (INF) năm 1987.Bộ Quốc phòng Nga không phản hồi ngay lập tức trước yêu cầu bình luận về bài báo của New York Times."Liên bang Nga vẫn tiếp tục vi phạm các nghĩa vụ quy định trong hiệp ước INF về không sở hữu, sản xuất hay thử nghiệm tên lửa hành trình phóng từ mặt đất với tầm phóng từ 500 tới 5.500 km, hoặc không sở hữu, sản xuất giàn phóng các tên lửa đó", Mark Toner, quyền phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 14/2 cho biết."Chúng tôi nói rõ quan ngại về sự vi phạm của Nga, những rủi ro nó đem lại đối với an ninh châu Âu và châu Á và mong muốn mạnh mẽ Nga trở lại tuân thủ hiệp ước", ông Tonner nói thêm.Các quan chức giấu tên cho biết Nga hiện có hai tiểu đoàn tên lửa hành trình. Một tiểu đoàn nằm ở điểm phóng thử tên lửa tại vùng  Kapustin Yar, đông nam Nga. Tiểu đoàn còn lại nằm ở một căn cứ tác chiến đâu đó ở nước này.Trọng Giáp