Bất cẩn an ninh từ bức ảnh soi điện thoại cho Trump - Abe đọc tài liệuCác bức ảnh trên mạng xã hội cho thấy sự hớ hênh về mặt an ninh của Trump và đội ngũ tại Florida, trong đó có cách sử dụng điện thoại.Tổng thống Trump và các phụ tá thường gọi câu lạc bộ Mar-a-Lago của ông là "Nhà Trắng mùa đông" nhưng khi một sự kiện quốc tế xảy ra vào cuối tuần qua, một số bức ảnh trên mạng xã hội cho thấy mối nguy hiểm tiềm tàng của việc ông Trump điều hành chính phủ từ Florida.Một vị khách có tên Richard DeAgazio cuối tuần trước đăng lên Facebook bức ảnh ghi lại thời điểm Tổng thống Mỹ Donald Trump và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe nhận được tin Triều Tiên thử tên lửa trong khi hai ông đang dùng bữa tối.Washington Post  đã chỉ ra những rủi ro bảo mật qua hình ảnh của DeAgazio. Các phụ tá đã dùng ánh đèn flash từ điện thoại để chiếu sáng cho ông Trump và Abe đọc tài liệu.Điều đáng chú ý là ngoài đèn flash, điện thoại còn có máy ảnh, micro và kết nối Internet. Khi Edward Snowden gặp gỡ các phóng viên ở Hong Kong vào thời điểm anh này đang tuồn ra ngoài các tài liệu đánh cắp từ Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA), Snowden đã yêu cầu họ đặt điện thoại vào tủ lạnh để ngăn chặn các tín hiệu vô tuyến trong trường hợp điện thoại của đối phương bị chiếm quyền kiểm soát. Đây được coi là cách an toàn nhất để đảm bảo rằng điện thoại không thể được sử dụng cho các mục đích như nghe trộm, thậm chí còn an toàn hơn so với tháo pin. Điện thoại nếu bị can thiệp sẽ giống như một trạm vệ tinh di dộng có thể được sử dụng để lấy trộm thông tin.Một trong những hình ảnh DeAgazio đăng cho thấy Trump sử dụng điện thoại tại bàn. Không rõ Trump sử dụng điện thoại gì trong hình ảnh đó nhưng ông được biết đến là dùng một thiết bị Android tương đối cũ, ngay cả khi làm tổng thống. Ông Trump thường sử dụng thiết bị đó khi không bận rộn. Một thời gian ngắn trước khi ăn tối với Abe, ông đã dùng nó để lên Twitter.Vấn đề là điện thoại Android của Trump rất dễ bị xâm nhập. NPR đi tìm hiểu mức độ an toàn của điện thoại và nhà khoa học máy tính Berkeley Nicholas Weaver đã nói một cách thẳng thắn: "Donald Trump trong một thời gian dài sử dụng điện thoại Android - thứ nhiều người nói là không an toàn và dễ bị tấn công, không thể đáp ứng được yêu cầu an ninh của ngay cả một thiếu niên", Weaver nói.DeAgazio còn chụp ảnh với một người mà ông cho biết tên là Rick, có trách nhiệm cầm "quả bóng hạt nhân" - chiếc cặp luôn đồng hành với tổng thống Mỹ, giữ các tài liệu cần thiết để tổng thống Mỹ ra quyết định tấn công hạt nhân trong trường hợp khẩn cấp.Các nhà phân tích quen thuộc với chính sách hạt nhân cho biết rất bất thường khi một phụ tá đồng ý chụp ảnh với một dân thường, mặc dù không rõ anh này có biết hình ảnh sẽ được đăng lên mạng xã hội hay không."Việc xác định danh tính người cầm chiếc cặp là hành vi vi phạm an ninh nghiêm trọng", Norman Eisen, cựu quan chức về đạo đức công vụ dưới thời Tổng thống Obama, viết trên Twitter.'Quả bóng hạt nhân' - chiếc cặp bí ẩn luôn đồng hành với tổng thống Mỹ