Phi cơ Nga bị tố áp sát tàu khu trục Mỹ ở Biển Đen, Moscow bác bỏMỹ cho biết nhiều phi cơ quân sự Nga đã áp sát theo cách "không an toàn và thiếu chuyên nghiệp" một tàu khu trục Mỹ trên Biển Đen, Moscow bác bỏ cáo buộc này. Danny Hernandez, người phát ngôn Bộ tư lệnh Mỹ tại châu Âu, ngày 14/2 nêu ra ba vụ việc riêng biệt giữa phi cơ Nga và tàu khu trục USS Porter xảy ra trên Biển Đen hôm 10/2. Số phi cơ Nga liên quan lần lượt là hai Su-24, một Su-24 và một IL-38."USS Porter liên lạc với tất cả các phi cơ trên nhưng không có hồi âm",  Reuters  dẫn lời Hernandez nói. "Những vụ việc tương tự gây quan ngại bởi chúng có thể dẫn đến tai nạn hoặc tính toán sai".Hai vụ việc có Su-24 được chỉ huy tàu USS Porter nhận định là thiếu an toàn và không chuyên nghiệp bởi các phi cơ bay thấp với tốc độ cao. IL-38 cũng bay thấp bất thường khi tiếp cận USS Porter. Một quan chức Mỹ nói có chiếc Su-24 cách USS Porter chỉ 180 m, ở độ cao 90 m.Bộ Quốc phòng Nga bác bỏ thông tin từ phía Mỹ. "Không có vụ việc nào như vậy vào ngày 10/2, liên quan đến cáo buộc phi cơ Nga ở Biển Đen bay sát tàu khu trục hải quân Mỹ USS Porter", người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga Igor Konashenkov nói.Như Tâm