Hàn Quốc họp an ninh sau cái chết của anh trai Kim Jong-unTổng thống lâm thời Hàn Quốc sẽ tổ chức cuộc họp Hội đồng An ninh quốc gia để thảo luận về việc anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un bị sát hại.Phiên họp của Hội đồng An ninh Quốc gia Hàn Quốc dự kiến bắt đầu lúc 8h50 sáng nay, với sự tham gia của các quan chức an ninh và ngoại giao hàng đầu, trong đó có Bộ trưởng Ngoại giao, Quốc phòng, Bộ Thống nhất và lãnh đạo cơ quan tình báo quốc gia, theo  Yonhap .Ông Kim Jong-nam qua đời hôm 13/2  tại sân bay Kuala Lumpur,  Malaysia. Cảnh sát nước này cho biết đang khám nghiệm tử thi để điều tra nguyên nhân cái chết của ông. Trong khi đó, báo chí Hàn Quốc cho rằng người đàn ông 45 tuổi bị giết bằng chất độc khi đang  chờ chuyến bay tới Macau.Các đảng Hàn Quốc hôm nay quan ngại về vụ việc, hối thúc chính phủ cảnh giác trước sự khiêu khích từ phía Triều Tiên.  Đảng cầm quyền cho rằng chính phủ và quân đội Hàn Quốc cần theo dõi sát Bình Nhưỡng và tăng cường biện pháp an ninh, đồng thời phối hợp chặt chẽ với các nước khác để xử lý tốt hơn những vụ khiêu khích có thể xảy ra.Kim Jong-nam xuất hiện ở Trung Quốc năm 2015Trọng Giáp