Gần 200.000 người Mỹ sơ tán vì sợ vỡ đập, bỏ lại 'thị trấn ma'Khoảng 188.000 cư dân gần thị trấn Oroville, bang California được lệnh sơ tán vì đập có nguy cơ vỡ, có thể làm ngập lụt khu vực. Một ngày sau khi khủng hoảng đập Oroville buộc giới chức sơ tán các cộng đồng ở hạ lưu do đập tràn bị hư hại, thị trấn Oroville hoàn toàn vắng lặng. Các con đường dẫn tới Oroville bị chặn. Dấu hiệu sự sống duy nhất tại đây là tiếng nhạc phát ra từ một hiệu sách trên con đường trống trơn, theo  USA Today .Khoảng 188.000 người gần Oroville, chủ yếu ở các quận Butte, Sutter và Yuba được sơ tán khỏi khu vực, một số chỉ được báo trước vài phút để gói ghém đồ đạc. "Mọi người chạy lung tung, mọi thứ thật hỗn loạn",  Maggie Cabral, cư dân  Oroville cho biết hôm 12/2.Các cửa hàng đóng cửa, nhà lánh nạn mở cửa. Cảnh sát chỉ đạo tại các điểm chắn đường. Người sơ tán đi ôtô cố thoát khỏi vùng đất thấp. Họ đổ về những cây xăng trên đường ra khỏi thị trấn. Đến sáng sớm 13/2, nhiều điểm đổ xăng bị dán băng dính vàng, đồng nghĩa với việc hết xăng.Đến sáng sớm 13/2, mực nước hồ Oroville hạ xuống ở mức nước không tràn ra nữa và tình hình dường như đã ổn định. Bang California triển khai 23.000 vệ binh quốc gia để sẵn sàng triển khai nếu đập tràn vỡ. Các trực thăng thả đá xuống đập tràn để gia cố, ngăn tình trạng sạt lở.Trọng Giáp