Thẩm phán bác yêu cầu trì hoãn vụ kiện nhập cảnh của TrumpÔng James Robart, người ra phán quyết dừng lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump, đã từ chối đề nghị trì hoãn vụ kiện.Thẩm phán liên bang Robart đã bác yêu cầu của chính quyền của Trump trong việc hoãn lại các bước tiếp theo của vụ kiện liên quan đến lệnh cấm nhập cảnh,  CNN  hôm nay cho biết.Điều đó có nghĩa là vụ kiện mà các bang  Washington và Minnesota đang tiến hành sẽ được ông Robart tiếp tục xem xét tại toà."Tôi không sẵn sàng làm chậm lại diễn tiến", ông Robart nói.Theo thẩm phán này, ông "hơi ngạc nhiên" khi Tổng thống Trump nói "hẹn gặp lại ở toà" sau khi  Tòa Phúc thẩm Liên bang Mỹ Khu vực 9 bác yêu cầu khôi phục lệnh cấm nhập cảnh hôm 5/2. Ông nêu nghi vấn về các luận điểm mà chính quyền Trump có thể nêu lên.Ông Robart ngày 3/2 ra phán quyết  tạm ngưng thực hiện sắc lệnh hạn chế nhập cảnh của Tổng thống Trump trên toàn quốc.  Thẩm phán Robart cũng khuyến khích bang Washington cần xúc tiến vụ kiện "một cách vững vàng", gợi ý cần đưa ra bằng chứng cho thấy sắc lệnh của Tổng thống Trump có tác hại ngay lập tức. Ông đề cao khả năng vụ kiện có thể thành công khi nhấn mạnh đến khía cạnh sắc lệnh thách thức Hiến pháp.Sắc lệnh, được Tổng thống Trump ký ngày 27/1, cấm người tị nạn nhập cảnh Mỹ trong 120 ngày và 90 ngày đối với người đến từ 7 nước gồm Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen.Khánh Lynh