Thổ Nhĩ Kỳ bắt hơn 500 nghi phạm khủng bốCảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ bắt 544 nghi phạm có liên quan đến nhóm chiến binh đảng Công nhân người Kurd (PKK) bị cho là khủng bố. Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua bắt 544 nghi phạm trong các chiến dịch diễn ra ở 25 tỉnh, nhằm vào những người bị nghi có liên kết với đảng Công nhân người Kurd (PKK), theo hãng tin  Anadolu .Các quan chức cấp cao trong đảng Dân chủ Nhân dân (HDP), ủng hộ người Kurd, nằm trong số 45 nghi phạm bị bắt ở tỉnh đông nam  Gaziantep , thông cáo của chính quyền tỉnh này cho biết.HDP là đảng đối lập lớn thứ hai trong quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ, bị Ankara cáo buộc là phần mở rộng của đảng Công nhân người Kurd (PKK). Nhiều quan chức và nghị sĩ của HDP bị giam với tội danh có liên kết với PKK.PKK bị Thổ Nhĩ Kỳ, Liên minh Châu Âu EU và Mỹ coi là tổ chức khủng bố. Đảng này phát động cuộc nổi dậy vũ trang chống lại chính quyền Ankara năm 1984, khiến hơn 40.000 người thiệt mạng trong cuộc xung đột.  Lệnh ngừng bắn giữa PKK và chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ bị phá vỡ hồi tháng 7/2015 khiến hàng nghìn người chết.Văn Việt