Trung Quốc sẽ hạ thủy tàu sân bay tự chế đầu tiên vào cuối nămTruyền thông Trung Quốc cho biết tàu sân bay đầu tiên của lớp Type-001A do Trung Quốc tự chế tạo sẽ được hạ thủy vào cuối năm nay.Tàu sân bay lớp Type-001A do Trung Quốc tự chế tạo đang trong giai đoạn hoàn thiện. Chiếc đầu tiên dự kiến được hạ thủy vào cuối năm nay, trong khi chiếc thứ hai sẽ được đóng xong vào năm 2021,  Sputnik  ngày 14/2  dẫn lại thông tin từ truyền thông Trung Quốc .Hồi tháng 6/2011, Tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc  Trần Bỉnh Đức  xác nhận nước này đang tự đóng tàu sân bay. Chỉ một tháng sau, một nhà nghiên cứu cấp cao tại Học viện khoa học quân sự Trung Quốc cho biết Bắc Kinh cần ít nhất 3 tàu sân bay để theo kịp các nước láng giềng như Ấn Độ và Nhật Bản.Dù chiếc Type-001A đầu tiên được hạ thủy trong năm nay, Trung Quốc vẫn cần nhiều năm phát triển biên đội tác chiến tàu sân bay thực sự trước khi có thể đưa nó vào biên chế, chuyên gia quân sự Lý Kiệt cho biết.Một số nhà phân tích cho rằng Type-001A chỉ là bản sao chép của tàu sân bay Liêu Ninh, vốn là thiết kế từ thời Liên Xô. Nhưng ông Lý Kiệt khẳng định trang thiết bị và hoạt động tác chiến của Type-001A sẽ tiên tiến hơn Liêu Ninh rất nhiều, bất chấp hình dáng bên ngoài giống nhau.Nổi bật là Type-001A sử dụng cầu phóng có độ dốc 12 độ so với 14 độ của Liêu Ninh. Điều này giúp giảm quãng đường cất cánh của máy bay, tiết kiệm nhiên liệu và tăng khả năng mang vũ khí, đồng thời gia cố cấu trúc tàu tốt hơn. Type-001A cũng có thể mang nhiều tiêm kích hạm J-15 hơn, cũng như được trang bị hệ thống radar mảng pha cỡ lớn.Tuy nhiên, chuyên gia Antony Wong Dong cho rằng khả năng sản xuất tiêm kích J-15 sẽ cản trở quá trình biên chế Type-001A theo kế hoạch. Tàu Liêu Ninh được thiết kế để mang theo một trung đoàn tiêm kích với 24 máy bay, nhưng hiện nay nó mới chỉ có 20 chiếc, do Trung Quốc chưa thể chế tạo mẫu động cơ thay thế dòng AL-31F của Nga. Điều này ngăn cản họ chế tạo hàng loạt tiêm kích hạm J-15.Tử Quỳnh