Người phụ nữ bị cho là sinh ra dê ở NigeriaMột người phụ nữ ở Nigeria bị cho là sinh ra một con dê tại phòng khám miễn phí "sau hai năm mang thai". Danh tính người phụ nữ không được tiết lộ, truyền thông Nigeria đưa tin cô sinh ra một con dê sau hai năm mang thai, theo  Mirror  ngày 13/2.Ca sinh nở diễn ra tại một phòng khám miễn phí với sự có mặt của một mục sư địa phương. Đám đông tụ tập bên ngoài phòng khám, trong khi truyền thông địa phương cho biết có một trẻ sơ sinh trông giống dê nằm trong vũng máu.Sự việc được cho là xảy ra ở thành phố Port Harcourt, Nigeria và được mạng xã hội đưa tin đầu tiên. Sau đó các báo của quốc gia này như  Nigeria Today, Daily Post  và  Herald  cũng đưa tin.Tuy nhiên, mạng xã hội và các báo ở Nigeria vẫn chưa rõ vì sao có con dê nằm trong vũng máu.Xem video - độc giả cân nhắcVăn Việt