Tên lửa mới của Triều Tiên có thể bay hơn 2.000 kmHàn Quốc cho biết loại tên lửa mới mà Triều Tiên phóng thử tuần trước có thể bay hơn 2.000 km.Triều Tiên ngày 12/2 phóng thử một tên lửa đạn đạo tầm trung mới có tên Pukguksong-2 từ một căn cứ không quân ở tây bắc nước này ra biển Nhật Bản. Tên lửa bay được 500 km rồi rơi xuống biển.Yonhap  dẫn thông tin từ Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) cho biết Pukguksong-2 có thể bay được hơn 2.000 km, tốc độ tối đa Mach 8,5, tức nhanh hơn tốc độ âm thanh 8,5 lần. Tên lửa được phóng với góc 89 độ từ bệ phóng di động.Theo quân đội Hàn Quốc, tên lửa Triều Tiên phóng thử hôm 12/2 ứng dụng nhiều công nghệ tiên tiến từ dự án tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm, trong đó có phương pháp "phóng lạnh".Pukguksong-2 được chứa trong ống phóng kín và được đẩy ra ngoài bằng khí nén hoặc động cơ phụ ngay khi khai hỏa, hay còn gọi là "phóng lạnh". Sau khi rời khỏi ống phóng, động cơ đẩy sử dụng nhiên liệu rắn của tên lửa mới được kích hoạt.Theo các chuyên gia của  Aviation Forum , phóng lạnh giúp đơn giản hóa cơ cấu phóng tên lửa, không gây hư hại nặng đến bệ phóng. Bên cạnh đó, khi sử dụng cùng một loại ống phóng, công nghệ phóng lạnh cho phép thiết kế loại tên lửa lớn và có tầm bắn xa hơn phương pháp truyền thống. Hầu hết các loại tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) và phóng từ tàu ngầm (SLBM) trên thế giới đều ứng dụng phương pháp phóng lạnh.Như Tâm