Mỹ sẽ gửi F-22, tàu ngầm hạt nhân tới Hàn QuốcMỹ nhất trí triển khai các thiết bị chiến lược trong cuộc tập trận chung thường niên với Hàn Quốc vào tháng tới, khi Triều Tiên đang leo thang căng thẳng bằng vụ phóng tên lửa đạn đạo."Hai bên nhất trí gửi thiết bị chiến lược của Mỹ, như các chiến đấu cơ tàng hình F-22 và một tàu ngầm năng lượng hạt nhân, từng loại một tới cuộc tập trận Key Resolve (Giải pháp Then chốt) và Foal Eagle (Đại bàng Non) vào tháng ba",  Yonhap  dẫn lời một quan chức quân sự Hàn Quốc giấu tên hôm nay cho biết.Trong báo cáo gửi các nhà lập pháp, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc tuyên bố: "Chúng tôi đang thảo luận với Mỹ để xác định số lượng thiết bị chiến lược Mỹ sẽ được triển khai và mức độ hé lộ với truyền thông địa phương".Động thái nhằm thể hiện khả năng sẵn sàng và năng lực tác chiến của các đồng minh, trước mối đe dọa hạt nhân và tên lửa đang gia tăng từTriều Tiên. Cuộc tập trận dự kiến có quy mô lớn nhất từ trước đến nay.Triều Tiên cuối tuần trước phóng thử một tên lửa đạn đạo mới chế tạo, một hành động khiêu khích đầu tiên kể từ khi Donald Trump nhậm chức Tổng thống Mỹ.  Vụ phóng diễn ra sau khi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tháng trước đe dọa phóng thử một tên lửa đạn đạo liên lục địa có thể vươn tới Mỹ.Mỹ và Hàn Quốc tổ chức tập trận quy mô lớn thường niên ở Hàn Quốc, thường vào đầu tháng ba. Triều Tiên coi sự kiện là hoạt động chuẩn bị cho chiến tranh.Trọng Giáp