Nhật hoàng sẽ gặp vợ con của lính Nhật từng tham chiến ở Việt NamNhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản sẽ gặp những phụ nữ người Việt cưới binh sĩ Nhật từng tham chiến ở Việt Nam và con của họ khi ông đến Hà Nội vào cuối tháng 2.Nhà vua Akihito và Hoàng hậu Michiko bắt đầu thăm Việt Nam từ ngày 28/2. Nhà vua và Hoàng hậu sẽ gặp vợ cùng con của lính Nhật từng tham chiến tại Việt Nam trong Thế Chiến II vào ngày 2/3 ở Hà Nội,  Kyodo  dẫn thông tin từ chính phủ Nhật Bản cho biết ngày 10/2.Trong số binh sĩ Đế quốc Nhật Bản được điều động đến bán đảo Đông Dương, khoảng 600 người đã ở lại sau khi Tokyo đầu hàng đồng minh tháng 8/1945, theo Cơ quan Nội chính Hoàng gia Nhật Bản. Nhiều người tham gia Việt Minh chống thực dân Pháp giai đoạn 1946 -1954. Hơn một nửa thiệt mạng trên chiến trường hoặc qua đời do bệnh tật.Nhiều binh sĩ Nhật Bản kết hôn với phụ nữ Việt Nam và có con nhưng họ không được phép đưa gia đình về nước. Ước tính có khoảng vài trăm người là vợ, con lính Nhật Bản đang ở Việt Nam.Theo kế hoạch, Nhà vua và Hoàng hậu sẽ gặp Chủ tịch nước Trần Đại Quang vào ngày 1/3 và dự tiệc chiêu đãi. Nhà vua và Hoàng hậu dự kiến nghỉ lại tại Huế từ ngày 3/3. Họ sẽ gặp các thành viên tổ chức Tình nguyện viên Hợp tác Nước ngoài Nhật Bản (JOCV) cùng người Nhật đang sinh sống tại đây.Nhà vua và Hoàng hậu rời Huế tới Bangkok, Thái Lan, ngày 5/3. Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của Nhà vua sau khi ông bày tỏ mong muốn thoái vị vì tuổi cao và sức khỏe yếu hồi tháng 8/2016.Việt Nam tin tưởng chuyến thăm là cột mốc quan trọng trong quan hệ hai nước."Chúng tôi tin tưởng chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam của Nhà vua và Hoàng hậu sẽ trở thành một mốc mới quan trọng, mang tính biểu tượng cao trong quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước", ông Đào Việt Trung, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, cho biết trong tháng 12.Như Tâm