Thủ tướng Canada bị chụp ảnh bĩu môi khi bắt tay TrumpThủ tướng Canada Justin Trudeau đan hai tay vào nhau, đặt trên đùi, bĩu môi nhìn vào bàn tay của Tổng thống Mỹ Donald Trump đang chìa ra.Thủ tướng Canada và Tổng thống Mỹ hôm qua có cuộc họp trong phòng Bầu dục tại Nhà Trắng. Trong khoảnh khắc ông Trump ngửa tay chìa về phía ông Trudeau, Thủ tướng Canada vẫn đan hai tay vào nhau, đặt trên đùi và môi hơi bĩu ra, nhìn xuống lòng bàn tay của Tổng thống Mỹ, theo  News.Nhiếp ảnh gia hãng Reuters đã nhanh tay chụp lại khoảnh khắc này và biểu cảm của ông Trudeau nhanh chóng được chia sẻ trên mạng. Một số người bình luận khuôn mặt của ông Trudeau đang diễn tả chính xác những cảm nhận hiện nay của toàn thế giới."Justin Trudeau nói hộ chúng ta", một người viết."Trudeau biết rõ bắt tay Trump kinh khủng thế nào", một người có tên Sarah Churchwell viết.Kỹ thuật bắt tay của ông Trump từ lâu được truyền thông đánh giá là "thảm họa" khi ông thường lắc, giật và kéo tay của đối phương về phía mình.Tuy nhiên, trong thực tế, ông Trump là người đã gợi ý với báo chí là muốn chụp chung một tấm ảnh bắt tay ông Trudeau.  "Có lẽ họ muốn một cái bắt tay", ông Trump nói khi phóng viên đang chụp ảnh.  "Vâng, được thôi", ông Trudeau trả lời.Theo  Time , nhiếp ảnh gia Kevin Lamarque đã đẩy màn trập máy ảnh đúng lúc ông Trudeau chưa kịp phản ứng với lời đề nghị bắt tay của ông Trump.Xem thêm:  Kỹ thuật bắt tay của Trump bị chê là 'thảm họa'Hồng Hạnh