Cố vấn an ninh của Trump bị nghi nhận tiền từ NgaMichael T. Flynn, cố vấn an ninh của Tổng thống Trump phải đối mặt với tương lai bất ổn khi bị nghi là nói dối Nhà Trắng và nhận tiền từ Nga. Các quan chức Nhà Trắng đưa ra thông điệp khác nhau về việc liệu cố vấn  Michael T. Flynn có nhận được sự tín nhiệm của Tổng thống Donald Trump hay Phó tổng thống Mike Pence,  New York Times  hôm qua đưa tin.Bộ Tư pháp Mỹ cảnh báo Nhà Trắng rằng  Flynn đã lừa dối các quan chức trong chính quyền Trump về việc liệu ông có gọi điện cho đại sứ Nga tại Washington để thảo luận về lệnh trừng phạt chống lại Moscow. Bộ Tư pháp Mỹ cũng cho rằng  Flynn có thể bị Nga tống tiền.P hó tổng thống Pence cho biết ông tin rằng  Flynn đã dối trá khi phủ nhận việc thảo luận với đại sứ Nga về chủ đề cấm vận hồi tháng 12/2016. Giới phân tích cho rằng ngay cả khi cuộc thảo luận chỉ về vấn đề chính sách, nó cũng thể hiện sự phá vỡ nghi thức ngoại giao, bởi khi đó Flynn chưa nhậm chức.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang điều tra các cuộc điện thoại của Flynn do mối nghi ngờ ngày càng tăng về sự tương tác với quan chức Nga và cách ông quản lý Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ.Quân đội Mỹ cũng đang điều tra liệu Flynn đã nhận tiền từ chính phủ Nga trong chuyến đi tới Moscow hồi năm 2015. Hiến pháp Mỹ cấm cựu sĩ quan quân đội nhận tiền từ chính phủ nước ngoài mà chưa có sự cho phép của Quốc hội. Các quan chức quân đội Mỹ cho biết không có ghi chép nào về việc tướng ba sao về hưu Flynn nộp các giấy tờ cần thiết cho chuyến đi.Nhà Trắng đã thảo luận về khả năng thay thế Flynn, Tổng thống Trump đang tham khảo ý kiến Bộ trưởng Quốc phòng  Jim Mattis. Những cái tên được nhắc tới là  David H. Petraeus, cựu Giám đốc Cơ quan Tình báo Mỹ (CIA) và  Thomas P. Bossert, người đứng đầu hội đồng an ninh trong nước của Trump.Petraeus là tướng 4 sao về hưu, bị buộc rời cương vị ở CIA do ngoại tình. Ông  Petraeus sẽ không cần xác nhận của thượng viện Mỹ để trở thành cố vấn an ninh của tổng thống.  Petraeus dự kiến có mặt ở Nhà Trắng vào ngày 14/2.Văn Việt