Trump sửa tweet về số liệu người tị nạn tới MỹTổng thống Mỹ Donald Trump sửa lại số liệu 77% người tị nạn tới Mỹ thuộc danh sách 7 quốc gia Hồi giáo bị ông cấm nhập cảnh xuống còn 72%.Tổng thống Mỹ Donald Trump sửa lại số mà ông đăng lên Twitter hôm trước, theo  Fox News."72% người tị nạn được phép vào Mỹ (3/2 -11/2) trong suốt thời gian tòa án đình chỉ sắc lệnh (cấm nhập cảnh của ông Trump) đến từ 7 quốc gia: Syria, Iraq, Somalia, Iran, Sudan, Libya và Yemen", ông viết.Trước đó, ông Trump viết là 77%."Hệ thống pháp luật của chúng ta đã hỏng! 77% người tị nạn được phép vào Mỹ khi sắc lệnh cấm nhập cảnh bị đình chỉ, đến từ 7 quốc gia đáng ngờ. Thật nguy hiểm", ông Trump viết trên Twitter hôm 11/2.Biểu tình tại sân bay Mỹ sau khi Trump ký sắc lệnh cấm nhập cảnh hôm 27/1:Theo thống kê, có 1.049 người đã vào Mỹ trong thời gian từ 3/2 đến 11/2, với 402 người từ Syria, 340 người từ Iraq. Những quốc gia như Iran, Somalia, Sudan lần lượt là 115, 155 và 37.Ông Trump nhiều lần chỉ trích các thẩm phán đã chống lại sắc lệnh cấm người nhập cư và công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo lớn nhập cảnh vào Mỹ mà ông phê chuẩn tháng trước.Chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus cho hay chính quyền vẫn đang cân nhắc việc kháng cáo lên Tòa án Tối cao trong khi ông Trump tuyên bố có thể sẽ đưa ra sắc lệnh mới về an ninh vào tuần này.Hồng Hạnh