Hàn Quốc có thể phóng tên lửa đạn đạo đáp trả Triều TiênQuan chức quốc phòng Hàn Quốc cho biết nước này đang xem xét khả năng tiến hành một cuộc thử tên lửa để trả đũa vụ phóng của Triều Tiên hôm 12/2."Để đáp trả vụ phóng tên lửa của Triều Tiên hôm chủ nhật, chúng tôi đang xem xét các biện pháp để loại bỏ các mối lo ngại về an ninh, cũng như thể hiện quyết tâm đáp trả mọi hành động hiếu chiến của Bình Nhưỡng",  Yonhap  ngày 13/2 dẫn lời một quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc.Quan chức này cho biết quân đội Hàn Quốc đang đề xuất phóng thử tên lửa đạn đạo Hyunmoo-2A hoặc Hyunmoo-2B có tầm bắn 300-500 km. Seoul cũng tính tới khả năng công bố hình ảnh và video về vụ phóng tên lửa này."Có ý kiến trong quân đội cho rằng việc tiết lộ về tên lửa đạn đạo có tầm bắn 800 km sẽ có hiệu quả hơn. Loại vũ khí này đang ở trong giai đoạn phát triển hoàn thiện và sẵn sàng thử nghiệm", nguồn tin Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay.Tên lửa đạn đạo Hyunmoo là thành phần cốt lõi trong Kế hoạch trừng phạt và đáp trả toàn diện của Hàn Quốc (KMPR). Chương trình này nhắm trực tiếp vào các lãnh đạo Triều Tiên với mục đích vô hiệu hóa bộ máy chỉ huy và cơ sở hạ tầng của Bình Nhưỡng, ngay khi có dấu hiệu rõ ràng về một cuộc tấn công hạt nhân.Mỗi tên lửa Hyunmoo có thể mang đầu đạn chứa 500 kg chất nổ mạnh (HE) hoặc nổ văng mảnh (HEF). Quả đạn có vận tốc tối đa khoảng 4.470 km/h, gấp 3,65 lần âm thanh và độ cao bay tối đa hơn 45 km.Triều Tiên sáng 12/2 phóng thử một tên lửa đạn đạo tầm trung  Pukguksong-2, một loại vũ khí chiến lược mới có khả năng mang đầu đạn hạt nhân.  Một nguồn tin quân sự Hàn Quốc cho biết tên lửa đạt độ cao 550 km và bay xa khoảng 500 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản.Tử Quỳnh