Buổi chơi golf với Abe và nguy cơ xung đột lợi ích của TrumpNhững tấm nhựa đen được dán kín các cửa tại một căn phòng trang trí công phu thuộc khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất của Tổng thống Mỹ Trump khi ông cùng chơi golf với Thủ tướng Nhật Abe.Tất cả nhằm ngăn cản các nhà báo tác nghiệp về cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo tại sân golf Trump National Jupiter, bang Florida.Tuy nhiên, các cố vấn cho ông Trump lại chia sẻ những hình ảnh riêng về cuộc gặp, đăng tải một bức ảnh hai người đập tay ăn mừng, với lá cờ Mỹ tung bay phía xa, trên chính tài khoản mạng xã hội của tổng thống Mỹ để hàng triệu người theo dõi xem, theo  New York Times ."Có khoảng thời gian tuyệt vời đón tiếp Thủ tướng Shinzo Abe tại Mỹ", ông Trump viết.Hành động cấm cửa phương tiện truyền thông không phải là điều quá bất thường đối với các tổng thống Mỹ. Tổng thống Barack Obama trước đây cũng thường chơi golf mà không có đoàn phóng viên đi theo. Obama chỉ thỉnh thoảng cho phép họ chụp vài tấm ảnh ông vung gậy hay trao đổi với các đối tác.Nhưng việc Trump cấm báo chí tác nghiệp tại chính khu nghỉ dưỡng do ông làm chủ lại đặt ra một vấn đề khác: sự nhập nhằng giữa vai trò tổng thống và vai trò kinh doanh của ông.Theo  Guardian , các phóng viên có mặt tại sân golf bị đưa xuống một tầng hầm với cửa sổ phủ kín bởi những tấm nhựa đen. Họ không thể nhìn ra ngoài hay quay phim, chụp ảnh để đưa tin về cuộc gặp.Jennifer Jacobs, phóng viên Nhà Trắng, cho biết người ta làm vậy để "tạo không gian riêng tư".Một phóng viên khác kể các nhiếp ảnh gia được hướng dẫn không chụp ảnh tại sân golf vì lý do tương tự. Cả phóng viên Mỹ lẫn phóng viên Nhật Bản đều phải tuân thủ quy định.Những trợ lý hàng đầu cho Trump từng ngụ ý Tổng thống Mỹ sẽ sử dụng khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Palm Beach, Florida, một bất động sản khác do ông sở hữu, để làm nơi tiếp đón các lãnh đạo thế giới.Theo giới quan sát, những thông tin kiểu như trên chắc chắn sẽ mang đến tiềm năng gia tăng lợi nhuận cho các khu nghỉ dưỡng sang trọng này. Mar-a-Lago mới đây đã tăng gấp đôi phí gia nhập cho thành viên mới, lên mức 200.000 USD."Chúng tôi nói chuyện rất hòa hợp" trong lúc chơi golf, ông Trump nói với các phóng viên tối 11/2 khi trên đường đưa Thủ tướng Nhật và phu nhân tới dùng bữa tối tại Mar-a-Lago. Gần đó, hàng dài những chiếc xe hạng sang như Bentley hay Rolls-Royce đang nối đuôi nhau tiến vào câu lạc bộ.Vợ chồng Tổng thống Trump và Thủ tướng Abe đi ăn tối cùng nhauChuyến thăm của Thủ tướng Abe đánh dấu lần đầu tiên Tổng thống Trump đón một lãnh đạo nước ngoài tại  Mar-a-Lago.  Khi được hỏi chuyến thăm được tài trợ như thế nào, m ột phát ngôn viên Nhà Trắng nói với  ABC News  rằng ông Abe và phu nhân sẽ ở tại khu nghỉ dưỡng sân golf "như một món quà cá nhân".Chính quyền Trump cũng thêm rằng mọi lợi nhuận thu về từ việc các thành viên chính phủ nước ngoài đến ở tại những bất động sản của ông trong suốt nhiệm kỳ đều sẽ được quyên góp cho kho bạc, tránh tình trạng xung đột lợi ích.Phụ tá của Trump cho hay Tổng thống Mỹ tin rằng việc tìm hiểu các lãnh đạo nước ngoài tại những cuộc gặp gỡ không chính thức bên ngoài Washington sẽ mang lại hiệu quả cao hơn."Trump là một nhà thương thảo hợp đồng, bí quyết của ông ấy là những mối quan hệ cá nhân và luôn cố gắng thuyết phục người khác thương lượng theo hướng có lợi cho mình", Kathryn Dunn Tenpas, giáo sư tại Viện Brookings, nhận xét.Ông Trump không phải tổng thống Mỹ duy nhất dùng nơi ở của mình làm địa điểm tổ chức những cuộc gặp ngoại giao không chính thức. Cựu tổng thống George W. Bush từng đón tiếp các lãnh đạo thế giới tại trang trại riêng ở Crawford, Texas. Song đối với Trump, nơi ông đón tiếp khách quý lại là một câu lạc bộ kinh doanh sinh lời cho chính đế chế gia đình ông."Đây tiếp tục là một ví dụ khác của việc lợi dụng việc công cho lợi ích cá nhân", Richard W. Painter, chuyên gia về đạo đức chính phủ, bình luận. "Rõ ràng ông ấy muốn nâng cao giá trị thương hiệu và gửi thông điệp tới các lãnh đạo nước ngoài rằng hãy năng lui tới các bất động sản mang tên Trump nếu muốn tạo dựng mối quan hệ tốt với Tổng thống Mỹ".Vũ Hoàng