Nga, Trung Quốc chỉ trích Triều Tiên thử tên lửaNga và Trung Quốc đều cho rằng Triều Tiên gần đây thử tên lửa là vi phạm nghị quyết Liên Hợp Quốc, kêu gọi các bên liên quan kìm chế.Nga quan ngại bởi các cuộc thử nghiệm tên lửa của Triều Tiên đi ngược nhiều nghị quyết Liên Hợp Quốc, Bộ Ngoại giao Nga hôm nay cho biết, theo  RIA Novosti . Moscow còn kêu gọi các bên liên quan bình tĩnh, kiềm chế, không có hành động có thể làm leo thang căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.Trung Quốc cũng phản đối Triều Tiên thử tên lửa, vi phạm nghị quyết Liên Hợp Quốc, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng phát biểu trong cuộc họp báo thường ngày tại Bắc Kinh.Triều Tiên hôm qua phóng thử một tên lửa đạn đạo từ căn cứ không quân Banghyon, tỉnh Bắc Pyongan, bờ biển phía tây nước này. Tên lửa bay khoảng 500 km rồi rơi xuống biển, theo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc.Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  cho biết "họ đã thử thành công một tên lửa đạn đạo đất đối đất tầm gần đến xa" mới tên gọi Pukguksong-2, gọi đây là "hệ thống vũ khí chiến lược mới kiểu Triều Tiên".  Nhà lãnh đạo Kim Jong-un "đích thân chỉ đạo" quá trình chuẩn bị cho cuộc thử nghiệm.Kim Jong-un tươi cười trong một cuộc thử nghiệm tên lửa thành côngNhư Tâm