Ấn Độ thử thành công hệ thống đánh chặn tên lửa đạn đạoHệ thống phòng thủ chống tên lửa đạn đạo của Ấn Độ có thể phát hiện tên lửa ngay sau khi phóng và đánh chặn ở độ cao 50 km.Tổ chức Nghiên cứu và Phát triển Quốc phòng Ấn Độ (DRDO) ngày 11/2 tuyên bố quân đội nước này đã thử nghiệm thành công hệ thống phòng thủ chống tên lửa đạn đạo (BMD). Hệ thống đã tiêu diệt mục tiêu giả định ở độ cao ngoài khí quyển trong cuộc thử nghiệm diễn ra tại bờ biển bang Odisha, phía đông Ấn Độ, theo  Defense News .Mục tiêu giả định là một tên lửa đạn đạo có tầm bắn 2.000 km, được phóng đi từ tàu chiến ở vịnh Bengal. Để đánh chặn mục tiêu, hệ thống BMD đã sử dụng nhiều tổ hợp cảnh báo và trinh sát khác nhau.Sau khi nhận thông tin cảnh báo  từ radar trinh sát về việc  tên lửa đạn đạo được phóng lên,  máy tính tính toán đường bay của quả đạn, sau đó khai hỏa hệ thống. Quả đạn đánh chặn  bay lên độ cao trên 50 km,  bật đầu dò hồng ngoại để tìm kiếm và tiếp cận, tiêu diệt mục tiêu.Đánh chặn tên lửa đạn đạo là công nghệ rất phức tạp, trên thế giới hiện nay chỉ có vài quốc gia với tiềm lực quân sự và kinh tế mạnh mới có đủ khả năng nghiên cứu và phát triển. Ấn Độ đang đầu tư rất mạnh vào nghiên cứu để có thể tham gia câu lạc bộ các quốc gia sở hữu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, cũng như có khả năng đánh chặn tên lửa tiên tiến.Lã Linh