4 vụ bắn nhầm đồng minh tồi tệ nhất của máy bay quân sự MỹTiêm kích, trực thăng Mỹ đã nhiều lần bắn nhầm vào đồng minh trên chiến trường vì các lý do khác nhau, gây ra những hậu quả nghiêm trọng.Cường kích A-10 bắn nhầm quân Anh tại IraqNgày 28/3/2003, trong chiến dịch xâm lược Iraq, hai máy bay cường kích A-10 của không quân Mỹ phát hiện một đoàn xe thiết giáp từ độ cao 3 km. Theo quy ước, xe của quân đội Anh sẽ có tấm ván màu da cam trên nóc để máy bay liên quân nhận biết, tránh bắn nhầm, theo  Listverse .Dù đã nhìn thấy các tấm ván da cam này, phi công Mỹ lại kết luận đó là tên lửa của quân đội Iraq. Sau khi chỉ huy mặt đất xác nhận không có lực lượng bạn trong khu vực, biên đội A-10 quyết định tấn công đoàn xe bằng khẩu pháo nòng xoay GAU-8/A đầy uy lực. Khi loạt đạn đầu đánh trúng mục tiêu, lính Anh lập tức bỏ chạy, tìm chỗ nấp và cố gắng liên lạc với hai chiếc A-10 để ra hiệu ngừng bắn.Phi công Mỹ đã đổi tần số liên lạc từ trước nên không thể nghe thấy lính Anh kêu cứu, tiếp tục nã loạt đạn thứ hai. Phải đến khi sở chỉ huy nhận được thông tin, họ mới ra lệnh ngừng công kích.Cuộc tấn công nhầm đã phá hủy hai xe tăng hạng nhẹ  Scimitar đang làm nhiệm vụ trinh sát , giết chết một lính Anh và làm bị thương 5 lính khác. Sau khi biết được điều này, hai phi công A-10 đã vô cùng hối hận. Cuộc điều tra cho thấy biên đội A-10 không thông báo cho chỉ huy mặt đất về đặc điểm của đoàn xe, đồng thời công kích chúng mà không hề được phép. Tuy nhiên, hai người này vẫn không bị kết tội làm trái quy tắc.F-16 ném bom nhầm nơi huấn luyện của quân đội CanadaTháng 4/2002, hai máy bay F-16 của Mỹ đang trở về căn cứ ở Afghanistan sau khi tuần tra thì bất ngờ nhận được cảnh báo bị tên lửa phòng không khóa mục tiêu. Họ liên lạc về sở chỉ huy xin phép được đáp trả bằng pháo 20 mm để tự vệ.Do thông tin chưa rõ ràng, sở chỉ huy ra lệnh chờ và sau đó không cho phép phi công khai hỏa. Tuy vậy, một trong hai phi công là thiếu tá Harry Schmidt đã tự ý ra quyết định và ném một quả bom dẫn đường laser vào mục tiêu, tin rằng mình đang tự vệ trước đối phương.Nhưng mục tiêu đó lại là một thao trường tập bắn của quân đội Canada. Quả bom của Schmidt đánh trúng nơi này khi lính Canada đang tập luyện, khiến 4 người thiệt mạng và 8 người bị thương. Tuy không bị kết tội giết người, Schmidt cũng bị kỷ luật vì bất tuân mệnh lệnh và chịu mức phạt 5.700 USD.> Xem tiếp trang sauLã Linh