Sự đổi giọng đột ngột của Trump về việc tổng thống đánh golfTừng nhiều lần chỉ trích sở thích chơi golf của Obama, Trump giờ đây lại dành nhiều thời gian cuối tuần ở câu lạc bộ golf của mình."Bạn có tin được không, trong khi Mỹ đang đối mặt với nhiều vấn đề và khó khăn thì Tổng thống Obama lại ung dung chơi golf cả ngày", ông Trump viết trên Twitter ngày 13/10/2014.Obama chơi golf"Chúng ta phải trả phí đi lại của Obama để ông ấy có thể gây quỹ hàng triệu USD, để đảng Dân chủ có thể hoạt động bằng những lời dối trá", ông viết một ngày sau đó. "Rồi chúng ta còn phải trả tiền chơi golf của ông ấy nữa".Sau đó, lần thứ ba chỉ trong một tháng, ông Trump lại viết về thói quen chơi golf của ông Obama vào ngày 23/10/2014. "Tổng thống Obama có một cuộc họp quan trọng về việc phát hiện người nhiễm Ebola tại New York nhưng lại quyết định đi chơi golf!", ông viết.Tuy nhiên, khi trở thành tổng thống Mỹ, ông Trump dường như đã thay đổi quan điểm, theo  NY Times . Ngày 11/2, ông chơi golf với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại Nam Florida. Ngày 12/2, dù không có ông Abe đồng hành, ông Trump vẫn quay lại câu lạc bộ golf ở West Palm Beach và ở đây trong 5 giờ.Trump đi chơi golf với AbeHai tuần trước, ông cũng dành 4,5 giờ tại câu lạc bộ golf của mình ở Florida. Nhà Trắng từ chối xác nhận việc ông có chơi hay không, hay ai đi cùng với ông.Đó là sự thay đổi của người đã liên tục chỉ trích tổng thống  vì chơi golf trong  5 năm , với lý do những chuyến đi tiêu tốn nhiều tiền đóng thuế của người dân. Ông cho rằng ông Obama lẽ ra nên dành số tiền đó cho các nhiệm vụ của chính phủ.Ông Trump và phụ tá giờ nói rằng việc sử dụng một địa điểm không chính thức bên ngoài Washington để giải trí với các lãnh đạo nước ngoài - như các tổng thống trước đã làm - sẽ giúp các lãnh đạo đó thoải mái. Ông Trump nói rằng ông và ông Abe đã hiểu nhau thêm rất nhiều trong khi chơi golf.Thực tế, ông Trump không phải lúc nào cũng chỉ trích thói quen chơi golf của ông Obama. Tháng 6/2012, ông viết trên Twitter rằng ông muốn chơi golf với tổng thống vào một ngày nào đó.Cũng trong năm đó, ông cho rằng ông Obama nên chơi golf cùng nhiều người đảng Cộng hòa: "Bằng cách đó, sự bế tắc tồi tệ có thể sẽ kết thúc", ông viết.Nhưng một năm sau đó, ông lại liên tục chia sẻ những lời chỉ trích Obama. "Tổng thống kiểu gì mà đi chơi golf sau khi một vụ chặt đầu tàn bạo xảy ra" là một trong những dòng tweet ông chia sẻ.Trump chơi golf năm 2012Ông Trump được cho là người chơi golf giỏi. Tháng 12 năm ngoái, ông chơi với Tiger Woods, người từng chơi với cựu tổng thống Bill Clinton, Obama và George H. W. Bush."Điều tôi ấn tượng nhất là ông ấy có thể đánh bóng rất xa ở tuổi 70", Woods viết.Phương Vũ