Bà Trump đưa đệ nhất phu nhân Nhật Bản đi thăm vườnBà Melania Trump sáng qua đưa phu nhân của Thủ tướng Shinzo Abe đi tham quan một bảo tàng và 6 khu vườn theo phong cách Nhật Bản trong khi chồng đánh golf.Ngoài các trợ lý và nhân viên Mật vụ Mỹ, đồng hành trong chuyến đi cùng hai người còn có hai hướng dẫn viên của bảo tàng.Bà Melania, người diện bộ đồ trắng sang trọng của Calvin Klein, đã chia sẻ bức ảnh chụp hai người tươi cười trong vườn cây và viết: "Cảm ơn bảo tàng Morikami vì bài thuyết trình đầy cảm hứng của các bạn về các khu vườn, đời sống và văn hóa linh thiêng của Nhật Bản".Trong thông cáo gửi tới  CNN , cố vấn cấp cao của bà Melania,  Stephanie Winston Wolkoff, nói rằng trên vai trò là một người mẹ và đệ nhất phu nhân, bà cam kết bảo tồn các khu vườn của Nhà Trắng, nhất là vườn bếp và vườn hồng."Làm vườn dạy cho chúng ta những điều cơ bản về cách chăm sóc và sự tiến hóa của các sinh vật, trong khi đó truyền cảm hứng cho chúng ta nuôi dưỡng tâm hồn, thư giãn và giúp cơ thể chúng ta mạnh mẽ hơn", bà Melania nói trong thông cáo. "Tôi hy vọng có thể cùng bà Abe tiếp tục truyền cảm hứng cho thế hệ trẻ của chúng ta tận hưởng vẻ đẹp quanh họ và tái sinh tâm hồn họ trong sự an bình của môi trường xung quanh".Bà Melania đã tặng bà Akie một bông hồng bằng sứ làm quà do nghệ nhân Mỹ gốc Ukraine  Vladimir Kanevsky chế tác.Chuyến tham quan trên là lần đầu tân đệ nhất phu nhân Mỹ thực hiện vai trò của mình sau khi chồng nhậm chức. Cùng ngày, bà đã mời vợ chồng ông Abe ăn trưa và dự tiệc tối tại biệt thự  Mar-a-Lago. Trước đó, bà bị chỉ trích vì không đồng hành cùng bà Akie trong các hoạt động ở Washington.Video vợ chồng Trump và Abe ăn tối cùng nhau:Anh Ngọc