Mật vụ Mỹ hộ tống tiểu thư út nhà Trump đi xem thời trangTiffany Trump cùng mẹ và bạn trai gây chú ý khi xuất hiện ở hàng ghế đầu của sự kiện thời trang tại New York sáng qua, trong sự bảo vệ của Mật vụ Mỹ.Tiffany Trump  đi xem bộ sưu tập của nhà thiết kế Taoray Wang tại New York Fashion Week cùng mẹ là bà Marla Maples và bạn trai Ross Mechanic. Cô diện váy trắng ôm người và áo khoác hồng, trong khi bà Maples mặc váy màu ghi trễ vai trẻ trung.Một nhóm 10 nhân viên Mật vụ Mỹ ngồi ngay sát họ, theo  LA Times .Bà Maples là vợ thứ hai của Tổng thống Trump và  Tiffany là con duy nhất của hai người trước khi chia tay sau 6 năm chung sống. Cô 23 tuổi, đã tốt nghiệp đại học và dự định tiếp tục theo đuổi việc học ngành luật.Tiểu thư út nhà Trump khá kín tiếng và từ chối trả lời báo chí trước buổi diễn. Sau khi sự kiện kết thúc, cô và mẹ nhanh chóng đi vào hậu trường và rời khỏi đây.Đã có những đồn đoán về sự xuất hiện của Tiffany từ khi tuần lễ thời trang khai mạc vào giữa tuần, vì thương hiệu Taoray Wang ở Thượng Hải từng thiết kế chiếc áo vest trắng trị giá khoảng 2.500 - 3.700 USD cho cô mặc trong lễ nhậm chức của bố tháng trước.Trong khi đó, chị gái cùng cha khác mẹ là Ivanka lại đang gặp khó khăn trước sự tẩy chay của nhiều hãng bán lẻ. Doanh thu các sản phẩm của thương hiệu Ivanka Trump bị sụt giảm khiến ông Trump tức tối cho rằng con gái đang bị đối xử không công bằng.Anh Ngọc