Người phụ nữ nặng 500 kg được cần cẩu đưa vào bệnh viện phẫu thuậtMột phụ nữ Ai Cập nặng 500 kg được đưa đến Ấn Độ trên máy bay chở hàng và dùng cần cẩu đưa vào bệnh viện để phẫu thuật giảm cân.Abd El Aty nặng khoảng 500 kg và được mô tả là người phụ nữ nặng nhất thế giới. Cô đã đưa ngón tay trỏ lên ra hiệu hài lòng khi được nhập viện.Đây là lần đầu tiên người phụ nữ  36 tuổi ra khỏi nhà sau 25 năm. Cô bị mắc các vấn đề về tuyến giáp và tim mạch. Gia đình cho hay lúc chào đời, cô nặng 5kg và bị chẩn đoán mắc chứng phù voi. Lên 11 tuổi, Aty tăng cân nhanh chóng và bị đột quỵ khiến cô nằm liệt giường.Cô sẽ nằm viện để theo dõi tình hình trong một tháng trước khi được một nhóm bác sĩ do chuyên gia nổi tiếng về phẫu thuật béo phì Muffazal Lakdawala dẫn đầu chữa trị.Bệnh viện Saifee cũng đã phải xây dựng một cơ sở mới, gồm một phòng phẫu thuật có cửa lớn và một đơn vị chăm sóc đặc biệt, để chữa trị cho cô.Anh Ngọc