Bạo lực lan rộng ở Pháp sau cáo buộc cảnh sát cưỡng hiếp nam thanh niênNhững người biểu tình quá khích tiếp tục phá hủy nhiều tài sản ở ngoại ô thủ đô Paris sau khi một nhóm cảnh sát bị cáo buộc cưỡng hiếp nam thanh niên da màu bằng dùi cui.Có khoảng 2.000 người tham gia cuộc biểu tình hôm qua ở bên ngoài tòa án vùng Bobigny,  phía bắc thủ đô Paris, Pháp,  với các biểu ngữ như "cảnh sát cưỡng hiếp" hay "cảnh sát giết người vô tội",  France 24  hôm nay đưa tin.Không lâu sau, một số người quá khích bắt đầu  ném đá vào cảnh sát,  đập phá các cửa hiệu và phóng hỏa vào các chiếc xe, trong đó có xe của đài phát thanh RTL.Lực lượng chống bạo động Paris đã sử dụng hơi cay để đối phó với người biểu tình.Trước đó, 4 người đã bị bắt ở thành phố Marseille trong một cuộc biểu tình chống cảnh sát. Nhiều cuộc tuần hành cũng diễn ra ở các thành phố lớn như Toulouse và Orleans, tiếp diễn tình trạng bạo lực kéo dài suốt một tuần qua.Hôm 2/2, một nam thanh niên da màu có tên Theo được cho là bị  4 cảnh sát đánh đập và cưỡng hiếp trong lúc kiểm tra giấy tờ tùy thân. Các sĩ quan này bị tố đưa Theo ra một góc, cưỡng dâm bằng dùi cui, nhổ vào người, đánh vào chỗ kín và có những lời nói xúc phạm thanh niên này.  Khi tới bệnh viện, Theo có vết thương sâu 10 cm trong trực tràng và phải phẫu thuật khẩn cấp.Một sĩ quan cảnh sát đang bị điều tra với cáo buộc cưỡng hiếp Theo. 3 người còn lại cũng bị cáo buộc tội bạo hành với số đông. Tuy nhiên,  cảnh sát Paris cho biết không có đủ bằng chứng để kết tội nhóm sĩ quan này và có thể họ chỉ vô tình gây ra vết thương ở ruột Theo.Tử Quỳnh