Cô gái Scotland kiện tập đoàn xổ số vì bị 'tiền thưởng phá hủy cuộc đời'Jane Park cho hay kể từ khi trở thành triệu phú nhờ trúng xổ số, cuộc đời cô đã tồi tệ hơn 10 lần so với trước.Jane, ở Edinburgh, trúng thưởng 1 triệu bảng Anh (khoảng 1,2 triệu USD) của giải  EuroMillions vào năm 2012 , khi mới 17 tuổi, ở ngay chiếc vé đầu tiên trong đời và trở thành người trúng số trẻ nhất Anh.Tuy nhiên, sau 4 năm sống trong giàu có, cô đang lên kế hoạch kiện tập đoàn xổ số quốc gia Camelot, cơ quan điều hành EuroMillions, vì cho rằng giải thưởng lớn đã phá hủy cuộc đời mình.Jane cho rằng Camelot không nên cho phép những người dưới 18 tuổi sở hữu số tiền lớn như trên. Cô nói mình mệt mỏi vì suốt ngày phải mua sắm hàng hiệu, không tìm được người bạn trai nào thật lòng. Những kỳ nghỉ ở các resort sang trọng quá cầu kỳ và Jane cảm thấy "căng thẳng" vì phải làm một triệu phú.Cô đã chi gần 6.000 USD để bơm ngực ngay sau khi trúng giải và bày tỏ rằng điều đó "giúp cô tự tin hơn, cảm thấy mình giống một phụ nữ hơn". Cô cũng vung hàng chục nghìn đô để tậu những chiếc xe sang, mua cho bạn trai hàng loạt đồng hồ, áo quần xa xỉ hàng tuần, nhưng tất cả cuối cùng đều không mang lại hạnh phúc."Tôi có vật chất nhưng ngoại trừ điều đó, cuộc đời tôi trống rỗng. Mục đích sống của tôi trong đời là gì?", Jane nói với  Sunday People .Trước khi đổi đời, Jane từng là một nhân viên tạm thời với mức 8 bảng Anh (gần 10 USD) một giờ và sống cùng mẹ trong một căn hộ hai phòng ngủ."Tôi đã nghĩ rằng giải thưởng sẽ làm cuộc sống của tôi tốt lên 10 lần nhưng nó đã khiến mọi thứ tồi tệ hơn 10 lần. Tôi ước tôi không có tiền. Tôi đã tự nói với bản thân mình rằng cuộc sống sẽ dễ dàng hơn nếu tôi không chiến thắng", Jane nói thêm.Camelot cho hay đã đề nghị hỗ trợ Jane sau khi trúng giải nhưng cô từ chối.Năm ngoái, cô bị phạt vì tấn công một bảo vệ hộp đêm. Tháng tới, cô sẽ ra tòa vì lái chiếc BMW của mình với nồng độ cồn vượt 3 lần giới hạn cho phép.Anh Ngọc