Nhóm đàn ông Nhật 'bị phụ nữ chê' biểu tình phản đối ValentineMột nhóm đàn ông Nhật Bản hôm qua biểu tình ở Tokyo nhằm phản đối việc thể hiện tình cảm nơi công cộng, khẳng định hành động này gây tổn thương cho họ.Các thành viên thuộc nhóm Kakuhido, Liên minh Cách mạng những người Đàn ông Phụ nữ cảm thấy kém hấp dẫn, tổ chức biểu tình tại quận Shibuya, Tokyo. Họ mang theo một tấm biểu ngữ lớn ghi dòng chữ "Đập tan Ngày Valentine", đồng thời hô vang câu khẩu hiệu "âu yếm nơi công cộng là khủng bố" trước những ánh mắt hiếu kỳ, tò mò từ người qua đường, theo  AFP ."Mục tiêu của chúng tôi là tiêu diệt chủ nghĩa tư bản tình yêu. Những người không tìm kiếm giá trị trong tình yêu như chúng tôi đang bị xã hội đàn áp", ông Takayuki Akimoto, trưởng ban quan hệ công chúng của Kakuhido, nói. "Những hành vi kiểu như âu yếm nơi công cộng khiến chúng tôi cảm thấy tồi tệ. Không thể chấp nhận được".Trước đó, Kakuhido còn biểu tình phản đối "các bà nội trợ kiểm soát tương lai Nhật Bản" vì bất bình trước cảnh những người chồng phải làm việc quần quật tại văn phòng cả ngày.Lễ tình nhân Valentine là cơ hội kinh doanh béo bở đối với các công ty sản xuất bánh kẹo Nhật Bản. Trong ngày này, phụ nữ thường mua sôcôla cho những người đàn ông họ quý mến.Đàn ông Nhật Bản sẽ tặng lại sôcôla cho phụ nữ vào ngày Valentine Trắng sau đó một tháng. Đây là sáng kiến do các nhà sản xuất bánh kẹo khởi xướng từ những năm 1980 nhằm gia tăng doanh thu."Truyền thống tặng sôcôla đồng nghĩa bạn luôn phải cạnh tranh", Akimoto, 33 tuổi, cho hay, chỉ trích cái mà Kakuhido gọi là "chủ nghĩa tư bản dựa trên cảm xúc" của Ngày Valentine. "Bạn bị đánh giá bởi số lượng sôcôla bạn nhận. Đây rõ ràng là chiến lược kinh doanh do những nhà tư bản sôcôla đề ra. Thật lố bịch", ông nhấn mạnh và thêm rằng Ngày Valentine đã bị biến thành "cỗ máy kiếm tiền".Vũ Hoàng