Cựu người mẫu Playboy tiết lộ chuyện ngoại tình với TrumpKaren McDougal đã hẹn hò với ông Trump sau lưng bà Melania suốt 10 tháng để rồi chia tay vì cảm giác tội lỗi.Cựu người mẫu Playboy McDougal  tối qua có cuộc phỏng vấn đầu tiên trên truyền hình với kênh  CNN  về mối quan hệ giữa cô và Tổng thống Donald Trump hơn một thập kỷ trước.Một cách điềm tĩnh, thi thoảng rơi nước mắt, McDougal kể  rằng cô  lần đầu gặp Trump khi ông ghi hình một tập của chương trình truyền hình thực tế "Celebrity Apprentice" tại Biệt thự Playboy năm 2006. Họ trò chuyện và Trump đã xin số điện thoại của cô.Hai người hẹn hò lần đầu vào tháng 6 năm đó, đúng ngày sinh nhật của Trump, ở khách sạn Beverly Hills. Trump mời McDougal ăn tối vì thế cô rất ngạc nhiên khi họ đi vào một hành lang bên rìa khách sạn và tiến thẳng vào một bungalow riêng."Chúng tôi nói chuyện về sinh nhật của ông ấy và khi đêm xuống, chúng tôi đã ân ái", cô kể.  "Sau khi chúng tôi thân mật, ông ấy đề nghị trả tiền cho tôi và tôi thực sự đã không nhận.  Tôi nhìn ông ấy và nói 'em không phải là loại con gái đó'".Khi một trợ lý an ninh của Trump lái xe đưa McDougal về nhà, cô bắt đầu khóc. "Tôi thực sự rất buồn, điều đó đã làm tôi tổn thương", cô kể.Tuy nhiên, mối quan hệ giữa họ vẫn tiếp diễn với hàng chục cuộc hẹn hò, những lần qua đêm với nhau và McDougal cho hay ông Trump không dùng biện pháp tránh thai.  Nhiều cuộc hẹn trong số này diễn ra ở khách sạn Beverly Hills nhưng cô cũng từng đi với Trump đến những biệt thự khác của ông trên khắp cả nước như sân golf ở California, New Jersey, thậm chí cả nhà riêng tại New York."Ông ấy luôn nói rằng ông ấy yêu tôi", cựu người mẫu kể.Tại một bữa tiệc, McDougal đã gặp Eric, con trai Trump, và chụp ảnh với anh. Trong một lần khác ở Biệt thự Playboy, cô chụp ảnh với Trump, con gái Ivanka,  vợ mới cưới của ông Melania,  nhưng luôn giữa khoảng cách với bà.Theo McDougal, Trump đã so sánh cô với con gái mình. "Ông ấy nói tôi xinh đẹp như cô ấy và tôi là một cô gái thông minh", cô kể.Có lần cô thậm chí được đưa tới căn hộ của ông ở Tháp Trump, khi bà Melania và con trai Barron vắng nhà."Tôi hỏi 'anh không sợ khi đưa em đến đây à?'. Ông ấy trả lời 'họ sẽ không nói gì đâu' ", McDougal kể. Trong khi Trump dẫn cô đi tham quan tòa nhà, họ đi qua một căn phòng và ông nói rằng đây là nơi mà Melania muốn ở một mình. Tuy nhiên, việc xuất hiện trong căn hộ của Trump khiến McDougal rất lo sợ và chỉ muốn rời khỏi đó.Sau 10 tháng yêu đương lén lút, McDougal không thể chịu được cảm giác tội lỗi vì tỷ phú New York đang phản bội vợ. Năm 2007, hai người chia tay.Khi được hỏi rằng muốn nói gì với bà Melania vào lúc này, McDougal nhìn thẳng vào camera, rơi nước mắt và đáp: "Tôi có thể nói gì, ngoại trừ 'tôi xin lỗi'".McDougal cho biết mình theo phe Cộng hòa và đã bỏ phiếu cho Trump trong cuộc bầu cử năm 2016. Cô mô tả ông "quyến rũ" và "thông minh", một người mà cô yêu đến mức cân nhắc tới chuyện kết hôn.Vào cuối chiến dịch tranh cử của Trump, một đoạn ghi âm gây chấn động bị rò rỉ, trong đó Trump khoe khoang rằng ông có thể thoải mái sờ soạng phụ nữ. Khi đó, McDougal mới cảm thấy Trump rất "ghê tởm" và mình bị "hạ nhục"  bởi có đến hơn 10 phụ nữ lên tiếng tố cáo Trump quấy rối tình dục họ."Tôi chưa bao giờ biết về điều đó trong con người ông ấy", cô nói.Cuộc phỏng vấn trên diễn ra bất ra bất chấp McDougal đã ký một thỏa thuận với công ty American Media  trong chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Trump vào năm 2016. Theo đó, hãng truyền thông này sở hữu độc quyền câu chuyện tình của cô và ông Trump với giá 150.000 USD. Trump là bạn của chủ tịch  American Media Inc, David J. Pecker.Đầu tuần này, McDougal đã đệ đơn kiện nhằm rút khỏi thỏa thuận trên, cho hay cô bị ép ký để giấu kín câu chuyện. American Media bác bỏ cáo buộc, cho rằng công ty này không cố gắng bịt miệng McDougal và "có thể đăng tải câu chuyện".Khi được hỏi về việc ông Trump phủ nhận chuyện quan hệ với cô, McDougal nói: "Tôi nghĩ có người đang nói dối và tôi có thể nói rằng đó không phải là tôi".Anh Ngọc