Mỹ, Nhật, Hàn yêu cầu Liên Hợp Quốc họp khẩn về Triều TiênMỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc đề nghị Liên Hợp Quốc họp khẩn để bàn về vụ phóng thử tên lửa gần đây của Triều Tiên, lần đầu tiên từ khi Donald Trump nhậm chức tổng thống."Mỹ, cùng Nhật Bản và Hàn Quốc, đề nghị tham vấn khẩn cấp về việc Triều Tiên phóng một tên lửa đạn đạo ngày 12/2",  AFP  dẫn lời người phát ngôn phái đoàn Mỹ tại Liên Hợp Quốc nói. Hội đồng Bảo an dự kiến họp vào hôm nay, có thể là trong buổi chiều.Triều Tiên hôm qua phóng thử một tên lửa đạn đạo từ căn cứ không quân Banghyon, tỉnh Bắc Pyongan, bờ biển phía tây nước này. Tên lửa bay khoảng 500 km rồi rơi xuống biển, theo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc.Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  cho biết "họ đã thử thành công một tên lửa đạn đạo đất đối đất tầm xa", gọi đây là "hệ thống vũ khí chiến lược mới kiểu Triều Tiên".Kim Jong-un tươi cười trong một cuộc thử nghiệm tên lửa thành côngTriều Tiên phóng tên lửa được cho là nhằm thử phản ứng từ Tổng thống Mỹ Donald Trump, người cam kết "hỗ trợ 100%" Nhật Bản, một đồng minh của Mỹ tại khu vực. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe gọi vụ phóng thử là "không thể chấp nhận được" trong cuộc họp báo bất ngờ cùng ông Trump ở bang Florida.Theo các nghị quyết Liên Hợp Quốc, Triều Tiên bị cấm sử dụng tên lửa đạn đạo và công nghệ hạt nhân. Hội đồng Bảo an đã áp đặt 6 gói lệnh trừng phạt với Triều Tiên từ khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần đầu năm 2006.Như Tâm