Vợ Trump 'bỏ rơi' đệ nhất phu nhân Nhật Bản ở WashingtonVợ của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tham gia các hoạt động ở thủ đô Washington một mình mà không có bà Melania Trump đồng hành trên vai trò đệ nhất phu nhân như truyền thống.Video vợ chồng Tổng thống Trump và Thủ tướng Abe đến FloridaTheo truyền thống, nhiệm vụ đón tiếp phu nhân của các lãnh đạo nước ngoài thường được giao cho đệ nhất phu nhân Mỹ dưới hình thức cùng tham quan các trường học, các địa điểm văn hóa hay ăn trưa và tham gia các hoạt động xã hội.Chuyến thăm của vợ chồng Thủ tướng Abe đến Mỹ được xem là cơ hội để bà  Melania lần đầu chính thức thực hiện vai trò đệ nhất phu nhân của mình kể từ khi ông Trump nhậm chức. Tuy nhiên, bà đã phá vỡ truyền thống trên.Đệ nhất phu nhân Nhật Bản Akie Abe hôm qua dừng chân tại hai địa điểm đã được lên kế hoạch trước ở  Washington  là đại học  Gallaudet và cuộc họp ủy ban tổ chức Lễ hội Hoa Anh đào Quốc gia tại sứ quán Nhật Bản. Tuy nhiên, bà chỉ đi cùng các trợ lý mà không có bà Melania đồng hành.Trong khi đó, Thủ tướng Abe cũng có những hoạt động riêng gồm đặt vòng hoa tại Nghĩa trang Quốc gia  Arlington, nơi có những ngôi mộ của các binh lính vô danh thiệt mạng trong Thế chiến II. Ông cũng hội đàm với ông Trump tại Nhà Trắng và trả lời các phóng viên tại cuộc họp báo chung.Đây là l ần đầu tiên bà Akie đến Washington mà không có đệ nhất phu nhân Mỹ đồng hành. Năm 2015, bà đã cùng bà Michelle Obama thăm một trường tiểu học ở Great Falls, Virginia, sau đó dự yến tiệc tại Nhà Trắng.Năm 2007, Đệ  nhất phu nhân Mỹ khi đó Laura Bush đã cùng chồng tiếp trà vợ chồng bà Akie ở Nhà khách Blair, sau đó đi bộ đến Nhà Trắng ăn tối. Hai phu nhân cũng đến thăm biệt thự George Washington ở Mount Vernon, Virginia.Chiều qua, đệ nhất phu nhân Mỹ Melania mới xuất hiện tại sân bay căn cứ không quân Andrews ở Washington, chào vợ chồng Thủ tướng Abe trước khi cùng bay đến Palm Beach, Florida.Bà đeo kính râm, diện sơmi đen cùng quần ống suông trắng sành điệu của thương hiệu Michael Kors và khoác hờ áo khoác trên vai trong thời tiết giá lạnh ở Washington. Khi chào và bắt tay ông Abe, bà Melania cởi kính ra rồi lại đeo vào.Vợ chồng ông Trump và ông Abe tối 10/2 c ùng dự tiệc tối ở biệt thự Mar-a-Lago và ngày mai, hai phu nhân dự kiến có khoảng thời gian riêng cùng nhau trong khi chồng họ chơi golf và bàn chuyện ngoại giao.Giới quan sát đánh giá rằng bà Melania đang khởi động vai trò mới của mình một cách chậm chạp.Đệ nhất phu nhân Mỹ tiết lộ bà đang xây dựng đội ngũ nhân sự. Bà chưa bổ nhiệm người phát ngôn riêng trong khi Nhà Trắng từ chối trả lời về vấn đề trên vào ngày hôm qua.Anh Ngọc