Australia cảnh báo vì nóng gần 50 độ CThời tiết nóng bức ở miền đông Australia khiến hàng chục đám cháy bùng phát, cơ quan tình trạng khẩn cấp nước này cảnh báo hỏa hoạn trên diện rộng.Đợt nóng quét qua bờ biển phía đông Australia khiến nhiệt độ nhiều khu vực tại đây lên cao, lính cứu hỏa bang New South Wales đã phải chiến đấu với 50 đám cháy,  Reuters  hôm nay đưa tin.Quan chức thời tiết Australia cảnh báo "tác động thảm khốc" vì nhiệt độ có thể lên tới 48 độ C ở một số khu vực, tạo ra kỷ lục tháng 2 nóng nhất. Dân Australia bị cấm đốt lửa, một số sự kiện thể thao lớn bị hủy.Hàng nghìn người đổ về các bãi biển ở Sydney để làm mát cơ thể, nhân viên cứu hộ phải nhắc nhở họ ở gần bờ và chú ý không để bị say nắng.Nhiệt độ cao sẽ tấn công các bang  Queensland và Lãnh thổ Thủ đô Australia (ACT) vào cuối tuần. Ghi nhận của Australia cho thấy nhiệt độ ở  New South Wales và ACT là 47 độ C vào hôm qua.Giới chức Australia có kế hoạch cắt giảm điện tại một số khu vực do nhu cầu sử dụng điện tăng đột biến.Tuy nhiên, tối muộn 10/2, Cơ quan điều hành năng lượng Australia cho biết viễn cảnh cắt điện đã được ngăn chặn, song cơ quan này cũng cảnh báo người dân tiết kiệm điện.Một nhà máy giấy, một nhà máy luyện nhôm lớn nhất Australia đã phải dừng hoạt động để giảm lượng tiêu thụ điện. Cục Khí tượng Australia dự báo nhiệt độ sẽ giảm dần vào ngày 12 và 13/2.Văn Việt