Sở thích và ám ảnh của Donald TrumpÍt ngủ, không uống rượu, cà phê hay hút thuốc nhưng lại thích dùng đồ ăn nhanh hoặc bị ám ảnh sạch sẽ là những thói quen và sở thích kỳ lạ của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Chỉ ngủ 4 tiếng mỗi đêmGiống như nhiều nhà lãnh đạo thế giới trong lịch sử, Tổng thống Mỹ thứ 45 rất ít ngủ, chỉ 4 tiếng mỗi đêm. Ông từng tiết lộ thói quen này với tạp chí Playboy năm 1990 và nhắc lại trong cuộc phỏng vấn với Fox News hôm 8/2 rằng mình ngủ ít vì thường thức khuya làm việc và dậy sớm để xem tivi.Cố vấn thân cận của ông cho biết họ thường được Tổng thống gọi điện thoại lúc 1h30 hoặc 4h30 sáng. Theo  NYT , ông chỉ về nghỉ ngơi sau 16 tiếng làm việc ở Nhà Trắng. Tờ báo này từng đăng bài mô tả Trump vừa mặc áo choàng tắm vừa xem tivi hoặc nhân viên của ông ngồi họp trong bóng tối vì không tìm được công tắc đèn.Ông Trump tuyên bố những thông tin  NYT đăng tải là "bịa đặt". Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer nói rằng NYT đã "dựng chuyện", "tung tin vịt" và "Tổng thống không có áo choàng tắm".Tuy nhiên, người dùng mạng Internet lục lại những bức ảnh thời trẻ của Trump mặc áo choàng tắm chụp ảnh cùng người vợ thứ hai, hoặc mặc áo choàng tắm ngồi ôm con, để phản bác Tổng thống cùng thư ký báo chí Spicer.Bị ám ảnh về sạch sẽÔng Trump tự nhận mình là "người bị ám ảnh sạch sẽ" và cho rằng nghi thức bắt tay thật "kinh khủng" vì người ta có thể lây cúm hoặc các loại bệnh khác qua hành động này.  Đây có thể là lý do Trump rất ít khi bắt tay người khác.Trong cuốn "Nghệ thuật trở lại", ông từng viết mình "rửa tay mọi lúc có thể" và tiết lộ không bao giờ bấm nút xuống tầng trệt trong thang máy vì đó là nơi bị người ta ấn vào nhiều nhất.Sau khi đắc cử Tổng thống, Trump dường như đã vượt qua được nỗi ám ảnh để bắt tay mọi người theo các nghi thức ngoại giao. Tuy nhiên, k ỹ thuật bắt tay của Trump lại bị chê là "thảm họa" khi ông liên tục lắc, vỗ và giật tay của Neil Gorsuch, người được đề cử làm thẩm phán tối cao Mỹ.Trump vụng về bắt tay GorsuchBị ám ảnh bởi sạch sẽ là nguyên nhân ông Trump yêu thích đồ ăn nhanh vì ông cho rằng đây là những món ăn được áp dụng tiêu chuẩn vệ sinh khắt khe của nhà hàng."Tôi là người nghiện sạch sẽ", ông nói. "Tôi thích sạch sẽ và tôi nghĩ thà ăn thức ăn nhanh còn hơn là tới nơi nào đó mà ta không biết thực phẩm từ đâu tới".Tỷ phú Mỹ Donald Trump quảng cáo Pizza Hut cùng người vợ đầu Ivana năm 1995:Thích chải chuốtDonald Trump nổi tiếng về mái tóc do tự tay vợ cắt. Ông từng than phiền rằng các nhà bảo vệ môi trường đang cố làm keo xịt tóc của mình biến mất."Ta không được phép dùng keo xịt tóc nữa vì nó ảnh hưởng tới tầng ozone. Trời đất", ông phát biểu trước các thợ mỏ trong một cuộc vận động tranh cử ở Charleston, West Virginia năm ngoái. Vừa nói ông vừa vuốt tóc để chứng minh mái tóc của mình là thật.Donald Trump nói về keo xịt tóc:"Keo xịt tóc ngày nay không tốt như trước, ngày xưa nó giữ nếp được rất lâu còn ngày nay, nó chỉ giữ được 12 phút", ông nói.Nhiều người không tin rằng làn da màu cam của ông là tự nhiên hoặc do phơi nắng mà có. Họ cho rằng ông đã trang điểm hoặc nhuộm da, bằng chứng rõ nhất là vòng tròn màu trắng quanh mắt - vết tích của kính che mắt khi nằm trong máy nhuộm da.Không tập luyện thường xuyênÔng Trump thích tất cả các môn thể thao. Thời trung học, ông từng làm đội trưởng và quản lý đội bóng bầu dục. Tuy nhiên, bây giờ ông chỉ chơi golf. Ông sở hữu 7 câu lạc bộ golf ở Mỹ và những câu lạc bộ khác ở Ireland và Scotland.Donald Trump phát bóng đầu tiên trong lỗ thứ nhất ở giải AT&T National Pro-Am năm 2012 và được khán giả vỗ tay khen ngợi:Tổng thống 70 tuổi cũng không năng vận động trong đời thường. Ông không thích đi thang bộ cũng như leo dốc, thường xuyên dùng thang máy và thang cuốn để đi từ nơi ở xuống văn phòng trong Tháp Trump."Bạn bè tôi, những người suốt ngày tập luyện, cuối cùng đều phải đi thay khớp gối hoặc khớp háng. Giờ đây họ rất thê thảm", ông nói.Xem tiếp: Ám ảnh với truyền thôngHồng Hạnh