Ông Putin chính thức tái đắc cử tổng thống NgaNga thông báo kết quả cuối cùng của cuộc bầu cử tổng thống với ông Putin là người chiến thắng, vượt xa 7 ứng viên còn lại.Ông Vladimir Putin giành 76,69% phiếu bầu, tái đắc cử tổng thống Nga,  RT  dẫn lời Ella Pamfilova, đứng đầu Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga (CEC), hôm nay. Kết quả này đồng nghĩa ông Putin nhận được sự ủng hộ từ 56,43 triệu cử tri.Xếp thứ hai và thứ ba lần lượt là Pavel Grudinin, ứng viên đảng Cộng sản Liên bang Nga, 11,77% phiếu bầu, và Vladimir Zhirinovsky, lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do, 5,65% phiếu bầu. Các vị trí tiếp theo là Ksenia Sobchak, Grigory Yavlinsky, Boris Titov, Maxim Suraykin và Sergey Baburin với tỷ lệ ủng hộ là 1,68%, 1,05%, 0,76%, 0,68% và 0,65%.Theo CEC, số phiếu còn lại là không hợp lệ.Tổng thống Putin trước đó đã vạch ra các ưu tiên chính trong nhiệm kỳ 6 năm tới. Ông muốn tập trung vào những vấn đề trong nước thay vì quốc tế, tìm cách nâng cao mức sống của người dân Nga bằng cách tăng cường đầu tư cho giáo dục, hạ tầng, y tế, đồng thời giảm chi tiêu quốc phòng.Về những thay đổi trong chính quyền Nga, ông Putin nói sẽ thông báo sau khi nhậm chức.Như Tâm