Nguyên nhân Trump không đeo tai nghe phiên dịch khi Abe phát biểuÔng Trump vẫn gật đầu hưởng ứng khi ông Abe nói dù không đeo tai nghe phiên dịch vì ông đã biết trước nội dung bài phát biểu.Tổng thống Donald Trump không đeo thiết bị phiên dịch trong phần đầu của cuộc họp báo hôm 10/2 với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, nhưng ông vẫn  cười và gật đầu khi ông Shinzo Abe phát biểu. (Ông Abe nói tiếng Nhật, giọng dịch tiếng Anh trong video do Nhà Trắng lồng vào.)Nhà báo Jeff Zeleny của  CNN  viết rằng ông Trump có thể không hiểu những gì ông Abe nói vì ông không thành thạo tiếng Nhật.  Một quan chức Nhà Trắng sau đó xác nhận rằng ông Trump không đeo tai nghe phiên dịch khi ông Abe nói."Ông ấy đã xem trước bài phát biểu, ông và Thủ tướng Abe đã thảo luận kỹ về nó tại Phòng Bầu dục, vì vậy ông ấy biết nội dung của bài phát biểu".Ông Trump cuối cùng đeo tai nghe phiên dịch khi các phóng viên Nhật đặt câu hỏi bằng tiếng Nhật.Trong bài phát biểu, ông Abe đã ca ngợi nhà lãnh đạo Mỹ và người dân Mỹ.  "Đây là lần thứ 4 trong 6 tháng tôi đến thăm Mỹ", ông Abe nói. "Tôi thực sự chân thành cảm ơn sự chào đón nồng hậu của người dân Mỹ".Ông Abe cảm ơn ông Trump vì đã mời ông đến Nhà Trắng trong khi đang rất bận rộn vào quãng thời gian 100 ngày sau lễ nhậm chức.Vài phút sau, ông Abe nhắc đến tháp Trump tại New York.  "Với sự dẫn dắt của Tổng thống Trump, tôi tin chắc rằng sẽ có những đầu tư cơ sở hạ tầng quy mô lớn được thực hiện, bao gồm các tàu cao tốc"."Với công nghệ từ tính mới nhất từ ​​Washington D.C. đến New York, nơi có tháp Trump, chỉ mất một giờ nếu đi tàu từ Washington D.C. đến New York", ông nói.Ông Trump đã cười khi ông Abe nói về tòa tháp của mình. Các phụ tá và phóng viên cũng bật cười. Vì Tổng thống đã xem trước bài phát biểu, hẳn ông hiểu ông Abe đang nói đến phần nào dù không đeo tai nghe.Ông Abe là lãnh đạo nước ngoài duy nhất gặp ông Trump trước khi ông nhậm chức và là lãnh đạo thứ hai sau Thủ tướng Anh Theresa May đến thăm sau khi Tổng thống nắm quyền.Trong cuộc gặp với Abe, Trump khẳng định cam kết của Mỹ với an ninh Nhật Bản, kêu gọi Mỹ và Nhật đóng góp nhiều hơn cho hợp tác quốc phòng song phương. Đây được coi là thắng lợi đối với Thủ tướng Abe. Ông thăm Washington với mong muốn phát triển lòng tin và tình hữu nghị với tân tổng thống Mỹ, đồng thời gửi đi thông điệp rằng liên minh hàng chục năm tuổi giữa hai nước là không thể lay chuyển.Sau cuộc gặp tại Nhà Trắng, ông Trump mời vợ chồng ông Abe đến biệt thự Mar-a-Lago của ông ở Palm Beach, Florida. Họ cùng dự tiệc vào tối 10/2 tại biệt thự và ngày 11/2, hai phu nhân dự kiến có khoảng thời gian riêng cùng nhau trong khi chồng họ chơi golf và bàn chuyện ngoại giao.Phương Vũ