Thanh niên Mỹ ném ghế vào thẩm phán vì bị phạt tùCác thẩm phán và công tố viên ở một tòa án Mỹ được phen hoảng sợ khi bị một nam thanh niên cầm 4 chiếc ghế ném vào vì tức giận với án tù.Sau khi bị tuyên án một năm tù, Rhoades liên tục phát ngôn những lời lẽ thô tục nhằm vào thẩm phán  Kathleen Tighe Coriden . Mỗi lần  Rhoades lặp lại, bà Coriden tuyên phạt  Rhoades thêm một tháng tù vì tội  xúc phạm quan toà, theo  Wish TV .Tức giận, nam thanh niên này bỏ về phía sau phòng xử án và bắt đầu cầm những chiếc ghế gỗ lớn ném mạnh về thẩm phán.  Một chiếc ghế đã phá hỏng máy tính trên bàn và một chiếc khác trúng vào chân phó công tố viên.Rhoades sau đó bỏ ra ngoài và bị một cảnh sát bắt giữ.Công tố viên cho hay ông chưa bao giờ chứng kiến chuyện này ở tòa án.  Rhoades hiện đối mặt với cáo buộc nỗ lực tấn công quan chức và các khinh tội khác.Anh Ngọc