Đằng sau cái bắt tay 19 giây giữa Trump và AbeChuyên gia cho rằng ông Abe có thể cảm thấy không thoải mái với hành động vỗ vào mu bàn tay của ông Trump.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 10/2 tiếp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại Phòng Bầu dục, khẳng định cam kết an ninh của Mỹ với Nhật. Hai ông đã bắt tay nhau trong 19 giây, ông Trump còn vỗ vào mu bàn tay của ông Abe vài lần trước khi buông ra."Khi bạn vỗ vào mu bàn tay của ai đó, bạn đang thể hiện mình gần gũi hơn với đối phương hơn thực tế. Đó là nghệ thuật gây ấn tượng", Joe Navarro, một chuyên gia về ngôn ngữ cơ thể tại Florida, nói. "Thời điểm duy nhất bạn nên vỗ tay một người là khi bạn là bà của họ, chắc chắn không phải giữa hai người lớn với nhau".Hành động vỗ tay này có thể làm đối phương cảm thấy khó chịu và bị động. "Bởi vì mu bàn tay là vùng riêng tư", Navarro nhận xét, so sánh hành động vỗ mu bàn tay với việc ai đó đứng quá gần với bạn. "Bạn có thể chạm vào lòng bàn tay của họ khi bạn bắt tay, nhưng không phải là vùng riêng tư".Trump không chỉ vỗ lên mu bàn tay của ông Abe, ông còn giật và kéo Thủ tướng Nhật về phía mình. Ông cũng từng làm vậy khi bắt tay Mitt Romney, Neil Gorsuch, Nancy Polosi, Rex Tillerson, và Mike Pence. Cây bút Selina Cheng của  Quartz  cho rằng việc đó khiến một cái bắt tay truyền thống trở thành một cuộc kéo co hài hước. Navarro cho rằng hành động này "gây ra khó chịu về mặt tâm lý"."Thành thật mà nói, đó là hành động thô lỗ", ông nói thêm.Thói quen bắt tay của TrumpTại Nhật Bản, người ta thường chào nhau bằng cách cúi đầu hoặc bắt tay rồi cúi đầu trong khi duy trì khoảng cách giữa đối phương và tránh những cử chỉ thân mật. Cheng cho rằng có thể dễ tưởng tượng ông Abe cảm thấy không thoải mái khi bị giật tay.Mặc dù cái bắt tay có thể kéo dài hơn bình thường để tạo điều kiện cho các phóng viên chụp ảnh, ông Navarro cho biết sẽ hợp lý hơn nếu ông Trump chỉ bắt tay ông Abe một cách bình thường chứ không kéo hay giật tay Thủ tướng Nhật.Ông Abe đã liếc nhìn lên trần nhà sau khi hai ông buông tay ra, trông ông có vẻ nhẹ nhõm khi cái bắt tay kéo dài đã kết thúc. Sau đó, ông điều chỉnh lại tư thế khi dựa vào tay vịn của ghế, trong khi ông Trump giơ ngón tay cái trước các máy ảnh."Tay khỏe", ông Trump nói.Phương Vũ