Trump hiểu nhầm ý Abe khi chụp ảnh tại Phòng Bầu dụcÔng Abe phiên dịch lời của phóng viên cho ông Trump nhưng Tổng thống Mỹ đã hiểu nhầm ý.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 10/2 tiếp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại Phòng Bầu dục. Khi hai ông bắt tay, các phóng viên đã hô bằng tiếng Nhật: "Xin hãy nhìn vào tôi", tức là muốn các lãnh đạo nhìn thẳng vào ống kính của mình, theo  Quartz .Ông Trump đã hỏi ông Abe các phóng viên nói gì và ông Abe phiên dịch lại cho ông Trump. Tuy nhiên, ông Trump hiểu nhầm ý ông Abe nên thay vì nhìn vào các phóng viên, ông đã nhìn vào ông Abe với nụ cười lớn trên môi, ngay cả khi ông Abe ra dấu bằng tay để ám chỉ ông Trump cần nhìn về phía các phóng viên.Ông Abe là lãnh đạo nước ngoài duy nhất gặp ông Trump trước khi ông nhậm chức và là lãnh đạo thứ hai sau Thủ tướng Anh Theresa May đến thăm sau khi Tổng thống nắm quyền.Trong cuộc gặp với Abe, Trump khẳng định cam kết của Mỹ với an ninh Nhật Bản, kêu gọi Mỹ và Nhật đóng góp nhiều hơn cho hợp tác quốc phòng song phương. Đây được coi là thắng lợi đối với Thủ tướng Abe. Ông thăm Washington với mong muốn phát triển lòng tin và tình hữu nghị với tân tổng thống Mỹ, đồng thời gửi đi thông điệp rằng liên minh hàng chục năm tuổi giữa hai nước là không thể lay chuyển.Phương Vũ