UAV triệu đô của quân đội Mỹ bay lạc gần 1.000 kmMột máy bay không người lái RQ-7B Shadow mất tích của lục quân Mỹ được một người leo núi phát hiện cách vị trí tìm kiếm tới 900 km.Một người leo núi đã tìm thấy chiếc máy bay không người lái (UAV) RQ-7B Shadow của lục quân Mỹ bị mất tích từ tuần trước. Nó  bị gãy một cánh,  mắc vào cành cây tại bang Colorado, cách địa điểm mất tích hơn 960 km,  AZ Central  ngày 10/2 đưa tin.Các sĩ quan điều khiển tại căn cứ Huachuca, bang Arizona đã mất dấu chiếc RQ-7B vào cuối tuần trước khi đang tiến hành bài huấn luyện trinh sát. Lục quân Mỹ  tổ chức tìm kiếm nhưng không thành công, cho rằng máy bay đã đâm xuống đất và vỡ tan ở khu vực gần căn cứ.RQ-7 Shadow là mẫu UAV hạng nhẹ dùng cho nhiệm vụ do thám, trinh sát, nhận dạng mục tiêu và đánh giá tình trạng chiến trường. Máy bay được điều khiển từ xa qua sóng radio, sử dụng đường truyền dữ liệu tốc độ cao trên băng tần C. RQ-7 Shadow sử dụng camera quang điện - hồng ngoại (EO/IR) làm mát bằng nitơ lỏng để thực hiện nhiệm vụ.Mỗi hệ thống RQ-7 Shadow có giá 1,5 triệu USD. Máy bay dài 3,4 m, sải cánh 4,3 m, khối lượng rỗng 84 kg. RQ-7 Shadow có thể hoạt động liên tục trong 6 tiếng, tốc độ hành trình 130 km/h và trần bay 4.500 m. Trung đoàn không quân lục quân số 13 tại căn cứ Huachuca là đơn vị chuyên huấn luyện vận hành và bảo dưỡng dòng UAV này.Tử Quỳnh