Nga lên án Anh thúc giục đồng minh chọn 'bước đi đối đầu'Nga hôm nay chỉ trích Anh vì khiến EU rút đại sứ của khối khỏi nước này liên quan đến vụ cựu điệp viên hai mang Skripal bị đầu độc.Ở London, họ đang "sốt sắng cố gắng để ép các đồng minh thực hiện những bước đi đối đầu",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố. Ông cho rằng Anh lúc này chỉ đang tập trung vào việc làm "trầm trọng nhất có thể" cuộc khủng hoảng với Nga liên quan đến vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal và con gái Yulia bị đầu độc ở Salisbury hồi đầu tháng.Tại một cuộc họp thượng đỉnh ở Brusssels, Bỉ, hôm qua, các lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) đã thống nhất đứng về phía Thủ tướng Anh Theresa May, cáo buộc Nga đứng sau vụ ám sát ông Skripal, đồng thời thống nhất rút đại sứ của khối khỏi Moscow để tham vấn.Ngoại trưởng Nga nhấn mạnh Anh đến giờ vẫn chưa thể cung cấp bất kỳ bằng chứng chắc chắn nào về mối liên hệ giữa Moscow với vụ tấn công. "Chúng tôi chưa nhìn thấy bất kỳ thực tế nào", ông Lavrov nói. "Việc thiếu vắng bằng chứng khiến người ta nghĩ rằng tất cả những điều này là một sự khiêu khích, cuộc điều tra chưa kết thúc".Cùng lúc, ông Lavrov ca ngợi Tổng thống Mỹ Donald Trump vì nỗ lực cải thiện quan hệ với Nga. "Bất chấp mọi thứ, chính sách của Tổng thống Trump vẫn là bình thường hóa quan hệ với Nga và thiết lập mối quan hệ hợp tác vì lợi ích chung", Ngoại trưởng Nga nhấn mạnh.Hồi đầu tuần, ông Trump đã gọi điện thoại chúc mừng Tổng thống Nga Vladimir Putin tái đắc cử nhiệm kỳ thứ 4 và gợi ý rằng một cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo sẽ diễn ra "trong tương lai không xa".Vũ Hoàng