Nga có thể sắp trả Snowden về MỹCác quan chức tình báo Mỹ cho hay Nga đang cân nhắc việc trao trả Edward Snowden, coi như "một món quà" cho Tổng thống Donald Trump.Một quan chức cấp cao Mỹ từng phân tích các báo cáo tình báo nhạy cảm liên quan đến cân nhắc của Nga, cho hay động thái đưa Snowden về Mỹ là một trong những việc nhằm lấy lòng ông Trump,  NBC News  hôm nay đưa tin.Nguồn tin thứ hai trong cộng đồng tình báo xác nhận việc này, cho hay nó được thảo luận từ khi ông Trump nhậm chức.Tuy nhiên, theo  Ben Wizner, luật sư của Snowden,  họ không biết bất cứ kế hoạch nào về việc đưa anh trở lại Mỹ."Nhóm của Snowden chưa nhận được tín hiệu nào như vậy và không có lý do mới nào để lo ngại", ông Wizner nói.Snowden là cựu nhân viên tình báo Mỹ, người vào năm 2013 đã tiết lộ việc chính phủ Mỹ theo dõi công dân và chính phủ các nước khác. Sau đó, Snowden rời Hong Kong tới Moscow, Nga. Bị Mỹ hủy hộ chiếu, Snowden không thể tới nước nào khác và buộc phải trú ngụ tại khu vực quá cảnh ở sân bay Nga suốt nhiều tuần trước khi nước này đồng ý cho tị nạn tạm thời.Việc Nga cho phép Snowden tị nạn được coi là một trong những nguyên nhân gây căng thẳng giữa Moscow và Washington dưới thời chính quyền của Tổng thống Mỹ vừa mãn nhiệm Barack Obama. Quan hệ giữa hai nước có dấu hiệu cải thiện khi  tân Tổng thống Mỹ Trump thể hiện thiện chí với  người đồng cấp Nga Vladimir Putin.Trước thông tin sắp bị đưa về Mỹ,  Snowden đăng trên  Twitter rằng đây là chứng cứ anh không làm việc với chính phủ Nga."Cuối cùng thì: chứng cứ không thể bác bỏ được là tôi chưa từng hợp tác với tình báo Nga.  Không nước nào bán đứng điệp viên, vì những người còn lại sẽ lo sợ họ cũng chịu số phận như vậy", Snow viết.Bộ Tư pháp Mỹ cho hay sẽ hoan nghênh việc Nga trao trả Snowden, người đang đối diện các cáo buộc mà có thể phải chịu án tù 30 năm.  Trong khi đó, ông  Dmitry Peskov,  Phát ngôn viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin nói thảo luận về trao trả Snowden là "vô lý".Khánh Lynh