Pháp bắt thiếu nữ 16 tuổi, phá âm mưu đánh bom khủng bố4 người, trong đó có một thiếu nữ, hôm nay bị cảnh sát chống khủng bố bắt ở thành phố Montpellier, miền nam Pháp vì bị nghi âm mưu đánh bom. "Một âm mưu tấn công vừa bị phá", nguồn tin cảnh sát nói, cho biết 4 người bị bắt sau khi mua acetone, một chất lỏng rất dễ cháy có thể được dùng để chế bom.Các nghi phạm khác ở độ tuổi 20, 26 và 33. "Dường như họ định thực hiện và chế ra vài thiết bị nổ",  AFP  dẫn nguồn tin nói.Pháp vẫn trong tình trạng báo động cao sau một làn sóng tấn công, bắt đầu cách đây hai năm, làm hơn 200 người chết.Tuần trước, một binh sĩ bắn bị thương một người cầm dao phay lao về phía anh bên ngoài bảo tàng Louvre, Paris trong lúc hô "Thánh Allah vĩ đại".  Các nhà điều tra xác định nghi phạm là công dân Ai Cập và đang cố tìm hiểu liệu người này có liên hệ với nhóm Hồi giáo cực đoan nào hay không.Trọng Giáp