Bợm nhậu bắn cháy cửa hàng pháo hoa Trung QuốcMột người đàn ông say rượu bắn cháy cửa hàng pháo hoa ở Thiểm Tây, Trung Quốc bằng chính cây pháo mua tại đó. Đoạn video giám sát cho thấy người đàn ông 45 tuổi họ Li đến mua pháo hoa tại một cửa hàng  thành phố Hán Trung, tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc  lúc 20h ngày 21/1 ,  sau đó bắn vào kho chứa pháo bên trong, theo  ABC News.Bị những quả pháo hoa bắn vào liên tiếp, nhân viên cửa hàng tháo chạy. Những bánh pháo nổ, pháo hoa trong cửa hàng sau đó bắt lửa và phát nổ, tạo thành đám cháy lớn bao trùm cửa hàng. Lính cứu hỏa đã dập tắt đám cháy, không có ai bị thương trong vụ việc.Theo truyền thông Trung Quốc, Li trước đó bị cảnh sát tịch thu 259 quả pháo nổ và pháo hoa tàng trữ trái phép, sau đó giao cho cửa hàng bán pháo tạm giữ.Li cố gắng lấy lại số pháo trên vài lần nhưng thất bại. Ông ta sau đó  uống rượu say, đến cửa hàng mua pháo và gây ra sự cố. Người này sau đó đến đồn cảnh sát tự thú và bị giam vì hành vi phóng hỏa.Văn Việt