Chuyên cơ Tổng thống Trump bị máy bay lạ áp sátCơ quan điều tra hàng không Mỹ đang điều tra vụ việc một máy bay tư nhân bay gần quá mức cho phép chiếc Không lực Một khi nó đang chở Tổng thống Donald Trump.Một chiếc máy bay tư nhân ngày 3/2 bay sát chiếc Không lực Một chở Tổng thống Donald Trump ở khoảng cách chưa đến 4 km trên bầu trời bang Florida, đông nam nước Mỹ,  RT  ngày 9/2 đưa tin.Theo  ABC , phi cơ Không lực Một đang trên đường đến sân bay quốc tế Palm Beach để đưa ông Trump đi nghỉ cuối tuần tại dinh thự Mar-a-Lago. Hai chiếc máy bay đã bay song song ở khoảng cách gần đến nỗi các phi công có thể nhìn thấy nhau.Cơ quan điều tra thuộc Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) đang tiến hành điều tra vụ việc. Thông tin về sự cố cũng được thông báo với Ủy ban An toàn giao thông quốc gia Mỹ.Theo quy định hàng không, các máy bay phải bay cách nhau ít nhất 3 dặm (5,4 km) khi đang ở gần sân bay. Trong trường hợp đang ở độ cao hành trình khoảng cách này là 5 dặm (8 km).ABC dẫn nguồn tin giấu tên cho biết hai máy bay bay song song và không có nguy cơ va chạm. Cả hai phi công cũng thường xuyên liên lạc với kiểm soát không lưu để đảm bảo an toàn.Nguyễn Hoàng