Máy bay bùng cháy ở sân bay MỹVideo do một hành khách ghi lại cho thấy một máy bay bốc cháy trên đường băng ở New York, Mỹ. Một phi cơ bốc cháy trên đường băng sân bay quốc tế John F. Kennedy ở New York, Mỹ lúc 23h ngày 9/2, theo  AFP .Hành khách không phải sơ tán và không có thương vong nào được ghi nhận. Các nhân chứng nói họ nghe thấy tiếng nổ trước khi máy bay cháy. Cảnh trong video cho thấy phi cơ bắt lửa lốm đốm như than hồng.Axel, một hành khách đang đợi cất cánh bên trong khoang một máy bay khác đã quay lại cảnh chiếc phi cơ số hiệu 1301 của hãng hàng không  Aerolineas, Argentina bắt lửa. Axel đã đưa video này lên tài khoản mạng xã hội Instagram.Văn Việt