5 đặc điểm về Kim Jong-un từ cuộc gặp với Moon Jae-inKim Jong-un thể hiện mình là một lãnh đạo hài hước và tôn trọng người lớn tuổi hơn nhưng dường như có sức khỏe không tốt.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuần trước gặp Tổng thống Hàn Moon Jae-in tại Panmunjom. Tất cả nét mặt, dáng đi, cử chỉ của ông Kim đều được các nhà quan sát chú ý với hy vọng giải mã tính cách của lãnh đạo bí ẩn nhất thế giới, theo  Straits Times .Thẳng thắn và hài hướcBộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Cho Myong Gyon, người nằm trong phái đoàn của Tổng thống Hàn Moon Jae-in dự cuộc họp thượng đỉnh, mô tả ông Kim "là người thẳng thắn, quyết đoán". Các chuyên gia chữ viết tay nói rằng bút tích ông để lại trong sổ lưu niệm của nhà Hòa bình, địa điểm tổ chức hội nghị, cho thấy ông có tính cách sôi nổi và tự tin.Trong khi ông Kim thường được mô tả bằng các ngôn từ tôn sùng trên truyền thông Triều Tiên, cuộc họp thượng đỉnh Hàn - Triều giúp ông làm dịu hình ảnh của mình. Ông Kim nói đùa rằng các vụ phóng tên lửa vào sáng sớm của Triều Tiên có thể đã nhiều lần đánh thức ông Moon và họ hứa sẽ không làm điều đó nữa. Ông Kim cũng cho biết đã nghe được nhiều điều ấn tượng về các chuyến tàu tốc hành của Hàn Quốc và cho rằng ông Moon có thể thấy hệ thống tàu của Triều Tiên "bất tiện"."Có vẻ như ông ấy đã chuẩn bị rất kỹ cho cuộc họp này nhưng ông ấy cũng khá thoải mái khi đưa ra những câu đùa bất chợt", Kim Hyung Suk, cựu bộ trưởng thống nhất Hàn Quốc, nhận xét."Đây có thể coi là lần đầu tiên ông ấy ra mắt sân khấu thế giới. Kim Jong-un đang muốn làm việc với cộng đồng quốc tế và xây dựng lại nền kinh tế, vì thế, ông ấy cần có hình ảnh nhẹ nhàng"."Tôi đã nghe các câu đùa của ông Kim. Tôi nhận ra ông ấy cũng giống như bao người khác", Choi Hyun Ah, thanh niên Hàn Quốc 24 tuổi, nói.Ông Kim đã có một vài khoảnh khắc vụng về khi dùng xẻng xúc đất trồng cây cùng với Tổng thống Hàn. Ông trông hơi mệt mỏi khi xem màn biểu diễn văn nghệ chia tay sau tiệc tối.Lim Jae Cheon, giáo sư về Triều Tiên tại Đại học Hàn Quốc, bình luận: "Vì truyền thông Triều Tiên thường mô tả Kim Jong-un như một người bí ẩn, chúng ta đã quen với hình ảnh nghiêm túc và vô cảm của ông ấy".  "Nhưng những gì chúng ta thấy từ cuộc họp hoàn toàn khác. Ông Kim đã chứng minh rằng ông ấy chỉ là một người bình thường, không phải là con người hoàn hảo", Lim nói.Đồn đoán về thể lựcSau cái bắt tay lịch sử ở đường ranh giới liên Triều, ông Kim và ông Moon duyệt đội danh dự trước khi đi cùng nhau vài phút để đến nhà Hòa bình. Quãng đường đi bộ chỉ khoảng 200 - 300 m đã khiến ông Kim thở nặng nề khi ký sổ lưu niệm tại nhà Hòa bình.Chi tiết này khiến nhiều người đặt câu hỏi về thể lực của ông Kim. Truyền thông Hàn nhanh chóng suy đoán rằng ông Kim, được cho là 34 tuổi, có thể bị tiểu đường và cao huyết áp. Ông cao khoảng 170 cm và nặng 130 kg. Cha và ông của ông Kim đều qua đời vì bệnh tim.Trong khi đó, một số người cho rằng việc ông Kim thở nặng nề không phải do vấn đề thể lực mà là vì ông quá lo lắng. Biên tập viên Chad O'Carroll của NKNews nhấn mạnh ông Kim phải ở trong một môi trường hoàn toàn khác điều ông đã quen ở Triều Tiên. "Ông ấy không biết liệu mọi thứ có diễn ra đúng như kế hoạch không", O'Carroll nói."Ông ấy chắc hẳn rất lo lắng khi bước vào lãnh thổ của kẻ thù", O'Carroll bình luận và cho biết thêm một phóng viên của hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA cũng lo lắng đến toát mồ hôi.Kiềm chế hút thuốcHai lãnh đạo Hàn - Triều đã có cuộc nói chuyện riêng trong 30 phút. Nhà quan sát Triều Tiên Oliver Hotham cho rằng ngôn ngữ cơ thể khiến mọi người nhận ra ông Kim là "người đàn ông ngoài 30 tuổi vẫn còn nhiều cử chỉ gượng gạo" trong khi ông Moon đã ngoài 60 tuổi và rất giàu kinh nghiệm.Ông Moon thoải mái nhâm nhi ly trà, thường nghiêng người về phía ông Kim và nhìn thẳng vào mắt đối phương. "Ông Kim có vẻ thèm hút thuốc", Hotham nói, chỉ ra rằng ông Kim thường nghiêng người về phía trước rồi lại ngồi ngả người về phía sau khi họ trò chuyện. "Ông ấy có nhiều chuyển động tay nhưng không chạm vào tách trà và trông không thoải mái chút nào.Kim Jong-un là người nghiện thuốc lá nặng. Truyền thông Triều Tiên thường xuyên đăng những bức ảnh ông chỉ đạo các quan chức khi cầm một điếu thuốc trong tay. Ông hút thuốc trong nhà ngay cả khi ông đến thăm bệnh viện, trường học và nhà trẻ ở Triều Tiên. Gạt tàn luôn được chuẩn bị ở bất cứ nơi nào ông ngồi, theo  Chosun Ilbo .Khi lãnh đạo Hàn - Triều nói chuyện riêng với nhau, phía Hàn Quốc cũng chuẩn bị một cái gạt tàn trên bàn. Tuy nhiên, ông Kim đã không hề hút điếu nào trong cuộc nói chuyện riêng và cả cuộc họp chính thức. Lần duy nhất ông Kim hút thuốc trong ngày hôm đó là khi ông lặng lẽ ra khỏi tiệc tối và vào một căn phòng riêng biệt.Ông Kim dường như đã tránh hút thuốc trong thời gian hội nghị thượng đỉnh do "đề cao tầm quan trọng của hội nghị và thể hiện sự tôn trọng đối với Tổng thống Moon Jae-in, người gần gấp đôi tuổi ông Kim", một quan chức văn phòng Tổng thống Hàn nói.Dùng hàng xa xỉÔng Kim đến hội nghị thượng đỉnh trên chiếc limousine hạng sang Mercedes-Benz và sử dụng chiếc bút hàng hiệu Montblanc khi viết lên sổ lưu niệm của nhà Hòa bình. Xe của ông trị giá 930.000 USD, được cải tiến đặc biệt để có thể tránh đạn và lựu đạn.Trong bữa tiệc kéo dài 160 phút, Kim Jong-un liên tục được phía Hàn Quốc mời rượu Moonbaeju 40 độ nhưng ông không một lần từ chối.Kim Jong-un là người ưa thích rượu vang Pháp và từng có lần uống 10 chai Bordeaux trong một đêm, theo lời kể từ đầu bếp cũ của gia đình nhà Kim. Ông cũng được cho là sở hữu bộ sưu tập siêu xe trị giá 20 triệu USD.Cử chỉ thân thiếtKim Jong-un và Moon Jae-in đã nhiều lần ôm và nắm tay trong cuộc gặp. Chuyên gia ngôn ngữ cơ thể Judi James cho rằng sự ăn ý giữa hai lãnh đạo có vẻ chân thật chứ không phải dàn dựng.Bà nói cử chỉ của ông Kim cho thấy ông "chú ý lắng nghe" và chỉ ra nụ cười lớn trên khuôn mặt ông khi ông nhìn thấy chủ nhà Hàn Quốc.  "Khi họ đi cùng nhau, dù không có nhiều phóng viên ở đó, đầu hai người vẫn hướng về phía nhau. Họ thực sự trò chuyện và có thể tìm kiếm sự đồng cảm từ đối phương", bà nói.Phương Vũ