Cảnh sát Pháp nói 'vô tình' tấn công nam thanh niên da màu bằng dùi cuiCảnh sát Pháp cho rằng vụ cưỡng dâm nam thanh niên da màu bằng dùi cui ở ngoại ô Paris hôm 2/2 là "vô tình". Theo điều tra ban đầu, cảnh sát Pháp xác định "không đủ bằng chứng" cho lời khai của nam thanh niên rằng anh bị cưỡng dâm. Luật sư của một trong những sĩ quan gợi ý chiếc dùi cui có thể vô tình đâm vào hậu môn người đàn ông.  Cảnh sát cho biết quần nạn nhân "tự tụt xuống", theo báo  Local .Kết của cuộc điều tra sơ bộ của cảnh sát được thông báo khi các cuộc biểu tình bạo lực diễn ra trong đêm thứ 6 liên tiếp tại ngoại ô phía bắc Paris, để phản đối vụ việc liên quan đến nam thanh niên có tên Theo.Theo, 22 tuổi, nói nhóm 4 cảnh sát tấn công tình dục và đánh anh vào ngày 2/2. Anh cho biết đã đối đầu với cảnh sát sau khi nhìn thấy một trong số họ tát một thanh niên khi kiểm tra giấy tờ. Các sĩ quan sau đó đưa anh ra một góc, cưỡng dâm bằng dùi cui, nhổ vào người, đánh vào chỗ kín và có những lời nói xúc phạm anh.Theo có vết thương sâu 10 cm trong trực tràng và bị thương ở đầu. Anh được đưa tới bệnh viện để phẫu thuật khẩn cấp. Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bruno Le Roux cuối tuần trước thông báo 4 sĩ quan bị cáo buộc tấn công, trong đó một người bị cáo buộc cưỡng hiếp.Trọng Giáp