Nổ tại nhà máy điện hạt nhân PhápMột vụ nổ hôm nay xảy ra tại nhà máy điện hạt nhân ở tây bắc Pháp, gần Eo biển Manche, có thể làm một số người bị thương. Vụ việc xảy ra vào lúc 10h hôm nay ở phòng động cơ, nhà máy điện hạt nhân Flamanville, báo  Ouest - France  đưa tin. Đài phát thanh  M6  đưa tin có  5 người bị thương nhẹ.Theo hãng  Reuters , chính quyền địa phương xác nhận không có nguy cơ phóng xạ từ vụ nổ.  Các đội y tế đến hiện trường, nơi có lửa bốc cháy."Đây là một vấn đề kỹ thuật nghiêm trọng nhưng không gây ra tai nạn hạt nhân",  AFP  dẫn lời Olivier Marmion, giám đốc văn phòng khu vực, nói. Ông cho biết thêm vụ nổ xảy ra ngoài khu hạt nhân.Các lò phản ứng Flamanville 1 và 2, mỗi lò có công suất 1.300 MW, được xây dựng những năm 1980. Một lò mới đang được xây dựng tại đây nhưng vụ nổ không xảy ra ở đó, một nữ phát ngôn viên nói.Các quan chức tại trụ sở công ty EDF ở thủ đô Paris không bình luận ngay lập tức. EDF là công ty sở hữu nhà máy điện Flamanville, nằm trên bán đảo Cotentin bên eo biển Manche.Trọng Giáp