IS phóng rocket tấn công thành phố nghỉ dưỡng ở IsraelNhà nước Hồi giáo cho biết nhóm phiến quân đã phóng nhiều rocket từ bán đảo Sinai, Ai Cập, sang thành phố nghỉ dưỡng Eilat, Israel."Nhờ có đấng tối cao, một 'tiểu đội' ngày 8/2 đã phóng một số rocket Grad" sang  Eilat, Israel, nhánh Nhà nước Hồi giáo (IS) trên bán đảo Sinai, Ai Cập, cho biết trong một thông báo đang lan truyền trên mạng xã hội,  AFP  đưa tin.Hệ thống phòng không Iron Dome của Israel hôm qua đánh chặn được ba rocket, quả thứ tư rơi xuống gần Eilat. Quân đội Israel thông báo vụ việc không gây ra thương vong.IS ở Sinai thường xuyên tấn công lực lượng an ninh trên bán đảo nhưng hiếm khi tấn công Israel từ lãnh thổ Ai Cập. IS lần gần đây nhất tấn công Israel là vào năm 2015. Chúng phóng rocket vào một khu vực miền nam Israel nhưng không gây thiệt hại về người.Như Tâm