Tàu điện ngầm Hong Kong bị ném bom xăng, 17 người bị thươngMột người đàn ông tối nay ném bom xăng trên tàu điện ngầm ở Hong Kong, làm ít nhất 17 người bị thương, gây hỗn loạn trong giờ cao điểm. "Một người đàn ông cố ném một quả bom xăng trên khoang tàu chật kín người khi nó chuẩn bị đến ga  Tsim Sha Tsui và ông ta bốc cháy",  SCMP  dẫn lời một nguồn tin cảnh sát cho biết.Vụ tấn công xảy ra trên tuyến  Tsuen Wan vào khoảng 19h, buộc giới chức đóng cửa một trong những nút giao thông đông đúc nhất thành phố.Nghi phạm nói "đốt các người đến chết" trước khi ném chai bom xăng và đốt nó, nguồn tin cảnh sát nói.  Chai được cho là chứa xăng pha.Trong số 17 người nhập viện, hai người trong tình trạng nguy cấp, 5 người bị thương nặng, 9 người ổn định và một người đã xuất viện.Kwok Pak-chung, lãnh đạo cảnh sát khu vực, cho biết nghi phạm là Cheung Kam-Fai, 60 tuổi, bị bắt do liên quan đến vụ việc. Ông này nói phóng hoả "vì lý do cá nhân".  Người đàn ông bị thương nặng và đang trong tình trạng nguy cấp tại bệnh viện.Ông Kwok bác bỏ tin đồn đây là cuộc tấn công khủng bố, cho rằng đến nay chưa có bằng chứng về việc này. Tuy nhiên, ông không loại trừ bất cứ khả năng nào trong cuộc điều tra. "Các cuộc điều tra ban đầu cho thấy vụ việc không liên quan đến khủng bố", ông nói và cho biết 160 sĩ quan cảnh sát được triển khai.  Sở cứu hoả huy động 130 người.Trọng Giáp