Trump lần đầu điện đàm với Putin, lên án hiệp ước hạt nhân của ObamaTổng thống Mỹ Donald Trump chỉ trích một hiệp ước từ thời Barack Obama giới hạn khả năng triển khai đầu đạn hạt nhân của Washington và Moscow trong cuộc điện đàm đầu tiên với người đồng cấp Nga Vladimir Putin.Ông Trump và ông Putin hồi cuối tháng trước có cuộc điện đàm đầu tiên, kéo dài gần một giờ. Trong lúc nói chuyện, ông Putin nêu ra khả năng gia hạn hiệp ước năm 2010 với tên gọi New START. Ông Trump phải tạm dừng cuộc trò chuyện để quay sang hỏi trợ lý hiệp ước này là gì,  Reuters  dẫn lời các nguồn tin chính phủ Mỹ am hiểu vấn đề cho hay.Tổng thống Mỹ sau đó đáp lại người đồng cấp Nga rằng đây là một trong những thỏa thuận tồi tệ mà chính quyền người tiền nhiệm Obama đã ký bởi chúng có lợi cho Nga.Khi được hỏi về vấn đề này, phát ngôn viên Nhà Trắng  Sean  Spicer từ chối bình luận vì theo ông cuộc trò chuyện giữa hai nhà lãnh đạo mang nội dung "riêng tư".New START xác lập thời hạn cho Mỹ và Nga đến tháng 2/2018 phải giảm số lượng đầu đạn hạt nhân chiến lược triển khai xuống còn không quá 1.550 đầu đạn, mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ. Hiệp ước đồng thời hạn chế việc triển khai tên lửa hạt nhân phóng từ mặt đất, tàu ngầm cũng như máy bay ném bom.Trong một cuộc tranh luận hồi năm 2016, Trump nhận xét Nga "khôn ngoan vượt mặt" Mỹ nhờ New START. Ông khẳng định hiệp ước cho phép Nga tiếp tục sản xuất đầu đạn hạt nhân còn Mỹ thì không. Tuy nhiên, nhận định trên là sai.Vũ Hoàng