59 đặc nhiệm Ấn Độ biến mất bị quy tội đào ngũ tập thểHàng chục lính đặc nhiệm Ấn Độ đào ngũ tập thể khi đang được triển khai thực hiện nhiệm vụ chống nổi dậy ở khu vực đông bắc nước này.Bộ Quốc phòng Ấn Độ xác định 59 thành viên tiểu đoàn đặc nhiệm CoBRA 205 của nước này đã đào ngũ tập thể sau khi biến mất bí ẩn hồi đầu tháng. Đây là vụ đào ngũ quy mô lớn đầu tiên khỏi lực lượng đặc nhiệm được huấn luyện công phu của New Delhi,  New India Express  ngày 7/2 đưa tin.Vụ đào ngũ xảy ra khi các đặc nhiệm này đang hành quân bằng tàu hỏa tới Gaya, bang Bihar, đông bắc Ấn Độ để thực hiện nhiệm vụ chống nổi dậy vào ngày 2/2.Số lính tinh nhuệ trên được điều động tới Bihar sau khi hoàn thành chương trình huấn luyện tân binh tại  trung tâm quân sự ở Srinagar. Họ đã rời khỏi tàu mà không được sự cho phép của cấp trên, sau đó biến mất.  Phần lớn số lính đào ngũ này đến từ bang Bihar.Chính sách tuyển toàn bộ  tân binh từ một bang  của lực lượng CoBRA Ấn Độ đang bị chỉ trích mạnh mẽ sau vụ việc này. Trước đây, đặc nhiệm Ấn Độ chỉ được phép tuyển 50% lính mới từ một bang để triển khai cho các đơn vị đóng tại địa phương đó.Nguyễn Hoàng