Việt Nam cùng các nước đang thảo luận hướng tiếp theo của TPPViệt Nam và các nước thành viên Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) đang bàn về bước tiếp theo, sau khi Mỹ rút khỏi hiệp định này. "Như đã trả lời trước đây, Việt Nam đang cùng với các nước thành viên TPP thảo luận để đưa ra hướng phát triển tiếp theo của TPP. Trong lúc đó, Việt Nam vẫn tiếp tục thực hiện các cam kết của mình trong nước nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh cũng như cải thiện môi trường kinh doanh và đầu tư tại Việt Nam",  ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết trong họp báo chiều nay.Ông Bình trả lời câu hỏi liên quan đến quan điểm của Australia về TPP không có Mỹ.Bộ trưởng Thương mại Australia Steven Ciobo hôm 8/2 cho rằng TPP vẫn khả thi không có Mỹ và các điều khoản trong hiệp định chỉ cần thay đổi nhỏ để cho phép Mỹ rút lui.  Ông Ciobo cho biết ông đã có các cuộc nói chuyện về một TPP không Mỹ (TPP - 1) với các nước như Nhật Bản, Canada, Mexico, Malaysia, Singapore và New Zealand.Còn Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull cho biết đã bàn bạc với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và các lãnh đạo của New Zealand, Singapore. Ông nhận thấy một số bên có vẻ lưỡng lự về một TPP thiếu nền kinh tế lớn nhất thế giới.Tổng thống Mỹ Trump hôm 21/1 ký quyết định nước này rút khỏi TPP, bất chấp chính quyền của Tổng thống vừa mãn nhiệm Barack Obama thúc đẩy để Quốc hội Mỹ thông qua hiệp định.Việc đàm phán Hiệp định TPP đã được đại diện 12 nước thành viên tuyên bố hoàn tất hồi đầu tháng 10/2015 sau 5 năm đàm phán. TPP được coi là thỏa thuận thương mại tự do lớn nhất thế giới, 12 quốc gia thành viên gồm Mỹ, Việt Nam, Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru và Singapore.Việt Anh