Moscow lên án NATO tăng quân đến gần NgaNga coi việc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) điều binh sĩ và khí tài quân sự đến các nước Baltic, Ba Lan và Đức là mối đe dọa.Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) gần đây điều binh sĩ, khí tài quân sự tới các nước Baltic, Ba Lan và Đức. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Alexei Meshkov hôm nay nói "Moscow đang theo dõi chặt chẽ tình hình và sẽ đảm bảo an ninh cho chính mình"."Đợt điều động trên tất nhiên là mối đe dọa đối với chúng tôi",  RIA Novosti  dẫn lời ông Meshkov nói. "Ai nói mọi chuyện sẽ kết thúc bằng việc này? Chúng tôi không có thông tin như vậy. Lần đầu tiên kể từ Thế Chiến II, chúng tôi thấy binh sĩ Đức ở dọc biên giới Nga".NATO đang triển khai kế hoạch tăng quân lớn nhất ở châu Âu từ sau Chiến tranh Lạnh. Mỹ đã điều hàng nghìn binh sĩ cùng vũ khí hạng nặng tới Ba Lan, các nước Baltic, gồm Litva, Latva, Estonia, và đông nam châu Âu. Trong khi đó, binh sĩ Đức cùng phương tiện bọc thép cũng được chuyển tới Litva hồi đầu tuần.Nga hôm nay còn cho biết họ coi Romania là tiền đồn của NATO, một mối đe dọa do Bucharest là nơi bố trí các thành phần của một lá chắn tên lửa Mỹ.Như Tâm