Cuộc sống không như mơ của những đứa trẻ ở Nhà TrắngCuộc sống của con cái các tổng thống Mỹ đôi khi trở nên khó khăn bởi sự soi mói cũng như đánh giá quá khắt khe từ dư luận.Barron, 10 tuổi, con trai út Tổng thống Mỹ Donald Trump, hôm 20/1 trở thành mục tiêu công kích của nhà biên kịch Katie Rich từ chương trình truyền hình nổi tiếng "Saturday Night Live" khi cô đem cậu bé ra châm chọc trên mạng xã hội Twitter. Thậm chí tại Chicago, diễn viên hài kịch Shannon Noll còn vào vai Barron trong chương trình tạp kỹ bán vé mang tên "Barron Trump: Chưa chịu đi ngủ" đang được công chiếu tại một rạp hát tại khu Hyde Park.Theo  AP , cả hai trường hợp trên đều làm sống lại một vấn đề muôn thuở rằng đôi khi những đứa trẻ ở Nhà Trắng phải chịu những cái nhìn quá khắc nghiệt từ công chúng."Saturday Night Live" hồi năm 1992 cũng đem Chelsea Clinton, con gái tổng thống Mỹ Bill Clinton và đệ nhất phu nhân Hillary Clinton, ra làm trò đùa. Bà Clinton lúc bấy giờ vô cùng giận dữ, công khai chỉ trích những lời đùa cợt ác ý. Mike Meyers, thành viên tham gia chương trình, đã phải gửi thư xin lỗi gia đình Clinton."Tôi nghĩ những cô bé, cậu bé ấy đều có những giới hạn nhất định", Lisa Caputo, người từng đảm nhận vị trí thư ký báo chí Nhà Trắng dưới thời tổng thống Bill Clinton, nói về việc "Saturday Night Live" chế nhạo Chelsea. "Chúng không hề tranh cử và không mang bất kỳ vai trò chính thức nào".Ngay sau khi đăng dòng tweet về Barron, Katie Rich lập tức bị đình chỉ công việc vô thời hạn. Cô đã viết một dòng tweet khác cho biết muốn "gửi lời xin lỗi chân thành" vì những bình luận "thiếu tinh tế" và thực sự hối tiếc bởi hành động của mình.Giới quan sát nhận định hầu như tất cả các tổng thống và đệ nhất phu nhân Mỹ đều tìm kiếm cuộc sống bình yên, ít bị chú ý cho con cái mình ở bên trong Nhà Trắng, ngoại trừ những người tự nguyện đưa con cái ra trước ánh đèn sân khấu.Barron chơi ú òa khi bố ký văn kiện đầu tiênVài ngày sau sự cố liên quan đến biên kịch Rich, Nhà Trắng ra lời kêu gọi công chúng tôn trọng quyền riêng tư đối với Barron."Có một truyền thống lâu đời rằng con cái tổng thống được trao cơ hội lớn lên bên ngoài sân khấu chính trị", văn phòng báo chí Nhà Trắng viết trong một thông cáo. "Nhà Trắng hy vọng có thể duy trì truyền thống này".Cùng tuần, Trump nói với người dẫn chương trình Sean Hannity từ kênh Fox News rằng NBC thật "đáng xấu hổ" khi "công kích" Barron."Điều đó không dễ dàng gì đối với con trai tôi. Tin tôi đi", ông Trump nhấn mạnh.Nhưng trái với Barron, những người con khác của ông Trump, Don Jr., Eric, Ivanka và Tiffany, lại đang tận hưởng hào quang từ người cha nổi tiếng. Don Jr. và Eric vẫn cai quản đế chế kinh doanh gia đình. Ivanka có thể gia nhập bộ máy chính quyền. Cả ba đều từng xuất hiện tại những cuộc họp do cha mình tổ chức trước và sau khi ông nhậm chức.Doug Wead, tác giả một cuốn sách viết về con cái các tổng thống Mỹ, cho rằng chứng kiến việc một bộ phận người lớn dùng những đứa trẻ vô tội làm công cụ công kích tổng thống là điều "vô cùng đau lòng". Theo ông, con cái tổng thống phải chịu cảnh trở thành mục tiêu soi mói, châm chọc, bởi họ thường bị coi là những tiếng nói yếu ớt hơn cả."Barron không thể chống trả", Wead cho hay.Theo Anita McBride, cựu chánh văn phòng làm việc cho đệ nhất phu nhân Laura Bush, tổng thống Mỹ Barack Obama và đệ nhất phu nhân Michelle đã làm rất tốt trong việc bảo vệ hai cô con gái khỏi những ánh mắt dò xét từ công chúng.Hồi năm 2000, George W. Bush đắc cử tổng thống. Các con gái ông lúc bấy giờ đang là sinh viên đại học nên không đến sống tại Nhà Trắng. Dù vậy, việc họ từng uống rượu khi chưa đủ tuổi đã được truyền thông đem ra bàn tán sôi nổi."Tại sao một ngày 24 giờ của đứa trẻ này lại khác biệt với mọi người", McBride nói về Barron.Chelsea Clinton cũng lên tiếng bảo vệ Barron trên Twitter, khẳng định cậu bé "xứng đáng có cơ hội như bao đứa trẻ khác - được làm trẻ con".Barron hất tay mẹ, tự đi diễu hành một mìnhThông điệp ủng hộ từ Chelsea lập tức hướng sự chú ý từ công chúng vào câu lạc bộ "những đứa trẻ ở Nhà Trắng". Họ dường như luôn tìm cách để ủng hộ, bao bọc lẫn nhau.Jenna và Barbara Bush, con gái cựu tổng thống  George W. Bush,  mới đây dành lời khen ngợi Malia và Sasha Obama, hai ái nữ nhà Obama, vì đã vượt qua "áp lực không thể tin nổi tại Nhà Trắng" và chịu đựng được "sự chỉ trích khắc nghiệt từ bên ngoài nhắm vào cha mẹ các em"."Hãy nhớ những thứ các em nhìn, những người các em gặp, những bài học các em có được và để chúng hướng các em tới những thay đổi tích cực. Chúng tôi chắc chắn các em có thể", Jenna và Barbara viết trong bức thư gửi tới hai con gái tổng thống Obama.Vũ Hoàng