Tổng thống Trump giận dữ trước quyết định từ tòa phúc thẩmTổng thống Donald Trump ám chỉ sẽ đưa vụ việc liên quan đến lệnh cấm nhập cảnh của ông lên tòa án tối cao, cảnh báo an ninh Mỹ đang bị đe dọa."Hẹn gặp lại ở tòa án, an ninh của đất nước đang bị đe dọa", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter cá nhân ngày 9/2, ngay sau khi tòa phúc thẩm quận 9 ở San Francisco ra phán quyết giữ nguyên phán quyết đình chỉ lệnh cấm nhập cảnh của ông đối với 7 quốc gia Hồi giáo,  Reuters  đưa tin.Tổng thống Trump ngày 27/1 ký sắc lệnh tạm thời cấm nhập cảnh với người đến từ 7 nước Hồi giáo lớn, gồm Iraq, Syria, Iran, Libya, Somalia, Sudan và Yemen trong 90 ngày, với người tị nạn trong 120 ngày và vô thời hạn với người tị nạn Syria.Sắc lệnh gây ra hỗn loạn và biểu tình tại các sân bay quốc tế do nhiều người được phép nhập cảnh từ trước bất ngờ bị xếp vào diện nghi vấn. Thẩm phán liên bang James Robart ở Seattle, Washington, ngày 3/2 ra phán quyết đình chỉ sắc lệnh của Tổng thống Trump trên phạm vi cả nước.Chính quyền Tổng thống Trump đệ đơn lên tòa phúc thẩm, đề nghị hoãn thi hành phán quyết của thẩm phán Robart. Ba thẩm phán liên bang Mỹ gồm Michelle Friedland, William Canby và Richard Clifton ngày 7/2 mở phiên tranh luận để lắng nghe ý kiến từ người đại diện hai bên và quyết định giữ nguyên phán quyết đình chỉ.Toà án Tối cao Mỹ sẽ là cơ quan tiếp theo xem xét sắc lệnh trên nếu được yêu cầu."Đó là một quyết định mang tính chính trị", Trump nói. Ông không coi đây là thất bại của Nhà Trắng. "Chúng tôi sẽ thắng kiện".Hệ thống tòa án ở MỹNhư Tâm