Người Canada mất tích được tìm thấy sau 5 năm đi bộ qua hai lục địaMột người Canada mất tích từ năm 2012 vừa đoàn tụ gia đình sau khi đi lang thang qua hai lục địa và được phát hiện ở Brazil. Anton Pilipa, 39 tuổi, đã bay từ Brazil về thành phố Toronto, Canada, cùng en trai Stefan, hôm 6/2, theo  CBC News .Anton  vừa bắt đầu điều trị chứng tâm thần phân liệt ngay trước khi biến mất vào năm 2012, để lại toàn bộ giấy tờ, quần áo và nhà cửa.Stefan tin rằng anh trai mình đã đi bộ suốt hành trình 10.500 km qua hai lục địa, có lúc bằng chân trần, đi nhờ xe hoặc ngồi sau xe tải chở hàng. Anh thậm chí đi xuyên hàng trăm km qua rừng rậm Amazon đầy rắn rết và nhện độc."Tôi cảm thấy thật kinh ngạc khi anh ấy còn sống và đã làm được điều đó", Stefan nói.Một sĩ quan cảnh sát ở bang  Rondonia, Brazil,  ban đầu phát hiện Anton lang thang trên đường cao tốc hồi tháng 11/2016. Anh không biết nói tiếng Bồ Đào Nha và chỉ cho biết tên là Anton.Sau đó, anh được đưa tới một bệnh viện nhưng lại bỏ trốn trước khi giới chức kịp xác định nhân thân.  Cảnh sát Brazil đã liên lạc với sứ quán Canada, cung cấp tên, đặc điểm nhận dạng và ảnh chân dung với hy vọng có ai đó sẽ nhận ra anh.Nhờ mạng xã hội, gia đình Anton gần đây mới biết rằng con trai mất tích từng sống lang thang ở phía bắc Brazil hồi tháng 12 năm ngoái và một quỹ đã được thành lập để quyên tiền đưa anh về nhà.Tháng trước, Anton lại được nhìn thấy đi trên đường gần thành phố Manaus.Tuy nhiên, chi phí để trở về Canda cho Anton rất đắt đỏ, gồm khoảng 1.600 USD tiền vé máy bay, 2.000 USD phí lãnh sự và bệnh viện, 3.500 USD cho tiền thuê nhà vài tháng ở Toronto cùng một khoản chi phí cho việc đi lại của Stefan.Chiến dịch giúp đỡ Anton hồi hương đã vượt qua mục tiêu 8.000 USD và thu về 12.000 USD. Nhiều nhà tài trợ bày tỏ niềm vui trước cái kết có hậu với anh.Trong cuộc phỏng vấn với  BBC , Anton kể rằng anh sống nhờ thức ăn và quần áo từ các thùng rác, ngủ ngoài trời và được nhiều người lạ giúp đỡ. Anh thấy mình rất may mắn khi còn sống và được trở về nhà.Stefan cho hay sức khỏe của Anton đang bắt đầu xấu đi khi hai người gặp lại. "Chúng tôi đã đón được anh ấy kịp thời", anh nói.Anh Ngọc