Mỹ tin sẽ giành lại hai thành trì của IS trong 6 thángChỉ huy liên minh quốc tế chống Nhà nước Hồi giáo tin họ sẽ giành lại hai thành trì Mosul và Raqqa của nhóm phiến quân trong vòng 6 tháng."Trong 6 tháng tới, tôi nghĩ chúng ta sẽ chứng kiến cả hai chiến dịch Mosul và Raqqa kết thúc", Trung tướng Stephen Townsend, quân đội Mỹ, nói ngày 8/2 khi thăm miền bắc Baghdad, Iraq,  AP  đưa tin.Townsend, chỉ huy liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu chống Nhà nước Hồi giáo (IS), cho biết quân đội Iraq vẫn trong giai đoạn chuẩn bị lực lượng để tấn công sang tây Mosul, dự đoán chiến dịch mới sẽ bắt đầu "trong vài ngày tới". Iraq tuyên bố "giải phóng hoàn toàn" đông Mosul vào tháng 1.Mosul bị IS chiếm từ năm 2014 và trở thành thành trì của nhóm phiến quân tại Iraq. Quân đội Iraq triển khai chiến dịch giành lại Mosul hồi tháng 10.John Dorrian, người phát ngôn liên minh, xác nhận Townsend đã đưa ra bình luận trên. Dorrian còn cho biết Raqqa, thành trì của IS ở Syria, sẽ sớm bị cô lập với thế giới.Raqqa là mục tiêu lớn tiếp theo của liên minh quốc tế. Các lực lượng người Kurd - Arab, được liên minh hỗ trợ, đã mở đợt tấn công vào Raqqa từ hướng bắc thành phố.Quân đội Mỹ đang lập kế hoạch, theo đề nghị từ Tổng thống Mỹ Donald Trump, để tăng tốc chiến dịch tiêu diệt IS. Kế hoạch dự kiến hoàn thành vào cuối tháng 2.Như Tâm