Trump chỉ trích doanh nghiệp ngừng bán sản phẩm của con gáiTổng thống Donald Trump công kích doanh nghiệp ngừng bán sản phẩm mang thương hiệu của con gái, làm dấy lên quan ngại ông sử dụng cổng thông tin của Nhà Trắng vì hoạt động kinh doanh gia đình."Con gái tôi Ivanka bị Nordstrom đối xử thật không công bằng. Nó là một người tuyệt vời, luôn hối thúc tôi làm điều đúng đắn! Thật kinh khủng!",  ABC News  dẫn lời ông Trump đăng trên Twitter.Thông điệp được đăng lại hơn 6.000 lần trong chưa đầy một giờ, bao gồm cả tài khoản chính thức @POTUS của Tổng thống trên Twitter.Nordstrom tuyên bố về việc dừng kinh doanh các sản phẩm mang thương hiệu Ivanka Trump tại các cửa hàng và trên mạng do trong năm 2016, đặc biệt là nửa cuối năm, doanh thu của thương hiệu này giảm dần. Hãng đã báo cho Ivanka Trump về quyết định hồi đầu tháng một.Một ngày sau tuyên bố của Nordstrom, nhà bán lẻ sản phẩm hạng sang khác là Neiman Marcus Group cũng tuyên bố dừng bán dòng trang sức của Ivanka Trump trên trang web và cửa hàng ở New Jersey.Các nhà bán lẻ có động thái trên trong bối cảnh một chiến dịch có tên "Nắm lấy ví của bạn" (GrabYourWallet) đang diễn ra, kêu gọi người mua hàng tẩy chay các sản phẩm có mối liên hệ với Tổng thống Trump, gia đình ông và những người quyên góp cho ông.Lời chỉ trích của ông Trump khiến nhiều người theo đảng Dân chủ phản ứng, gọi đây là hành vi "hoàn toàn không thích hợp". Thượng nghị sĩ  Bob Casey đăng lên Twitter, cho rằng cần đưa vấn đề này ra Văn phòng Đạo đức của chính phủ."Tôi nghĩ điều đó không thích hợp, nhưng việc ông ấy làm tổng thống đã hoàn toàn không thích hợp, vì vậy nó hoàn toàn đúng với con người ông ấy", bà Nancy Pelosi, lãnh đạo phe thiểu số Hạ viện Mỹ, nói.Ivanka đã điều hành công ty thời trang mang tên cô và làm các công việc khác trong Quỹ Trump. Cô từng tuyên bố sẽ từ chức khi cha tuyên thệ nhậm chức tổng thống hồi tháng trước.Trọng Giáp