Kẻ thân IS bắt con tin ở Pháp, ba người chếtTay súng thề trung thành với IS bị tiêu diệt sau khi tấn công siêu thị ở Pháp, bắt cóc con tin và bắn chết ba nạn nhân.Cảnh sát Pháp hôm nay tiêu diệt một người đàn ông  nổ súng, bắt giữ con tin tại  siêu thị  Super U  ở thị trấn  Trebes,  tây nam nước Pháp ,   AFP  đưa tin .Các nguồn tin an ninh cho biết tay súng đã bắn chết ít nhất ba người và làm bị thương hai người trước khi bị cảnh sát vô hiệu hóa. Thông tin trước đó cho thấy có hai người thiệt mạng trong vụ tấn công.Kẻ này đã tuyên bố trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, theo văn phòng uỷ viên công tố địa phương.  Nhân chứng cho hay tay súng đã hét lên "Thánh Allah vĩ đại" trước khi bước vào siêu thị.Một cảnh sát bị thương khi tham gia chiến dịch giải cứu con tin và tiêu diệt tay súng.  Thủ tướng Pháp  Edouard Philippe cho hay đây là vụ việc "nghiêm trọng".Trước đó,  cảnh sát vũ trang Pháp đã được triển khai đến  thị trấn  Carcassonne ở gần Trebes để đối phó với vụ một  cảnh sát bị bắn . Hiện chưa rõ hai vụ việc này có liên quan đến nhau hay không.Vụ tấn công xảy ra khi Pháp vẫn trong tình trạng báo động cao sau các vụ tấn công của phiến quân Hồi giáo cách đây ba năm, trong đó có vụ tấn công ở Paris hồi cuối 2015 khiến 130 người chết.Khánh Lynh