Trợ lý của Trump: 'Hãy đi mua đồ của Ivanka'Kellyane Conway, trợ lý hàng đầu của Tổng thống Mỹ Donald Trump, gây quan ngại về đạo đức khi quảng cáo cho thương hiệu mang tên con gái ông Trump trên truyền hình quốc gia. "Đó là một dòng sản phẩm tuyệt vời. Tôi sở hữu một số món", bà nói thêm. "Tôi sẽ quảng cáo miễn phí ở đây. Hôm nay mọi người hãy đi mua đi. Quý vị có thể tìm sản phẩm trên mạng".Theo luật đạo đức liên bang, nhân viên liên bang bị cấm sử dụng chức vụ để thể hiện sự ủng hộ với các sản phẩm, dịch vụ hay doanh nghiệp.Sean Spicer, phát ngôn viên Nhà Trắng, cho biết bà Conway đã được "khuyến cáo" sau khi có phát ngôn này.Jason Chaffetz, Chủ tịch Ủy ban Hạ viện về Giám sát và Cải cách Chính phủ, cho rằng bình luận của bà Conway "sai trái, sai trái, sai trái, rõ ràng đi quá giới hạn, không thể chấp nhận được".Ông cùng một hạ nghị sĩ khác viết thư lên Văn phòng Đạo đức Chính phủ. "Phát biểu của bà Conway rõ ràng vi phạm các nguyên tắc đạo đức của nhân viên liên bang và không thể chấp nhận được", họ viết và yêu cầu văn phòng can thiệp, đề xuất biện pháp kỷ luật.Trọng Giáp