Thủ tướng Canada bàn với các lãnh đạo châu Âu trước khi gặp TrumpThủ tướng Canada thảo luận với người đồng cấp Anh, tổng thống Pháp để tìm hiểu về cách giao thiệp tốt nhất với tân tổng thống Mỹ trước chuyến thăm sắp tới.Thủ tướng Canada Justin Trudeau hôm 4/2 điện đàn với Thủ tướng Anh Theresa May và tìm hiểu thêm về chuyến thăm mới đây của bà tới Nhà Trắng,  Canadian Press  dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết. Chủ đề này không được hé lộ trong thông cáo về cuộc điện đàm.Bà May trở thành lãnh đạo nước ngoài đầu tiên đến gặp ông Trump tại Nhà Trắng khi tới Washington cuối tháng trước. Bởi ông Trudeau sẽ sớm có cuộc gặp, ông muốn nghe về chuyến thăm của bà, nguồn tin nói.Ông Trump cũng được cho là một chủ đề thảo luận trong cuộc điện đàm hôm 6/2 giữa ông Trudeau và Tổng thống Pháp Francois Hollande.Kellyanne Conway, cố vấn của ông Trump, hôm 7/2 cho biết Thủ tướng Canada sẽ thăm ông Trump tuần tới. Phát ngôn viên của ông Trudeau cho hay ngày cụ thể chưa được xác nhận. Thủ tướng Canada dự kiến tới Pháp và Đức tuần tới để phát biểu trước quốc hội châu Âu và gặp Thủ tướng Đức Angela Merkel.Trọng Giáp