Nhà thổ búp bê tình dục ở Pháp thoát lệnh đóng cửaGiới chức Paris bác bỏ yêu cầu đóng cửa nhà thổ búp bê tình dục đầu tiên ở Pháp, bất chấp những chỉ trích. Hội đồng Paris, cơ quan quản lý thành phố, vừa nhóm họp về nhà thổ Xdolls và quyết định cho phép cơ sở này tiế p tục hoạt động,  BBC  hôm nay đưa tin.Xdolls vừa mở cửa vào tháng trước và đăng ký kinh doanh dưới hình thức trung tâm game nhưng trên thực tế là nhà thổ búp bê tình dục đầu tiên của Pháp.  Các thành viên thuộc đảng Cộng sản trong Hội đồng Paris kêu gọi đóng cửa cơ sở này vì những lý do đạo đức trong khi các  nhóm nữ quyền cáo buộc nó khuyến khích cưỡng hiếp.Bà Lorraine Questiaux, thuộc phong trào nữ quyền Mouvement du Nid, chỉ trích Xdolls đang kiếm tiền từ cách "mô phỏng việc cưỡng hiếp một phụ nữ". Bà nhấn mạnh rằng có "86.000 phụ nữ b ị cưỡng hiếp ở Pháp mỗi năm".Việc sở hữu hay tổ chức hoạt động nhà thổ là trái phép  ở Pháp .  Tuy nhiên, trước cuộc họp của hội đồng, cảnh sát đã đến kiểm tra Xdolls và tuyên bố nơi này không vi phạm pháp luật,  cũng không đe dọa trật tự công cộng.Trong một thông cáo chung, hai nghị sĩ của đảng Cộng sản  Nicolas Bonnet Oulaldj và Hervé Bégué bày tỏ sự lấy làm tiếc về quyết định của Hội đồng Paris. Họ mô tả Xdolls là "đỉnh cao của sự vô nhân tính mối quan hệ giữa phụ nữ và đàn ông", cáo buộc nó bình thường hóa tình trạng bóc lột phụ nữ trong mạng lưới mại dâm và các tội phạm liên quan tới buôn người.Xdolls  có 4 búp bê tên là Lily, Sofia, Kim, Candice,  cao 1,45 m, có giá vài nghìn euro.  Xdolls có 3 phòng, mỗi  phòng có một búp bê  và hoạt động bí mật. Các khách hàng có nhu cầu mua dâm muốn biết địa chỉ phải thanh toán trước bằng thẻ tín dụng. Giá cho một suất vui vẻ với búp bê là 89 euro một giờ, 149 euro cho hai giờ và 19 euro nếu có thêm bất kỳ tùy chọn thêm nào.Các đôi phải trả 120 euro một giờ và mỗi khách hàng đặt cọc 100 euro trước khi đến. Khoản tiền này sẽ được hoàn lại sau đó.Theo ông chủ của Xdolls, Joachim Lousquy, 29 tuổi, nhà thổ này thu hút hầu hết đàn ông 30-50 tuổi, ngoài ra còn có một số đôi nam nữ. Anh nói rằng hàng xóm không biết gì về loại hình kinh doanh đang diễn ra ngay bên cạnh họ. Những con búp bê chỉ là đồ chơi tình dục và anh không nghĩ chúng hạ thấp phụ nữ.Anh Ngọc