Người phụ nữ để lộ ngực trên truyền hình trực tiếp PeruPhóng viên hiện trường không thốt nên lời trong khi người quay phim vội lia máy đi chỗ khác vì một phụ nữ Peru để lộ ngực trần khi được phỏng vấn. Cảnh tượng người phụ nữ để lộ ngực xảy ra trong một chương trình truyền hình trực tiếp ở  San Juan de Lurigancho, Lima, Peru,  Mirror  ngày 8/2 đưa tin.Phóng viên hỏi dân địa phương về những ảnh hưởng của mưa lớn và lũ lụt tới công việc làm ăn.Một phụ nữ, là nông dân chăn nuôi lợn thịt, giải thích trước ống kính máy quay về việc các con vật đã được sơ tán sau khi sông  Huaycoloro tràn bờ.Để chứng minh, người phụ nữ mang theo con lợn con, được đặt tạm trong hộp giấy bìa cứng ở nơi trú ẩn mới. Tuy nhiên, người này có quyết định kỳ lạ khi kéo áo lên ngay trước ống kính camera và đặt con lợn trên ngực.Phóng viên lập tức bị "đứng hình" trước cảnh tượng này, trong khi người quay phim vội lia máy đi nơi khác. Khuôn mặt những người dân địa phương đứng gần đó hiện lên nét kỳ quái và cười với vẻ lo lắng. Phóng viên sau đó đi về phía những người khác để tiếp tục phỏng vấn.Văn Việt