Donald Trump phá băng giá, gửi thư cho Tập Cận BìnhTổng thống Mỹ Donald Trump gửi thư cho Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, cho biết ông muốn "phát triển quan hệ mang tính xây dựng" có lợi cho cả hai nước.Nhà Trắng cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 8/2 gửi thư cho Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Tổng thống Trump cảm ơn Chủ tịch Tập vì đã chúc mừng ông vào ngày nhậm chức,  Reuters  đưa tin. Ông chúc người dân Trung Quốc năm mới Đinh Dậu thịnh vượng và đón Tết Nguyên tiêu vui vẻ.Theo Nhà Trắng, ông Trump còn mong chờ làm việc với ông Tập "để phát triển mối quan hệ có tính xây dựng" có lợi cho cả hai nước. Bộ Ngoại giao Trung Quốc hiện chưa có bình luận nào.Tổng thống Trump và Chủ tịch Tập chưa nói chuyện trực tiếp với nhau kể từ ngày ông nhậm chức 20/1. Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuần trước cho biết hai nước vẫn duy trì "liên lạc chặt chẽ". Liên lạc này do Ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc Dương Khiết Trì dẫn đầu. Ông Dương nói với Michael Flynn, cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Trump, rằng Bắc Kinh hy vọng có thể phối hợp với Washington để quản lý và kiểm soát các tranh chấp, vấn đề nhạy cảm.AFP  đưa tin việc gửi thư cho ông Tập dường như là nỗ lực nhằm giảm bớt căng thẳng giữa hai nước, xuất hiện sau khi ông Trump, trong giai đoạn chuyển giao quyền lực ở Washington, nói chính sách của Mỹ với Đài Loan có thể thay đổi.Ông Trump khiến Trung Quốc giận dữ khi nhận cuộc gọi chúc mừng từ lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn hồi tháng 11, trở thành tổng thống Mỹ đắc cử đầu tiên điện đàm với một lãnh đạo Đài Loan kể từ năm 1979.Thực hiện chính sách "Một Trung Quốc", Mỹ từ năm 1979 cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Loan bởi Trung Quốc coi hòn đảo là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Tuy nhiên, theo Đạo luật Quan hệ với Đài Loan 1979, Washington vẫn giữ quan hệ thương mại, bán vũ khí cho Đài Bắc.Tháng 12, Tổng thống Trump dọa chấm dứt chính sách "Một Trung Quốc" nếu không thể thỏa thuận được với Bắc Kinh về một số vấn đề, trong đó có thương mại.Như Tâm