Mỹ nói Nga gửi số tên lửa đạn đạo lớn chưa từng có cho SyriaQuan chức Mỹ cho biết Nga vừa chuyển 50 tên lửa đạo đạn chiến thuật OTR-21 "Tochka" cho chính phủ Syria tại quân cảng Tartus.Mỹ khẳng định Nga vừa chuyển cho Syria lô hàng tên lửa đạn đạo lớn nhất từ trước tới nay, trong đó bao gồm 50 quả đạn dùng cho tổ hợp OTR-21 "Tochka" (NATO định danh: SS-21 Scarab). Điều này có thể làm thay đổi tình hình tại Trung Đông một cách rõ rệt,  Fox News  ngày 8/2 đưa tin.Viện phân tích chiến lược và công nghệ (CAST) khẳng định đây là hợp đồng vũ khí bình thường giữa hai nước, không vi phạm các điều khoản quốc tế về chuyển giao công nghệ tên lửa. Trước đây, Liên Xô và Nga từng bán cho Syria nhiều tổ hợp tên lửa đạn đạo chiến thuật như 9K52 Luna-M và Tochka.Một số chuyên gia quân sự cho rằng hợp đồng này giúp Nga thanh lý một phần kho tên lửa đạn đạo cũ kỹ, giảm bớt gánh nặng bảo quản. Moscow cũng chuyển giao cho Syria một số máy bay ném bom Su-24M2 và xe tăng T-62M từ kho niêm cất của quân đội Nga hồi cuối năm ngoái và đầu năm nay.Tochka là tổ hợp tên lửa đạn đạo chiến thuật, được thiết kế để triển khai trong đội hình lục quân. Đạn của tổ hợp này có thể dùng cho nhiệm vụ tấn công chính xác nhằm vào sở chỉ huy, kho tàng, sân bay và nơi tập trung binh lính của đối phương. Tên lửa được điều khiển bằng hệ thống dẫn đường quán tính, mẫu Tochka-P được lắp đầu dò radar thụ động để tiêu diệt các đài radar của đối phương.Các phiên bản Tochka có tầm bắn từ 70 đến 185 km. Đạn tên lửa dài 6,4 m, nặng 2 tấn và đạt tốc độ tối đa 1,8 km/s, gấp hơn 5 lần tốc độ âm thanh. Tochka thường được trang bị đầu đạn nổ mảnh, nhưng cũng có thể sử dụng đầu đạn hạt nhân, sinh học và hóa học.Nga thường biên chế các đơn vị Tochka ở cấp lữ đoàn, mỗi đơn vị bao gồm 18 xe phóng với 2 đến 3 quả đạn cho mỗi xe, bên cạnh đó còn có xe chỉ huy, tiếp đạn và hậu cần.Tử Quỳnh