So sánh chữ ký như dây thép gai của Trump với những người tiền nhiệmSheila Lowe, nhà giám định chữ viết tay chuyên nghiệp, nhận xét về chữ ký của ông Trump và các tổng thống Mỹ trước đây.Donald TrumpLowe nói rằng chữ ký của Donald Trump giống như "hàng rào dây thép gai" và cho rằng "không có gì thân thiện hoặc cởi mở trong chữ ký này", theo  CNN . Chữ cái viết hoa có nét rất cao và toàn bộ đường nét đều có góc nhọn, điều đó thể hiện ông Trump là người thích thú về quyền lực của chính mình.Trump ký sắc lệnh hành phápBarack ObamaChữ ký của Obama chỉ nhấn mạnh hai chữ cái đầu là B và O. Lowe cho rằng chữ ký thể hiện ông Obama là người muốn có nhiều sự riêng tư. Bà cũng cho rằng nét gạch từ chữ O kéo sang bên giống như người giơ ra một cánh tay và nói rằng: "đừng đến gần thêm".George W. BushLowe cho biết George W. Bush, con trai của tổng thống Mỹ thứ 41 George H. W. Bush, có chữ ký giống bố, điều cho thấy ông có mong muốn vô thức là noi theo hình ảnh của bố mình. Bà nhận xét chữ ký của ông Bush rất đơn giản và cũng nhấn mạnh hai chữ cái đầu giống như ông Obama, điều cho thấy ông mong muốn có nhiều sự riêng tư và cẩn trọng trong việc mở lòng về con người thật sự của mình.Bill ClintonTổng thống thứ 42 của nước Mỹ có tên đầy đủ là William Jefferson "Bill" Clinton. Trong một số tài liệu khác, ông cũng ký chữ Bill thay cho chữ William."Chữ viết tay thường có ba khoảng: cao, trung bình và thấp. Chữ của Clinton tập trung ở khoảng trung bình, phần nói về cuộc sống hàng ngày và các mối quan hệ", Lowe nhận xét. "Điều đó có nghĩa là ông ấy luôn tập trung và không dễ bị phân tâm".Franklin Delano RooseveltLowe gọi chữ ký của ông Roosevelt là "sống động với những nét mạnh mẽ về phía bên phải, tức là hướng về tương lai, nhưng có một nét móc thú vị ở cuối cùng". Bà cho rằng chữ ký thể hiện phong cách mạnh mẽ, tự tin và yêu cầu được tôn trọng của ông Roosevelt.Abraham LincolnLowe đánh giá chữ ký của ông Lincoln "tinh tế, đơn giản". Nét chữ cao và việc viết tắt tên cho thấy sự kiêu hãnh và sự tự hào về thành tựu của mình, chứ không phải giả vờ khiêm tốn.George WashingtonLowe ca ngợi chữ ký của tổng thống Mỹ đầu tiên là tinh tế và nói rằng nhịp điệu của nó chỉ ra rằng ông Washington là một người rất giỏi khiêu vũ. "Chữ ký còn cho thấy tinh thần của một người thích phiêu lưu", bà nhận xét.Phương Vũ