Nơi ở của các tổng thống Mỹ sau khi mãn nhiệmObama vẫn ở lại Washington và chuyển từ Nhà Trắng tới căn biệt thự trị giá 6,3 triệu USD, Bush về ngôi nhà yên tĩnh ở Texas còn Clinton về căn nhà 11 phòng ở New York.Barack Obama - biệt thự 760 m2Gia đình Obama chuyển về căn biệt thự được xây dựng từ năm 1928, rộng hơn 760 m2, nằm ở khu  Kalorama của Washington. Nó thuộc sở hữu của ông Joe Lockhart, người từng là thư ký báo chí Nhà Trắng dưới thời cựu tổng thống Bill Clinton.Biệt thự trị giá 6,3 triệu USD, không rõ giá thuê là bao nhiêu. Cựu tổng thống Mỹ thứ 44 sẽ ở cùng vợ và con gái tại đây cho tới khi Sasha, con gái út, tốt nghiệp cấp ba.Gia đình Obama chuyển đồ về nhà mới:Geoge W. Bush - ngôi nhà yên tĩnhKhi tổng thống Bush mãn nhiệm năm 2009, ông quay lại quê nhà Texas. Cùng với vợ, bà Laura, ông chuyển tới ngôi nhà rộng 790 m2 có 4 phòng ngủ ở Daria Place. Ông Bush mua ngôi nhà năm 2008, trong nhà có một phòng riêng treo ảnh ông những năm làm tổng thống.Vợ chồng Bush còn sở hữu trang trại Prairie Chapel rộng 6,4 km2 ở Crawford, Texas. Ông Bush từng mời Tổng thống Nga Putin và nhiều lãnh đạo thế giới khác tới trang trại này khi còn đương nhiệm.Trang trại Prairie Chapel:Bill Clinton - biệt thự 11 phòngCăn biệt thự 11 phòng theo phong cách Hà Lan ở quận Westchester, thành phố New York. Gia đình Clinton mua nó năm 1999 với giá 1,7 triệu USD, khi Bill Clinton gần kết thúc nhiệm kỳ tổng thống.Đây là nơi Hillary Clinton dùng làm trụ sở trong cuộc chạy đua làm thượng nghị sĩ Mỹ khu vực New York.  Họ vừa mua thêm căn nhà kế bên cho con gái để gia đình Chelsea ở khi tới thăm  ông bà. Hai vợ chồng Clinton cũng sở hữu nhà ở bang Washington, thủ đô Washington DC và bang Arkansas.Nhà của gia đình Clinton:Ronald Reagan - biệt thự trong khu đất 5.220 m2Sau khi rời Nhà Trắng, tổng thống Ronald Reagan và vợ, bà Nancy, dành nhiều thời gian trong căn biệt thự rộng 668 m2 ở trong khu dân cư Bel Air số 668 đường Saint Cloud tại Los Angeles (LA).Biệt thự nằm trong khu đất có diện tích 5.220 m2, được một nhóm bạn bè của nhà Reagan mua cuối năm 1986 với giá 2,5 triệu USD, hai năm trước khi tổng thống kết thúc nhiệm kỳ thứ hai. Họ cho gia đình Reagan thuê với điều kiện có thể mua lại hoặc  tiếp tục thuê sau khi hết hợp đồng ba năm. Hồ sơ mua bán nhà cho thấy gia đình Reagan đã mua lại biệt thự năm 1989 nhưng không rõ số tiền là bao nhiêu.Biệt thự có hai tầng, 17 phòng, trong đó có ba phòng ngủ và 6 phòng tắm, bể bơi ngoài trời, thảm cỏ và sân vườn bao quanh. Nhà bếp đầy đủ tiện nghi, nhờ ông Reagan làm đại diện thương hiệu cho hãng đồ gia dụng General Electric (GE)."GE cung cấp cho chúng tôi các loại tủ lạnh, lò nướng, đèn điện lạ mắt. Họ lắp một bảng điều khiển chuyên dụng ngoài nhà, đầy các thiết bị chuyển mạch và dây điện", bà Nancy cho biết.Gia đình Reagan quảng cáo General Electric trong biệt thự ở LA:Gia đình Reagan ở tại đây cho đến cuối đời. Cựu tổng thống Mỹ qua đời vào tháng 6/2004, còn vợ ông, bà Nancy qua đời vào tháng 3/2016. Cuối năm ngoái, bất động sản được tỷ phú Jerry Perenchio mua lại với giá 15 triệu USD.Richard Nixon - Nhà Trắng miền TâyTổng thống thứ 37 của Mỹ sau khi từ chức năm 1974 đã chuyển tới La Casa Pacifica ở quận Cam, bang California. Ông mua bất động sản được mệnh danh là "Nhà Trắng miền Tây" này năm 1969.Biệt thự màu trắng xây dựng năm 1926 theo phong cách Tây Ban Nha, có 14 phòng ngủ và 18 phòng tắm. Quanh nhà trồng cây hoàng đàn, lấy bóng mát cho khu vườn có bể bơi ngoài trời và thảm cỏ xanh mướt. Cuối năm 1980, ông Nixon bán ngôi nhà và dành phần cuối đời ở vùng ngoại ô New Jersey.Hồng Hạnh