Putin sẽ tới Trung Quốc vào tháng 5Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ tới Trung Quốc vào tháng 5, dự kiến có cuộc thảo luận với Chủ tịch Tập Cận Bình. "Một diễn đàn quốc tế cấp cao nhất với tên gọi 'Một Vành đai, Một con đường' sẽ diễn ra ngày 14 đến 15/5 ở Bắc Kinh",  RIA Novosti  dẫn lời ông Andrei Denisov, Đại sứ Nga tại Trung Quốc, hôm nay nói. "Chúng tôi hy vọng tổng thống của chúng tôi sẽ đến dự diễn đàn này".Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết lãnh đạo hơn 20 nước đã xác nhận tham dự diễn đàn.  Ông Putin cũng có kế hoạch thảo luận với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Tass  dẫn lời ông Denisov cho biết ông Tập cũng có kế hoạch thăm Moscow vào giữa năm nay. Đây sẽ là chuyến thăm đáp lại hai chuyến thăm của ông Putin tới Trung Quốc hồi năm ngoái.  Theo đại sứ Nga, các liên lạc ở cấp cao giữa hai nước đang tăng cường trong những năm gần đây.Trọng Giáp