Việt Nam lên tiếng về việc Trung Quốc mở ngân hàng ở Hoàng SaBộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định việc Trung Quốc mở chi nhánh ngân hàng ở Hoàng Sa không thay đổi chủ quyền của Việt Nam ở đây."Như chúng tôi đã nhiều lần khẳng định, Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Vì vậy mọi việc làm của nước ngoài trong khu vực này nếu có, mà không có sự cho phép của Việt Nam đều không hợp pháp và không thay đổi thực tế Việt Nam có chủ quyền với khu vực này", ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam trả lời câu hỏi của  VnExpress  trong họp báo chiều nay.Trung Quốc hôm 5/2 đã mở c hi nhánh của Ngân hàng Trung Quốc (BOC) tại cái gọi là "thành phố Tam Sa", đơn vị hành chính do Bắc Kinh lập ra để củng cố tuyên bố chủ quyền phi lý bao phủ gần trọn Biển Đông.Trước đó một năm, BOC đã thiết lập chi nhánh ở "Tam Sa", là cơ cấu tiền tệ đầu tiên ở đây, theo  Chinanews . Trụ sở chi nhánh đặt tại đảo Phú Lâm, đảo có diện tích tự nhiên lớn nhất ở Hoàng Sa của Việt Nam.BOC thậm chí còn ngang nhiên phát hành thẻ thanh toán (Debit Card) Tam Sa Trường Thành, quyên góp 1,25 triệu NDT (181.625 USD) cho cái gọi là Tam Sa.Ngoài BOC, Ngân hàng Công thương Trung Quốc cũng thành lập chi nhánh ở "Tam Sa", trong khi Ngân hàng Phát triển Trung Quốc, Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc cũng đang thúc đẩy chiến lược hợp tác với đơn vị hành chính này. Chính quyền của cái gọi là thành phố Tam Sa cũng tuyên bố sẽ đẩy mạnh việc thành lập Ngân hàng Tam Sa.Trung Quốc thành lập "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam.Việt Anh