Nga thử đạn pháo bắn trúng mục tiêu 1 m từ khoảng cách 200 kmPháo phản lực Tornado-S của Nga sẽ được trang bị loại đạn tầm xa có độ chính xác cao, được dẫn đường bằng vệ tinh và không chịu ảnh hưởng của thời tiết.Tổ hợp pháo phản lực 9A53 Tornado-S của Nga chuẩn bị được trang bị đạn  dẫn đường bằng hệ thống định vị vệ tinh GLONASS,  có khả năng bắn trúng mục tiêu nhỏ hơn 1 m từ khoảng cách 200 km,  Sputnik  ngày 8/2 đưa tin.Quá trình thử nghiệm loại đạn này vẫn đang được tiến hành. Độ chính xác của nó không bị ảnh hưởng bởi yếu tố bên ngoài, có thể đánh trúng mục tiêu bất kể ngày đêm và trong mọi điều kiện thời tiết. Các chuyên gia quân sự cho rằng loại đạn này được phát triển trên nền tảng đạn pháo phản lực 9M542 dẫn đường bằng vệ tinh, được tăng tầm bắn từ 120 km lên ít nhất 200 km.Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov cho biết thử nghiệm cấp nhà nước với tổ hợp Tornado-S đã hoàn tất vào năm ngoái. Việc sản xuất hàng loạt sẽ khởi động trong năm 2017 nhằm thay thế các hệ thống Smerch đã cũ. Đạn 9M542 của Tornado-S có tầm bắn 120 km, dùng đầu nổ mảnh nặng 250 kg.Tornado-S là phiên bản nâng cấp hiện đại hóa của tổ hợp pháo phản lực 9K58 Smerch. Điểm nổi bật của Tornado-S là hệ thống điều khiển hỏa lực và dẫn đường tự động, giúp tăng độ chính xác, rút ngắn thời gian bắn và triển khai cũng như thu hồi của cả tổ hợp.Một loạt phóng 12  đầu đạn chống bộ binh  của Tornado-S có thể hủy diệt  mọi sinh vật sống trong khu vực sát thương  trên diện tích tới 67 hecta.Tử Quỳnh