Lá chắn 'Vòm Sắt' Israel đánh chặn rocket trong đêmHệ thống phòng thủ tên lửa Iron Dome (Vòm Sắt) của Israel đã đánh chặn được ba quả rocket hướng về một thành phố nghỉ mát của nước này.Thành phố nghỉ mát Eliat của Israel đêm 8/2 bị tấn công bằng 4 quả rocket được phóng đi từ bán đảo Sinai của Ai Cập, theo  Times of Israel.  Video do người dân quay được cho thấy những vệt lửa của rocket trên bầu trời, giữa tiếng còi phòng không hú vang.Hệ thống phòng thủ Vòm Sắt của quân đội Israel lập tức khai hỏa và đánh chặn được ba quả rocket.  Những tiếng nổ lớn vang lên sau đó, khi rocket bị tên lửa đánh chặn.  Quả thứ 4 không bị đánh chặn vì được xác định sẽ rơi xuống một cánh đồng không người ở ngoại ô thành phố.Vòm Sắt là hệ thống phòng không lưu động được thiết kế nhằm chống lại các tên lửa, rocket, đạn pháo tầm ngắn trong mọi điều kiện thời tiết, kể cả vào ban đêm. R adar của Vòm Sắt có thể phát hiện và xác định các loại đầu đạn đang nhắm tới khu vực dân cư trên lãnh thổ Israel, kết hợp với bệ phóng độc đáo và tên lửa đánh chặn đặc biệt để vô hiệu hóa mối đe dọa trong vài giây.Giới chức Eilat xác nhận không có ai bị thương trong cuộc tấn công, tuy nhiên 5 người đã phải điều trị tâm lý do quá lo lắng.  Quân đội và cảnh sát Israel đang khoanh vùng tìm kiếm mảnh vỡ của rocket để điều tra.Hiện chưa có tổ chức nào lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ phóng tên lửa trên, nhưng giới chức Israel cho rằng nhiều khả năng chúng được thực hiện bởi lực lượng phiến quân Ansar Bait al-Maqdis, trung thành với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS),vốn đang hoạt động ở bán đảo Sinai.Eilat là thành phố nghỉ mát nổi tiếng nằm bên bờ Biển Đỏ của Israel, thu hút rất nhiều khách du lịch châu Âu.  Lần gần nhất thành phố này trúng rocket từ bán đảo Sinai là vào mùa hè năm 2014, khi đang xảy ra cuộc xung đột quân sự giữa Israel và tổ chức vũ trang Hamas ở dải Gaza.Nguyễn Hoàng