Tên lửa Trung Quốc hủy diệt mục tiêu giống căn cứ quân sự MỹẢnh vệ tinh cho thấy Trung Quốc đã thực hành các đợt tấn công bằng tên lửa nhằm vào mục tiêu mô phỏng nhiều căn cứ của Mỹ tại châu Á.Sau khi phân tích những hình ảnh vệ tinh chụp các bãi thử  tên lửa đạn đạo tầm trung và tên lửa hành trình tầm xa của Trung Quốc, chuyên gia Thomas Shugart của chuyên trang quân sự War on the Rocks nhận định quân đội nước này đang diễn tập các cuộc tấn công phủ đầu nhằm vào căn cứ quân sự Mỹ ở châu Á,  Business Insider  ngày 7/2 đưa tin.Thông tin này phù hợp với nhận định của các nhà phân tích trước đây, rằng Trung Quốc luôn xây dựng quân đội theo hướng đáp trả Mỹ. Bắc Kinh từng thử nghiệm tên lửa đạn đạo diệt tàu sân bay trên mô hình tàu sân bay lớp Nimitz của Washington.Ảnh vệ tinh chụp bãi thử tên lửa của Trung Quốc ở sa mạc Gobi cho thấy sự giống nhau đến từng chi tiết với các căn cứ quân sự Mỹ trong khu vực, chứng tỏ các vụ thử tên lửa đạn đạo gần đây của Bắc Kinh đều nhằm vào việc loại bỏ tàu sân bay, tàu khu trục và căn cứ không quân Mỹ tại châu Á.Điều này phù hợp với học thuyết "phòng thủ chủ động" của quân đội Trung Quốc. Về cơ bản, nếu Bắc Kinh cho rằng mình đang đối mặt với đối thủ đe dọa chủ quyền quốc gia, nước này sẽ đáp trả bằng mọi biện pháp, từ đấu tranh pháp lý, chiến tranh tâm lý và mạng, cho đến tác chiến trong vũ trụ và đánh đòn phủ đầu.Trung Quốc đang tích cực phát triển các tổ hợp vũ khí để tiêu diệt mạng lưới vệ tinh thông tin dày đặc của Mỹ, cũng như những hệ thống có khả năng phát hiện và vô hiệu hóa máy bay tàng hình hiện đại.Dưới thời Tổng thống Donald Trump, nước Mỹ ngày càng trở nên khó lường trong mắt các nhà lãnh đạo Trung Quốc. Bởi vậy, không thể loại trừ khả năng Bắc Kinh sẽ tìm kiếm giải pháp quân sự phủ đầu để bảo vệ lợi ích của mình trước Mỹ, bình luận viên Alex Lockie của Business Insider nhận định.> Toàn cảnh bãi thử tên lửa đạn đạo của Trung QuốcTử Quỳnh