Đảng cầm quyền Hàn Quốc tính đổi tên để tránh xa bê bối của tổng thốngĐảng Saenuri dự kiến đổi sang tên mới để tránh xa bê bối tham nhũng của Tổng thống bị đình chỉ Park Geun-hye.Đảng Saenuri, hay Mặt trận Mới, thành lập năm 1997 khi một số đảng cánh trung hữu sáp nhập với nhau và trở thành đảng Quốc Đại đến năm 2012."Chúng tôi quyết định đổi tên đảng thành đảng Hàn Quốc Tự do với cam kết tái sinh", người phát ngôn đảng Saenuri hôm nay nói, theo  AFP . Các lãnh đạo đảng sẽ họp và thông qua tên mới vào ngày 13/2.Các đảng chính trị tại Hàn Quốc thường đổi tên mới để dứt bỏ liên hệ với quá khứ không tốt hoặc tìm kiếm thêm sự ủng hộ.Bà Park Geun-hye chọn tên Saenuri vào năm 2012 nhằm cải cách và giành lại sự ủng hộ từ cử tri trước cuộc bầu cử trong cùng năm. Chiến thắng cuối cùng đã thuộc về Saenuri và bà Park lên làm tổng thống.Tuy nhiên, Park gần đây vướng vào bê bối liên quan đến người bạn thân Choi Soon-sil khiến bà bị quốc hội bỏ phiếu đồng ý luận tội và đình chỉ quyền lực hồi tháng 1.Hậu quả của bê bối khiến một phần ba chính trị gia đảng  Saenuri chuyển sang một đảng bảo thủ khác, khiến đảng  Saenuri trở thành đảng lớn thứ hai của Hàn Quốc với 95 ghế trong quốc hội, đứng sau đảng Dân chủ với 121 ghế.Đảng  Saenuri ban đầu ủng hộ tên mới là "đảng Sức mạnh" theo gợi ý của người lãnh đạo tạm quyền của đảng này là  In Myung-Jin. Tuy nhiên, những người chế giễu lại cho rằng đảng Saenuri nên đổi tên thành đảng Sức mạnh Tiền bạc.Giải pháp khác từng được đề cập là đảng Hàn Quốc Hạnh phúc hay đảng Nhân dân Đệ nhất, song có ý kiến lo ngại tên này sẽ giống khẩu hiệu "Nước Mỹ là trên hết" của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Tòa án Hiến pháp Hàn Quốc vẫn đang xem xét có nên luận tội Tổng thống Park Geun-hye. Nếu điều này xảy ra, Hàn Quốc sẽ tổ chức bầu cử tổng thống mới trong 60 ngày từ khi có phán quyết.Văn Việt