Melania diện đồ hiệu châu Âu bất chấp Trump tuyên bố chỉ xài hàng MỹHai tuần sau khi diện những bộ cánh lộng lẫy của các nhà thiết kế Mỹ trong lễ nhậm chức của chồng, Melania Trump tái xuất với các thương hiệu cao cấp từ châu Âu. Hôm sau, tại buổi tiệc của Hội Chữ thập đỏ ở biệt thự riêng  Mar-a-Lago, bà nắm tay chồng trong chiếc váy dài chấm gót màu hồng quyến rũ của  Christian Dior.Cả hai thương hiệu cao cấp này đều thuộc  LVMH, tập đoàn chuyên sản xuất đồ xa xỉ của Pháp, do  Bernard Arnault đứng đầu. Đây cũng là ông trùm nước ngoài duy nhất từng đến Tháp Trump sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.Theo  NY Times , những lựa chọn trang phục của bà Melania được cho là nhằm thể hiện vai trò đệ nhất phu nhân bên cạnh chồng. Chiếc váy đỏ của Givenchy trùng với tông màu chiếc cà vạt của ông Trump khi cả hai sóng bước trên đường băng trong tiếng hò reo của những người ủng hộ, theo  Stephanie Winston Wolkoff, cố vấn cấp cao của bà Melania.  Wolkoff cũng cho hay chiếc váy nhằm tôn vinh "Ngày Toàn quốc mặc màu đỏ" để "nhấn mạnh tầm quan trọng và nâng cao nhận thức về bệnh tim".Tuy nhiên, điều này cũng đi ngược lại với cam kết của Tổng thống Trump trong bài phát biểu nhậm chức, rằng "Mua hàng Mỹ, thuê người Mỹ" sẽ là nguyên tắc của chính quyền mới.Trong suốt các hoạt động của lễ nhậm chức, bà Melania đã ghi điểm với hàng loạt váy áo từ các nhà thiết kế Mỹ n hư Ralph Lauren, Hervé Pierre, Reem Acra.Xem thê m:  Bộ sưu tập váy áo hàng hiệu của các kiều nữ nhà Trump trong lễ nhậm chứcKhi được hỏi về vấn đề này, bà  Wolkoff cho hay: "Bà Trump tự hào là một người ủng hộ lâu năm cho thời trang Mỹ. Bà trân trọng thời trang như nghệ thuật. Là một cựu người mẫu, bà luôn bảo trợ cho các nhà thiết kế nổi bật nhất thế giới cả trong và ngoài nước".Theo  Wolkoff, vợ ông Trump mua váy áo từ nhiều thương hiệu quốc tế vì điều đó phản ánh "phong cách và kinh nghiệm sống kiểu Mỹ độc đáo của bà"."Bà ấy mong muốn hơn bao giờ hết tạo ra một nền tảng cho các nhà thiết kế Mỹ như đã làm ở một trong những tuần lễ quan trọng nhất trong lịch sử, tuần lễ nhậm chức, tôn vinh những tài năng xuất chúng của các nhà thiết kế Mỹ", nữ cố vấn nói.Hôm 5/2, tại bữa tiệc nhân khai mạc siêu cúp bóng bầu dục quốc gia  Super Bowl, bà Trump xuất hiện với vẻ ngoài giản dị gồm áo len mỏng xanh lơ của  Derek Lam  và quần ôm trắng từ Row, thương hiệu của hai nhà thiết kế Mỹ.Hồi tháng 11/2016, Derek Lam từng tuyên bố rằng ông "thực sự không thấy bản thân mình liên quan gì đến chuyện Trump làm tổng thống". Tuy nhiên, cuối cùng thì bà Melania vẫn mua sản phẩm của ông, dù ông có muốn hay không.Trước đó, nhà thiết kế Pháp Sophie Theallet từng công khai chỉ trích ông Trump và kêu gọi tẩy chay bà Melania. Một số thương hiệu khác như Phillip Lim, Tom Ford hay Marc Jacobs tuyên bố sẽ không thiết kế cho vợ của tổng thống Mỹ.Cả  Givenchy và Dior hiện đều không lên tiếng gì về trang phục của đệ nhất phu nhân Mỹ cuối tuần qua. Khi được hỏi liệu có liên hệ với bà Melania về chiếc váy đỏ hay không, phát ngôn viên của Givenchy từ chối bình luận và chỉ cho biết nó được mua từ một cửa hàng.Anh Ngọc