Bà Trump mất hàng triệu đô vì bài viết bôi nhọ của báo AnhĐơn kiện từ phía đệ nhất phu nhân Mỹ cho rằng các sản phẩm mang thương hiệu của bà xuống giá sau khi báo Daily Mail đưa tin bà từng làm gái mại dâm. Đơn kiện về tội phỉ báng được nộp lên toà án tối cao New York hôm 6/2, nhằm "đòi bồi thường với những thiệt hại tài chính" báo Mail Online gây ra với bà Melania Trump. Thương hiệu các sản phẩm dưỡng da, trang sức và phụ kiện thời trang của bà đã "mất giá đáng kể", theo  NBC News .Bài báo làm tổn hại khả năng của bà Trump trong việc thiết lập "các mối quan hệ doanh nghiệp trị giá nhiều triệu đôla Mỹ" trong những năm tháng bà sẽ là "một trong những phụ nữ được chụp ảnh nhiều nhất thế giới", theo nội dung đơn kiện.Đơn còn cho rằng bài báo trên Daily Mail đã "gây hoài nghi về khả năng thực hiện nhiệm vụ đệ nhất phu nhân Mỹ" của bà Trump, đồng thời đòi bồi thường 150 triệu đôla Mỹ.Đơn kiện công ty Mail Media Inc được nộp trước đó ở bang Maryland bị bác bỏ do sai địa điểm. Vụ kiện mới chuyển tới New York, nơi có trụ sở của hãng này.Bài báo được đăng hồi tháng 8 năm ngoái, trước khi có kết quả bầu cử tổng thống Mỹ. Báo cho rằng bà Trump từng làm gái gọi những năm 1990 trước khi kết hôn. Các luật sư của bà Trump khi đó cho biết bà thẳng thừng bác bỏ cáo buộc là "sai trái 100%, gây tổn hại lớn đến danh tiếng cá nhân và công việc của bà".  Một tháng sau, báo này rút lại thông tin.Mail Online là trang web của báo giấy Daily Mail và Mail on Sunday. Mail Media Inc là công ty sở hữu Daily Mail.Trọng Giáp