Bé gái Iraq bị IS tra tấn đến chết vì ra ngoài một mìnhMột bé gái Iraq bị nhóm "cảnh sát đạo đức" của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tra tấn đến chết bằng thiết bị thời trung cổ chỉ vì ra khỏi nhà một mình.Trong khi quân đội Iraq nỗ lực giải phóng thành phố Mosul khỏi tay IS thì những người dân ở đây đang từng ngày đối mặt với sự tàn bạo của nhóm cực đoan này.Một nhân chứng kể với  Sputnik  rằng bé gái có tên Faten đã bị  Hisbah,  nhóm "cảnh sát đạo đức" tự xưng của IS, phát hiện bước ra khỏi nhà trong khi đang quét dọn.Những kẻ này yêu cầu mẹ của đứa trẻ chọn hình thức xử phạt.  Sợ con có thể bị một người nào đó cắn đau, người phụ nữ đã quyết định để cô bé chịu phạt bằng hình thức khác. Tuy nhiên, khi Hisbah đưa ra chiếc kìm sắt có 4 đầu nhọn hoắt và tẩm độc, bà mới vô cùng bàng hoàng nhận ra nguy hiểm mà con gái sắp đối mặt.Cô bé đã bị tra tấn bằng thiết bị có từ thời trung cổ, làm bị thương nặng và tử vong trước khi chất độc kịp ngấm vào người.Đây không phải là trường hợp duy nhất về sự tàn bạo của IS ở Mosul. Nhân chứng trên kể rằng một phụ nữ cũng thiệt mạng sau khi bị các phiến quân đánh 30 roi chỉ vì cởi mạng che mặt.Không ai xung quanh dám bảo vệ cô vì sợ bị phạt tương tự.  Cô qua đời tại nhà vài giờ sau đó vì bị thương nặng.Phụ nữ Iraq phải chịu đựng sự giám sát khắt khe của nhóm "cảnh sát" trên kể từ khi Mosul bị IS kiểm soát vào năm 2014.  Những hành vi khác mà  Hisbah  xem là "phạm tội" gồm cho con bú nơi công cộng, không đi tất chân hay găng tay màu đen và đi giày cao gót."Khi tôi đi ra ngoài bằng xe hơi hay đi thăm bà con, tôi không dám đeo loại mạng trong suốt để lộ mắt vì  Hisbah sẽ nhìn vào đôi mắt và đoán được độ tuổi. Nếu các cô gái còn trẻ, họ có khả năng bị bạo hành nhiều hơn. Vì thế, tôi phải che phủ cơ thể mình hoàn toàn", nhân chứng trên kể thêm.Anh Ngọc