Rò rỉ video phạm nhân đánh nhau trong tù đến ngã gục ở AnhVideo dài 5 phút ghi lại cảnh bạo lực, trong đó hai tù nhân đánh nhau đến khi một người ngã gục, hơn 20 tù nhân khác hò reo cổ vũ.Cảnh bạo lực trong một trận đấu phi pháp được cho là diễn ra trong nhà tù  HMP Featherstone, Anh. Khoảng 20 tù nhân cổ vũ, hò hét "kết liễu hắn" trong khi một tù nhân thua cuộc trong trận đấu gần như gục xuống sàn.Trước khi trận đấu bắt đầu, có thể nghe thấy tiếng người nói "khóa cửa vào" trong video ghi bằng điện thoại di động. Video này được đưa lên mạng xã hội Facebook hôm 3/2, cho thấy ảnh một trong hai tù nhân tham gia thi đấu cười tươi với các ngón tay cái giơ lên, theo  Daily Star.Đám đông tù nhân lùi lại lấy chỗ cho hai "đấu sĩ" và đếm ngược để trận đấu bắt đầu. Vụ bạo lực chỉ kết thúc khi một trong hai tù nhân bị đánh gục, co người lại bảo vệ vùng mặt và một tù nhân đứng xem hét lên "dừng lại, anh ta không thể chống cự".Hiện chưa rõ thời gian chính xác khi trận đấu diễn ra. Bộ Tư pháp Anh chỉ trích hành vi của các tù nhân và cho biết đã báo với cảnh sát. "Chúng tôi sẽ không ngần ngại kỷ luật những người tham gia việc này", người phát ngôn Bộ Tư pháp Anh cho biết.HMP Featherstone là nhà tù loại C, nơi giam giữ hơn 600 tù nhân nam ở gần  Wolverhampton. Năm ngoái, cựu tù nhân  Darryl Birch nói điều kiện bên trong nhà tù là "ghê tởm"."Bạn phải chiến đấu, phần lớn những lần đó là có vũ khí. Nó không phải điều thỉnh thoảng mới xảy ra, ý tôi nói là nó rất thường xuyên", Brich nói.Video có cảnh bạo lực, độc giả cân nhắc trước khi xemVăn Việt