Nhà sư Myanmar giấu hơn 4 triệu viên ma túy đá trong chùaMột sư thầy người Myanmar bị cảnh sát bắt giữ vì tàng trữ hơn 4 triệu viên ma túy đá kèm vũ khí trong chùa. Sư thầy Arsara bị bắt hôm 5/2 sau khi cảnh sát phát hiện 400.000 viên ma túy đá tổng hợp trên xe hơi của ông này ở thị trấn Maungdaw, bang Rakhine, gần biên giới Bangladesh.Khám xét ngôi chùa Baho, nơi nhà sư này đang sống, giới chức tiếp tục tìm thấy thêm 4,2 triệu viên khác cùng đạn dược và một quả lựu đạn,  theo  AP . Ước tính tổng giá trị của số ma túy trên là khoảng 4 triệu USD.Arsara được cho là khá nổi tiếng trong địa phương và là nhà sư hàng đầu ở ngôi chùa trên. Ha i nhà sư khác cũng bị bắt giữ.Hồi tháng 9/2016, cảnh sát thị trấn Maungdaw từng tiến hành hai cuộc truy quét ma túy và phát hiện 15 triệu viên amphetamine tại một công trường xây dựng. Khu vực này thường được những kẻ buôn bán ma túy lựa chọn do nằm gần biên giới Bangladesh và có địa hình đồi núi hiểm trở.Myanmar là quốc gia đứng đầu thế giới về sản xuất ma túy, gồm ma túy đá, thuốc phiện và cần sa. Các sản phẩm này thường được tuồn vào các nước láng giềng ở khu vực Đông Nam Á.