Cảnh sát Pháp bị cáo buộc cưỡng hiếp nam thanh niên da màuMột nam thanh niên 22 tuổi không có tiền án bị cưỡng hiếp bằng gậy baton của cảnh sát, làm dấy lên làn sóng biểu tình tại ngoại ô thủ đô Paris."Tôi không cố chạy trốn",  teleSUR  dẫn lời Theo nói với luật sư. "Họ còng tay tôi lại và rồi bảo tôi ngồi xuống. Họ xịt hơi cay lên mặt tôi và rồi tôi thấy đau ở mông. Quần tôi bị tụt xuống. Tôi rất đau".Theo phải trải qua cuộc phẫu thuật khẩn cấp để xử lý vết thương trực tràng. Tổng thống Pháp Francois Hollande đã đến thăm anh tại bệnh viện Aulnay.Văn phòng công tố viên cho biết một sĩ quan cảnh sát bị cáo buộc cưỡng hiếp và ba người kia bị cáo buộc tấn công. Các sĩ quan đã bị đình chỉ, chờ điều tra.Cuộc tấn công bạo lực gây ra làn sóng biểu tình ở  Aulnay-sous-Bois với khẩu hiệu "Công lý cho Theo". Đến 8/2, bạo lực đã lan rộng đến đêm thứ 4 ở ngoại ô phía bắc Paris, khi hàng chục xe bị đốt trong cuộc đối đầu với cảnh sát. 12 người bị bắt.Trọng Giáp