Cuộc sống của các tổng thống Mỹ sau khi mãn nhiệmObama đi lướt ván, tắm biển ở đảo của tỷ phú Anh, Bush rời Washington về ngôi nhà yên tĩnh ở Texas học vẽ tranh, còn Roosevelt lại đam mê săn bắn.Barack Obama - nghỉ dưỡngSau 4 hoặc 8 năm nhiệm kỳ, các tổng thống Mỹ rời phòng Bầu dục và có sự lựa chọn khác nhau cho cuộc sống hậu mãn nhiệm. Tổng thống thứ 44 của Mỹ Obama chọn cách đi nghỉ cùng vợ tại hòn đảo Necker thuộc sở hữu của tỷ phú Anh Richard Branson.Đảo Necker thuộc Quần đảo Virgin (British Virgin Islands), một lãnh thổ của Anh ở vùng hải ngoại  Caribbe. Theo  BBC , ông trùm ngành hàng không đã mời vợ chồng Obama tới hòn đảo của mình để tận hưởng một chuyến "thư giãn hoàn toàn" sau khi rời Nhà Trắng, nơi cựu tổng thống Mỹ thoải mái đội mũ lưỡi trai ngược, mặc quần soóc, học lướt ván diều.George W. Bush - vẽ tranhCựu tổng thống Bush lại chọn cách nghỉ dưỡng khác. Bỏ lại Washington, ông tận hưởng cuộc sống yên tĩnh trong ngôi nhà ở Dallas, bang Texas và trang trại  Prairie Chapel Ranch rộng 6,4 km2.Ông Bush thích vẽ chân dung các nhà lãnh đạo thế giới như Tổng thống Nga Putin, cựu thủ tướng Anh Tony Blair và thú cưng, vì cho rằng ông hiểu rõ họ. Năm 2014, ông mở triển lãm giới thiệu chân dung các nhà lãnh đạo thế giới."Trong tôi có một Rembrandt đang mắc kẹt. Việc của anh là tìm ra nó", ông Bush từng nói với giáo viên dạy vẽ. Rembrandt là họa sĩ nổi tiếng người Hà Lan vào đầu thế kỷ 17, được coi là một trong những họa sĩ vĩ đại nhất trong lịch sử hội họa châu Âu.Winston Churchill, cựu thủ tướng Anh đã khơi gợi cảm hứng nghệ thuật cho tổng thống Mỹ thứ 43. Ông Churchill rời bỏ chính trường ở tuổi tứ tuần và tìm niềm vui trong nghệ thuật.Theodore Roosevelt - săn bắnTổng thống Mỹ thứ 26 có biệt danh là "Teddy" và nổi tiếng vì từng từ chối không bắn hạ một con gấu. Tuy nhiên, sau khi hết nhiệm kỳ, ông lại dành một năm đi săn ở châu Phi cùng con trai Kermit vào năm 1909.Hai bố con đi cùng hơn 200 người khuân vác và các nhà khoa học ở Viện Smithsonia. Họ đi vòng quanh châu Phi, săn bắn hơn 11.000 con vật bao gồm voi, tê giác, hà mã, rắn, ngựa vằn, khỉ và nhiều loài khác rồi chuyển xác cho các nhà khoa học nghiên cứu.Ông  Roosevelt và con trai còn thực hiện một chuyến đi kỳ lạ nữa vào cuối năm 1913. Họ tham gia đoàn thám hiểm của Candido Rondon để tìm sông Doubt. Con sông dài 760 km cuối cùng đổi tên thành  Roosevelt để vinh danh cựu tổng thống Mỹ.Benjamin Harrison - cưới cháu gái của vợSau khi hết nhiệm kỳ, tổng thống thứ 23 của Mỹ cưới M ary Scott Lord,  một phụ nữ kém ông 25 tuổi, là cháu gái của người vợ đầu. Bà góa chồng năm 23 tuổi và chuyển vào Nhà Trắng làm trợ lý cho đệ nhất phu nhân lúc bấy giờ là Caroline Harrison năm 1889. Bà Caroline qua đời vì bệnh lao năm 1892. 4 năm sau, ông Harrison và bà Mary kết hôn, hai con của ông từ chối tham gia hôn lễ.George Washington - sản xuất rượu whiskyTổng thống đầu tiên của Mỹ chỉ sống được hai năm sau khi hết nhiệm kỳ. Ông dành hết quãng thời gian còn lại cho việc sản xuất whisky. Năm 1799, sau khi ông mất, nhà máy chưng cất rượu của ông ở Mount Vernon tại Virginia đã sản xuất được gần 11.000 lít rượu, sản lượng lớn nhất nước Mỹ thời đó.Vừa làm rượu vừa chăn nuôi, ông Washington đã sử dụng bã rượu whisky để vỗ béo đàn lợn. Nhà máy chưng cất rượu của ông tới nay vẫn hoạt động và biến thành điểm du lịch nổi tiếng.Hồng Hạnh