Ba thẩm phán định đoạt số phận sắc lệnh của TrumpHai trong số ba thẩm phán xử lý vụ kháng cáo của chính quyền Trump được biết có quan điểm nghiêng về hướng tự do chứ không phải bảo thủ.Ban thẩm phán liên bang gồm ba người sẽ quyết định có nên dỡ bỏ hoặc giữ sắc lệnh cấm nhập cảnh của Donald Trump, trong đó cấm người từ 7 quốc gia Hồi giáo lớn nhập cảnh Mỹ trong 90 ngày và đình chỉ nhận người tị nạn trong 120 ngày.Toà phúc thẩm Khu vực 9 vốn có tiếng là nghiêng về quan điểm tự do, tuy nhiên điều này có xu hướng mờ nhạt dần trong những năm gần đây, khi các thẩm phán do tổng thống Jimmy Carter bổ nhiệm không còn tại vị, Arthur Hellman, giáo sư luật tại Đại học Pittsburgh nhận xét."Ban thẩm phán lần này là một ban điển hình tại tòa phúc thẩm Khu vực 9 khi những người được bổ nhiệm bởi tổng thống đảng Dân chủ nhiều hơn đảng Cộng hòa, Carl Tobias, giáo sư luật tại Đại học Richmond, nói.1.  William Canby Jr.Canby, 85 tuổi, là một trong nhiều thẩm phán do tổng thống đảng Dân chủ Jimmy Carter bổ nhiệm đã giúp cho tòa phúc thẩm Khu vực 9 có tiếng là theo quan điểm tự do.Ông tốt nghiệp Đại học Yale và Đại học Luật Minnesota. Vào đầu sự nghiệp, Canby từng làm phụ tá cho thẩm phán tòa án tối cao Charles Whittaker và là trợ lý đặc biệt cho thượng nghị sĩ Walter Mondale, người sau này trở thành phó tổng thống của ông Carter."Ông ấy là một lão làng. Các vụ kiện về nhập cư đã luôn là vấn đề trung tâm tại tòa Khu vực 9 trong quãng thời gian ông công tác tại đây", Hellman nói. "Điều đó khiến cho ông ấy có cái nhìn mà rất ít người khác có", Hellman nhận xét thêm.Xem tiếp:  Michelle FriedlandPhương Vũ