Trump muốn thay khăn tay thô ráp trên chuyên cơ tổng thốngMột nhân viên Nhà Trắng nói Tổng thống Mỹ Donald Trump bực bội vì những chiếc khăn tay trong phòng tắm trên chuyên cơ Không lực Một quá thô ráp. Tổng Tư lệnh quân đội Mỹ Donald Trump chê những chiếc khăn tay trong phòng tắm của chuyên cơ Không lực Một "không đủ mềm", một nhân viên Nhà Trắng hôm nay nói với tờ  Huffington Post.Một trợ lý yêu cầu giấu tên của Trump cũng nói tổng thống Mỹ ghét đọc quá nhiều. Trump ra lệnh rằng các báo cáo gửi cho ông phải được tóm gọn trên một trang giấy duy nhất, không quá 9 điểm nhấn.Đôi khi, tổng thống Mỹ còn tìm nhầm người. Trợ lý của Trump cho biết có lần ông chủ Nhà Trắng băn khoăn về sức mạnh của đồng USD và ảnh hưởng của nó với nền kinh tế, Trump liền gọi một trong các trợ lý.Tuy nhiên, Trump lại gọi cho trợ lý an ninh quốc gia, trung tướng tình báo về hưu  Michael Flynn, người không được biết tới với kiến thức tốt về kinh tế. Cuộc gọi của Trump cho Flynn được thực hiện lúc 3 giờ sáng. Flynn được cho là đã khó chịu vì bị gọi vào giờ đó và bảo Trump nên đi nói chuyện với một nhà kinh tế.Văn Việt