Hàng chục nghìn người ký đơn ủng hộ chú chó cảnh sát nghỉ hưu cùng chủ24.000 người đã ký vào đơn kiến nghị trực tuyến để ủng hộ một cảnh sát người Anh sắp nghỉ hưu tiếp tục nuôi chú chó nghiệp vụ đã gắn bó suốt thời gian dài.Theo  The Sun , ông David Evans, 59 tuổi, ở thị trấn Market Drayton, hạt Shropshire, đã phục vụ trong ngành cảnh sát 34 năm. Ông sẽ nghỉ hưu từ tháng 4 tới và có nguyện vọng để chú chó Ivy tiếp tục sống cùng mình nhưng có thể điều này sẽ không thành hiện thực.Ivy là một chú chó béc giê Bỉ lai Đức sống cùng gia đình Evans từ hồi 9 tháng tuổi. Trước khi phục vụ trong ngành cảnh sát, Ivy từng ở với hai người chủ khác.Trong suốt sự nghiệp của mình, Evans đã làm việc với hơn 12 chú chó nghiệp vụ và khi nghỉ hưu chúng đều tới sống cùng gia đình ông. Tuy nhiên, Ivy mới 4 tuổi nên ông sẽ phải giao nó lại cho người khác.Để được nuôi Ivy, ông Evans thậm chí đã ngỏ ý mua lại nó hoặc chịu chi phí để cảnh sát khu vực West Merica, nơi ông từng phục vụ, mua một chú chó nghiệp vụ mới nhưng cả hai đề nghị đều đã bị từ chối.Chứng kiến sự đau lòng và suy sụp của cha mình, Jennie Evans đã viết một thỉnh nguyện thư trực tuyến hôm 5/2 để kêu gọi sự ủng hộ của mọi người."Cha tôi sắp nghỉ hưu sau 34 năm làm việc tại bộ phận chó nghiệp vụ thuộc sở cảnh sát West Mercia và chỉ có một mong muốn là Ivy có thể nghỉ hưu cùng ông và tiếp tục sống cùng gia đình, nơi nó đã sống từ khi 9 tháng tuổi", c ô viết. " Trong thời gian đó, họ đã trải qua mỗi ngày cùng nhau và tạo ra một mối gắn bó đặc biệt.  Cha tôi đã cố gắng thỏa thuận với sở cảnh sát West Mercia nhưng ông hoàn toàn bị ý nghĩ mất đi Ivy đánh gục".Thỉnh nguyện thư đã thu được gần 24.000 chữ ký chỉ sau 3 ngày.Một phát ngôn viên sở cảnh sát West Mercia cho biết cảnh sát trưởng đã được thông báo về việc này. Ông hiểu rõ mối quan hệ đặc biệt giữa một sĩ quan với chú chó nghiệp vụ của mình và đã đề nghị nói chuyện riêng với ông Evans.Thảo Phan