Thủ tướng Việt Nam và Lào lần đầu chủ trì Kỳ họp Ủy ban liên Chính phủThủ tướng Việt Nam và Lào nhất trí thúc đẩy quan hệ chính trị, đối ngoại, an ninh quốc phòng, đầu tư, thương mại giữa hai nước.Trong hai ngày 7/2 và 8/2, tại Hà Nội diễn ra Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. Tham dự kỳ họp có đại diện lãnh đạo của 30 bộ, ngành, địa phương của hai nước Việt Nam và Lào, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Đây là lần đầu tiên thủ tướng hai nước đồng chủ trì Kỳ họp của Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam - Lào, thể hiện quyết tâm mạnh mẽ của lãnh đạo cấp cao hai nước trong việc triển khai có hiệu quả Kế hoạch hợp tác 2017.Tại kỳ họp, hai bên đánh giá cao kết quả hợp tác toàn diện giữa hai nước trong năm 2016 trong việc triển khai thỏa thuận cấp cao và thỏa thuận giữa các bộ, ngành, địa phương. Đặc biệt, lĩnh vực giáo dục đào tạo đã được đẩy mạnh. Hiện có trên 14.000 sinh viên, học sinh của Lào học tập tại Việt Nam.Hai bên đã đưa ra cơ chế mới trong điều phối thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước. Các doanh nghiệp của Việt Nam đã đầu tư vào Lào với hơn 400 dự án, có số vốn khoảng 3,7 tỷ USD.Trong năm 2017, hai bên thống nhất tập trung thúc đẩy quan hệ về nhiều mặt, mở rộng hợp tác đào tạo nguồn nhân lực, đầu tư các dự án hạ tầng giao thông kết nối hai nước, hợp tác quản lý sử dụng bền vững nguồn nước và các nguồn tài nguyên thiên nhiên. Hai bên cùng quyết tâm tổ chức tốt "Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Lào 2017", kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký hiệp ước hữu nghị và hợp tác.Ngay sau kỳ họp, thủ tướng hai nước đã chứng kiến lễ ký 4 văn kiện hợp tác về hợp tác song phương, kế hoạch hợp tác giữa Bộ giáo dục và Đào tạo Việt Nam với Bộ Giáo dục và Thể thao Lào cùng Biên bản Thỏa thuận thành lập công ty liên doanh đầu tư Dự án xây dựng đường dây tải điện 500 kV Lào - Việt Nam.Phương Vũ