Obama nhận quà trị giá 30.000 USD trong năm nhiệm kỳ cuốiTrong năm tại vị cuối cùng, Barack Obama nhận số quà tặng cá nhân trị giá 30.000 USD, trong đó có một bức ảnh của võ sĩ quyền anh.Ông Obama đã nhận 11 quà tặng, bao gồm một bộ phả hệ gia đình từ Giáo hội các Thánh hữu Ngày sau của Chúa Jesus Kito, theo Văn phòng Đạo đức Làm việc trong Chính phủ Mỹ. Đây là món quà đắt nhất, có giá trị 8.300 USD.Món quà đắt thứ hai là một hộp đựng bản đồ gỗ lớn chứa bản đồ cổ bên trong từ National Geographic, trị giá 7.000 USD. Món quà đắt thứ ba là bức ảnh đóng khung của võ sĩ quyền anh Muhammad Ali trị giá 5.250 USD, do diễn viên hài Whoopi Goldberg tặng.Tổng thống Mỹ bị cấm nhận quà tặng từ chính phủ và quan chức nước ngoài nếu không có sự đồng ý của quốc hội. Tuy nhiên, nhìn chung, tổng thống được phép nhận quà tặng cá nhân từ công chúng Mỹ, theo  New York Post .Tổng thống George W. Bush cũng nhận 11 quà tặng trong năm nhiệm kỳ cuối cùng, trong đó có thiết bị đọc không dây 359 USD từ cựu phó tổng thống Dick Cheney và bộ vest giá 3.000 USD.Obama đội mũ lưỡi trai ngược đi nghỉ dưỡng sau khi mãn nhiệmPhương Vũ