Trump gây tranh cãi trên mạng vì gõ sai chính tảDòng trạng thái mắc nhiều lỗi chính tả của ông Trump trên Twitter khiến người dùng mạng xã hội Mỹ tranh cãi về học vấn của ông chủ Nhà Trắng."Công tố viên đặc biệt được yêu cầu tìm hành vi phạm tội nếu có. Tôi đã và vẫn phản đối việc chọn Robert Muller cho vị trí này. Tôi nghĩ Tổng thống Trump đã đúng khi cho rằng đừng chỉ định chức danh này làm gì", Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng ý kiến của giáo sư luật Harvard Alan Dershowitz về người dẫn đầu cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ 2016 lên Twitter cá nhân.Trong lần đăng đầu, ông mắc 5 lỗi chính tả gồm thừa mạo từ và nhầm "council" thay vì "counsel" trong chức danh của ông Muller . Trong lần đăng lại sau khi xóa bài đăng cũ, ông bỏ sót 4 lỗi sai từ, theo  Yahoo .Ông Trump có thói quen dùng Twitter. Việc mắc lại lỗi từng gặp hồi tháng 5/2017 khiến ông bị nhiều người công kích.  "Trump: ít học", tài khoản movetherunner bình luận.  "Không chỉ thông minh, Trump còn là thiên tài, một 'thiên tài ổn định'", tài khoản Joseph Peschel viết.Tuy nhiên, nhiều người ủng hộ ông chủ Nhà Trắng cũng lên tiếng bênh vực. "Thật ra Trump là người có chỉ số IQ cao thứ hai trong số các tổng thống và phó tổng thống thời hiện đại", tài khoản John nói."Tôi nghĩ việc gọi Trump là ngốc dù ông đã đánh bại cả truyền thông, đảng Dân chủ, đảng Cộng hòa, chính phủ, Cục điều tra Liên bang Mỹ và tất cả những người chống lại mình để đắc cử tổng thống, mới chính là ngu ngốc", tài khoản jombie phản bác.Vũ Phong