Bé 6 tuổi lén lái xe của mẹ ở Trung QuốcCamera an ninh ghi lại hình ảnh cậu bé Trung Quốc bí mật lên xe của gia đình và điều khiển nó.Cậu bé lên xe của gia đình tại một bãi đỗ ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc cuối tuần trước.  Cậu bé đã khởi động được xe và điều khiển nó chuyển động. Chiếc xe đi lên rồi lại lùi xuống.  Một chiếc xe khác di chuyển ngang qua nhưng may mắn không có sự cố nào xảy ra.Theo  TVNZ,  mẹ cậu bé nhận ra có điều bất thường vì chiếc xe không ở vị trí cô đã đỗ và có một số vết trầy xước ở phía sau.Cô rất bất ngờ khi xem đoạn video ghi lại bởi camera an ninh.  "Con trai tôi khá thông minh và giỏi quan sát. Khi nó ngồi ở ghế sau, nó hay xem tôi vận hành xe. Tôi chưa bao giờ dạy nó cách lái xe", người mẹ nói.Phương Vũ  (Video:  RT )