Philippines lo Trung Quốc xây tiền đồn quân sự ở ScarboroughBộ trưởng Quốc phòng Philippines lo bãi cạn Scarborough, cách bờ biển nước này hơn 200 km, bị Trung Quốc chiếm chủ quyền và xây tiền đồn quân sự lên đó.Trả lời phỏng vấn hãng tin  AFP ,  Delfin Lorenzana, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines hôm nay  cho biết ông tin rằng Trung Quốc cuối cùng sẽ chiếm  Scarborough, bãi cạn chỉ cách đảo Luzon của Philippines 230 km. Manila lo ngại  Trung Quốc sẽ tìm cách xây dựng trên bãi cạn  Scarborough, động thái "không thể chấp nhận" ở vùng biển nóng này.Bắc Kinh đã xây dựng trên một số đảo nhỏ và bãi cạn ở Biển Đông, đặt căn cứ quân sự trên một vài điểm trong số này. Giới phân tích nói rằng các căn cứ tương tự ở  Scarborough có thể giúp Trung Quốc kiểm soát quân sự một cách có hiệu quả ở Biển Đông - điều mà Mỹ từng nói sẽ không chấp nhận."Họ đã lấn chiếm",  Lorenzana nói về cuộc đối đầu hồi năm 2012, khi các tàu của Philippines bị tàu công vụ và tàu cá Trung Quốc xua đuổi khỏi  Scarborough. "Họ đã chiếm ba đảo, cộng với việc họ đang cố gắng lấy  Scarborough. Điều này là không thể chấp nhận được đối với chúng tôi "."Nếu chúng tôi cho phép, họ sẽ xây dựng ở  Scarborough. Điều này rất đáng lo ngại. Mối lo này lớn hơn nhiều so với việc họ xây dựng ở Đá Chữ Thập bởi nó gần chúng tôi hơn ",  Lorenzana nói. Đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Vì vị trí của nó, một tiền đồn quân sự khác tại bãi cạn Scarborough được xem như bước đi cần thiết cuối cùng để kiểm soát Biển Đông.  Một tiền đồn như vậy sẽ giúp chiến đấu cơ và tên lửa Trung Quốc đạt đến khoảng cách dễ dàng để tấn công các lực lượng Mỹ đồn trú ở Philippines.Scarborough cũng là điểm có thể khống chế lối ra Thái Bình Dương ở phía tây bắc của Biển Đông. Do đó, một tiền đồn quân sự của Trung Quốc có thể chặn hải quân các nước khác sử dụng tuyến đường biển quan trọng này.Tòa Trọng tài hồi tháng 7 năm ngoái ra phán quyết "đường chín đoạn" mà Trung Quốc tự vẽ ra, yêu sách chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông là không có cơ sở pháp lý.Lorenzana cho rằng các nỗ lực cải tạo đảo của Trung Quốc có nghĩa là nước này muốn kiểm soát Biển Đông. "Đó có thể là chiến lược của họ để chống lại bất cứ siêu cường nào vào Biển Đông bởi Trung Quốc tin rằng nơi này giống như ao nhà họ",  Lorenzana nói.Chính quyền Tổng thống Mỹ  Donald Trump từng tỏ ý rằng sẽ chống lại bất cứ nỗ lực nào của Trung Quốc nhằm củng cố sự kiểm soát Biển Đông. Trong một phiên điều trần, Ngoại trưởng Mỹ  Rex Tillerson nói Washington sẽ ngăn chặn Bắc Kinh tiếp cận các đảo nhân tạo nước này xây dựng ở Biển Đông. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng hành động này đòi hỏi sự phong tỏa quân sự, tương đương một hành động chiến tranh.Văn Việt