Phó tổng thống Mỹ phá thế bế tắc, phê chuẩn bộ trưởng Giáo dụcBà Betsy DeVos được phê chuẩn làm bộ trưởng Giáo dục Mỹ sau khi phó Tổng thống Mike Pence lần đầu tiên bỏ phiếu can thiệp để phá vỡ thế bế tắc trong thượng viện. Thượng viện Mỹ hôm 7/2 bị chia rẽ, sau khi số phiếu phản đối và ủng hộ bà DeVos ngang nhau với tỷ lệ 50 - 50. Với vai trò Chủ tịch Thượng viện, ông Pence sau đó bỏ phiếu để phá vỡ thế bế tắc, giúp bà trở thành bộ trưởng Giáo dục.Dick Durbin, thượng nghị sĩ đảng Dân chủ, cho rằng đây là "lần đầu tiên trong lịch sử một ứng viên cho chức vụ trong nội các chỉ có thể đạt được chức vụ thông qua phiếu của phó tổng thống", theo  Guardian . Ông cho rằng việc lá phiếu sít sao đồng nghĩa với việc bà DeVos "không phải là người thích hợp cho công việc".Là một nhà hoạt động chính trị và nhà hảo tâm, bà DeVos đã dành nhiều thập kỷ vận động hành lang để mở rộng các trường bán công và chương trình hỗ trợ học phí cho các học sinh tại trường tư nhân và trường tôn giáo. Bà chưa từng làm công chức hay là nhà giáo dục. Bà chưa bao giờ học trường công và cũng không gửi con cái đến học các trường công. Những người phản đối cho rằng sự thiếu kinh nghiệm của bà là chưa từng có.Trọng Giáp