Khoảnh khắc xuồng chứa bom lao vào chiến hạm Arab SaudiVideo quay ở đuôi tàu hộ vệ Al Madinah cho thấy một chiếc xuồng đã áp sát và kích nổ bên mạn trái tàu, gây cháy lớn khiến hai thủy thủ thiệt mạng.Tàu hộ vệ tên lửa Al Madinah (số hiệu 702) của hải quân Arab Saudi h ôm 29/1  bị phiến quân Houthi tấn công ngoài khơi bờ biển Yemen. Quân đội Arab Saudi cho biết tàu đã bị 3 xuồng đánh bom tự sát tấn công, video từ máy quay an ninh phía đuôi tàu đã xác nhận điều này,  Livejournal  ngày 7/2 đưa tin.Theo phía Arab Saudi, tàu hộ vệ đã đối mặt với đợt tấn công của 3 xuồng đánh bom tự sát. Hai chiếc đầu tiên bị tiêu diệt nhưng chiếc thứ 3 đâm vào phần đuôi tàu hộ vệ và gây cháy. Hai thủy thủ đã thiệt mạng và 3 người bị thương trong vụ tấn công, tàu Al Madinah đã trở về quân cảng Jeddah để sửa chữa. Phần đuôi bị hư hại của tàu được che kín cẩn thận khi cập cảng.Ban đầu phiến quân Houthi tuyên bố đã sử dụng tên lửa chống hạm để bắn vào tàu chiến Arab Saudi. Tuy nhiên, khi hình ảnh từ máy quay an ninh được công bố, phiến quân đã bác bỏ thông tin cho rằng đó là cuộc tấn công tự sát, cho biết họ sử dụng xuồng điều khiển từ xa.Theo các chuyên gia của Lầu Năm Góc, phiến quân Houthi thực hiện cuộc tấn công vì tưởng rằng đang nhắm vào tàu chiến Mỹ, hoặc đang tập luyện cho cuộc tấn công tương tự vụ đánh bom nhằm vào tàu USS Cole hồi tháng 10/2000.Tử Quỳnh