Australia truy tố phụ nữ chủ mưu sát hại luật sư gốc ViệtMột phụ nữ 35 tuổi hôm qua bị xét xử tại tòa án Australia với cáo buộc sát hại luật sư Ho Le Dinh hồi tháng một.Nghi phạm Analosa A h Keni, xuất hiện tại tòa án Burwood, ngoại ô thành phố Melbourne, bang Victoria, sau khi  bị bắt trên một đường cao tốc hôm 8/3,  9News  đưa tin.A h Keni, một phụ nữ có 4 con và đang mang thai, được cho là đã thuê một tay súng sát hại ông Dinh  khi ông đang ngồi uống cafe tại khu  Bankstown, ngoại ô thành phố Sydney, hôm 23/1. Nạn nhân tử vong trong vài phút với 3 phát đạn vào lưng trước sự chứng kiến của nhiều người.Cáo trạng của tòa án tiết lộ rằng chưa đến một giờ trước vụ nổ súng,  Ah Keni đã âm thầm theo dõi, lái xe ngang qua quán cafe ông  Dinh  ngồi. Nữ nghi phạm cũng bị cáo buộc có mặt tại hiện trường và giao cho hung thủ một chai nước cùng áo khoác màu xanh trước khi y ra tay.Hình ảnh nghi phạm qua camera an ninhSau khi tên này giết ông Dinh , Ah Keni nhận điện thoại, nhanh chóng rời khỏi một cửa hàng và quay ra xe ôtô để chở tay súng tẩu thoát. Khi giới chức khám xét người thân của cô ta gần biên giới bang Victoria 3 ngày sau đó, họ tìm thấy hơn 100.000 AUD, đạn và ma túy.Ah Keni đã trốn sang New Zealand và lực lượng hải quan từng phát hiện những bức ảnh chụp một khẩu súng lục trong điện thoại của cô ta tương tự với vũ khí được sử dụng để giết ông Dinh.Hồi tháng hai, Ah Keni quay lại Australia  và bán xe. Cảnh sát tin rằng cô ta đã lên kế hoạch rời khỏi Australia vĩnh viễn.  Căn nhà của gia đình nghi phạm này bị bỏ trống và toàn bộ đồ đạc được chuyển lên một container gửi sang New Zealand.Ah Keni được cho là đã nộp đơn xin bảo lãnh tại ngoại lên tòa án hôm qua vì gặp vấn đề về mang thai nhưng cảnh sát phản đối.Ah Keni bị bắt 3 tuần sau khi tay súng Arthur Kelekolio, 38 tuổi, bị bắt ở sân bay quốc tế Sydney trước khi lên chuyến bay tới Bali, Indonesia. Kelekolio đã ra tòa tháng trước.  Luật sư của y không xin bảo lãnh c ho thân chủ và phiên tòa tiếp theo xét xử nghi phạm này sẽ diễn ra vào ngày 11/4.Ông Dinh 65 tuổi, đến Australia vào cuối những năm 1980. Ông nhanh chóng học tiếng Anh, làm một số công việc nhỏ như giao báo trong khi theo học ngành luật và sớm trở nên nổi tiếng trong cộng đồng người Việt tại đây.  Ông nói được tiếng Việt, tiếng Trung và tiếng Anh. Ông có vợ cũng là người Việt và 5 con.Ông Dinh có nhiều khách hàng liên quan tới tội phạm có tổ chức và các hoạt động phạm pháp khác.  Sau khi ông bị sát hại, c ác thám tử đã điều tra về các khách hàng khả nghi của luật sư này.Anh Ngọc