Blogger bồi thường tiền vì vu khống vợ Trump làm gái gọiMột blogger Mỹ phải bồi thường "một khoản tiền đáng kể" cho Melania Trump vì đăng bài viết phỉ báng đệ nhất phu nhân Mỹ, trong đó cáo buộc bà từng làm gái gọi.New York Post  hôm qua dẫn tin từ Matthew Blackett, một trong các luật sư của bà Melania, cho hay đệ nhất phu nhân đã dàn xếp xong vụ kiện với Webster Tarpley, một blogger 71 tuổi ở bang Maryland. Ông này đã đưa ra lời xin lỗi và đồng ý trả cho b à "một khoản tiền đáng kể"."Tôi đã đăng một bài viết vào ngày 2/8/ 2016 về bà Melania Trump chứa nhiều phát ngôn sai sự thật và bôi nhọ bà",  Tarpley thừa nhận sai lầm trong thông cáo do các luật sư của bà Melania cung cấp.  "Tôi thừa nhận rằng những tuyên bố sai lầm đó đã gây tổn hại và làm tổn thương đến bà Trump cũng như gia đình, do đó tôi chân thành xin lỗi bà, con trai, chồng và bố mẹ của bà".Video bà Melania đi dự tiệc khai màn siêu cúp bóng bầu dụcNhóm pháp lý của vợ tổng thống Mỹ từ chối hé lộ số tiền bồi thường là bao nhiêu.  Tarpley  cũng không hồi đáp yêu cầu bình luận về vụ kiện nhưng luật sư của ông này xác nhận hai b ên đã đạt được thỏa thuận.Vụ kiện trên được giải quyết một ngày sau khi bà Melania lần thứ 3 nộp đơn kiện tờ Mail Online lên Tòa án Tối cao New York. Tờ này từng đăng những thông tin tương tự rằng cựu người mẫu đã làm gái gọi cao cấp vào những năm 1990 trước khi kết hôn.Các luật sư cho rằng những tin đồn này đã làm tổn hại đến cơ hội kiếm tiền "cả đời chỉ có một lần" của bà Melania, khiến thương hiệu các sản phẩm dưỡng da, trang sức và phụ kiện thời trang của bà "mất giá đáng kể". Thiệt hại về tài chính mà đơn kiện ước tính cần được bồi thường là 150 triệu USD.Anh Ngọc