Trung Quốc dọa đáp trả nếu bị Mỹ trừng phạtTrung Quốc tuyên bố sẵn sàng đáp trả nếu Mỹ áp đặt lệnh trừng phạt với nước này vì "đánh cắp" tài sản trí tuệ."Trung Quốc sẽ không ngồi im và để những quyền, lợi ích hợp pháp bị tổn hại. Trung Quốc chắc chắn sẽ có biện pháp cần thiết để bảo vệ những quyền và lợi ích hợp pháp",  AFP  dẫn thông báo đăng trên Bộ Thương mại Trung Quốc hôm nay.Thông báo được đưa ra sau khi người phát ngôn Nhà Trắng Raj Shah cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ có hành động sau "một cuộc điều tra về nỗ lực thao túng thị trường, liên quan chính phủ Trung Quốc, nhằm ép buộc, gây áp lực và đánh cắp công nghệ, tài sản trí tuệ của Mỹ".Theo Shah, ông Trump sắp ký một bản ghi nhớ nhằm vào "sự gây hấn kinh tế của Trung Quốc". Washington từ lâu đã cáo buộc Bắc Kinh ép buộc các công ty Mỹ chuyển thông tin thương mại và sở hữu trí tuệ, coi đây là điều kiện để được hoạt động tại Trung Quốc.Tổng thống Trump vài tuần trước tuyên bố áp thuế với nhôm và thép nhập khẩu vào Mỹ, dẫn đến việc cố vấn kinh tế Gary Cohn từ chức và hàng loạt cảnh báo đáp trả từ thế giới. Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường ngày 21/3 kêu gọi Mỹ không hành động "theo cảm tính".Như Tâm