Chồng nhanh tay nắm tóc cứu vợ nhảy lầu tự tửMột ông chồng ở Trung Quốc kịp thời nắm tóc cứu mạng người vợ nhảy từ tầng thượng cao 20 mét tự tử. Người vợ la hét, nói anh chồng "cút đi" trước khi nhảy xuống từ sân thượng cao 20 mét. Anh chồng kịp thời lao tới nắm tóc vợ, giữ  trong ba phút trước khi cảnh sát tới, theo  Sun.Hai vợ chồng sống trên tầng thượng tòa chung cư ở quận Thạch Tuyền, thành phố An Khang, tỉnh Thiểm Tây, tây bắc Trung Quốc. Hàng xóm nghe thấy tiếng cãi vã trước khi người vợ nhảy lầu hôm 5/2.Cảnh sát cho biết một ống thép mỏng đã đỡ sức nặng của người vợ nhưng nó suýt gãy nếu họ không tới kịp. Một người nhảy qua lan can kéo người phụ nữ lên chỗ an toàn trong vài giây."Tôi không muốn sống nữa, tôi không muốn sống nữa", người phụ nữ khoảng 30 tuổi vừa khóc vừa la hét sau khi được kéo lên."Khi đó chúng tôi chỉ nghĩ là phải cố hết sứu cứu chị ấy. Chúng tôi vừa khuyên giải, vừa kéo chị ấy lên", một cảnh sát có mặt tại hiện trường cho biết.Hai vợ chồng đã được đưa về đồn thẩm vấn. Hiện chưa rõ nguyên nhân người vợ muốn tự tử.Hồng Hạnh