Nga sản xuất hàng loạt siêu tăng Armata từ năm sauDòng xe tăng thế hệ mới T-14 Armata sắp hoàn tất thử nghiệm cấp quốc gia để bắt đầu chế tạo hàng loạt từ năm sau.Nga chuẩn bị khởi động dây chuyền sản xuất hàng loạt siêu tăng T-14 Armata, sau khi hoàn tất thử nghiệm tính năng tại nhà máy và trong môi trường thực tế. Nhà máy Uralvagonzavod (UVZ) cho biết quá trình này có thể bắt đầu ngay trong năm sau,  Sputnik  ngày 7/2 đưa tin."Việc này sẽ bắt đầu vào năm 2018, nhưng chúng tôi sẽ cần rút ngắn một số thử nghiệm", giám đốc điều hành UVZ Oleg Sienko cho biết. Mẫu xe tăng này lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng hồi năm 2015 tại lễ duyệt binh Ngày Chiến thắng (9/5).Armata là tên gọi chung cho nền tảng xe thiết giáp thế hệ mới của Nga, trong đó phiên bản T-14 là xe tăng chiến đấu chủ lực và T-15 là xe chiến đấu bộ binh. Siêu tăng T-14 nổi bật nhờ tháp pháo không người lái, được điều khiển từ xa. Xe được trang bị vũ khí gồm pháo nòng trơn 2A82-1M cỡ nòng 125 mm cùng súng máy Kord và PKTM.Tổ lái 3 người ngồi trong một khoang được bọc giáp kiên cố phía trước, tách biệt hoàn toàn với tháp pháo và khoang chứa đạn, giúp tăng khả năng sống sót của tổ lái trước hỏa lực đối phương. Tháp pháo điều khiển tự động của T-14 được giới quân sự phương Tây đánh giá là sáng kiến tiên phong trong ngành chế tạo xe tăng.Tài liệu mật lưu hành nội bộ trong Bộ Quốc phòng Anh cho rằng  T-14  Armata  là "mẫu xe tăng tiến bộ nhất trong nhiều năm qua", có thể đe dọa thực sự đến các loại xe tăng của phương Tây. Tình báo Anh ca ngợi đây là mẫu xe tăng nhẹ, nhanh và có khả năng sống sót cao hơn các đối thủ phương Tây, đồng thời đặt dấu hỏi về khả năng chống lại xe Armata của quân đội Anh.Tử Quỳnh