Mỹ chấp thuận bán hai gói tên lửa cho Hàn QuốcMỹ chấp thuận đề nghị từ Hàn Quốc, bán hai gói tên lửa tầm ngắn hiện đại để nước này trang bị cho chiến đấu cơ.Hàn Quốc đề nghị mua 60 tên lửa AIM-9X-2 Sidewinder Block II, 6 đơn vị dẫn đường cùng các hỗ trợ liên quan với giá 70 triệu USD và 89 tên lửa AGM-65G-2 Maverick, bộ phận chứa tên lửa cùng thiết bị liên quan với giá 70 triệu USD.Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng Mỹ (DSCA) hôm nay cho biết Bộ Ngoại giao đã chấp thuận đề nghị này và thông báo với Quốc hội,  Yonhap  đưa tin. Cả hai loại tên lửa đều do Raytheon, một trong những công ty quốc phòng hàng đầu của Mỹ, sản xuất."Hàn Quốc là một trong những cường quốc kinh tế, chính trị ở Đông Á và Tây Thái Bình Dương, đối tác của Mỹ trong đảm bảo hòa bình và ổn định khu vực. Hỗ trợ đồng minh phát triển và duy trì khả năng tự vệ mạnh mẽ, sẵn sàng là điều quan trọng với lợi ích quốc gia Mỹ", DSCA cho biết thêm.Hàn Quốc muốn sử dụng hai gói tên lửa để tăng nguồn cung cho kho vũ khí, đồng thời cải thiện năng lực răn đe, đối phó những mối đe dọa trong khu vực.Raytheon cho biết AIM-9X-2 Sidewinder Block II là tên lửa không đối không, đất đối không tầm ngắn theo dấu hồng ngoại hiện đại nhất thế giới. Nó có thể trang bị cho chiến đấu cơ F-15, F-16, F/A-18, F-4, cường kích A-4, A-6, AV-8B và trực thăng AH-1. AIM-9X-2 Sidewinder Block II đang được không quân của 18 khách hàng quốc tế sử dụng.Trong khi đó, AGM-65G-2 Maverick là tên lửa tấn công chính xác phục vụ cho không quân, hải quân và thủy quân lục chiến của 30 nước. Nó thích hợp dùng trên hơn 25 loại máy bay, bao gồm cả trực thăng, chiến đấu cơ, cường kích và máy bay tuần tra.Như Tâm