Trung Quốc nói không bên nào thắng nếu có xung đột với Mỹ ở Biển ĐôngTrung Quốc cho rằng sẽ không có bên nào thắng nếu nước này và Mỹ xảy ra đụng độ ở Biển Đông."Với những chính trị gia nghiêm túc, họ hiển nhiên nhận ra rằng không thể có xung đột giữa Trung Quốc và Mỹ", Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị nói cuối ngày 7/2 tại Canberra, Australia, đài  ABC  đưa tin. "Đôi bên cùng thất bại và không thể để điều đó xảy ra".Người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer tháng trước nói Mỹ "chắc chắn sẽ bảo vệ các lợi ích của mình" tại Biển Đông. Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson muốn ngăn Trung Quốc tiếp cận các đảo nhân tạo ở Biển Đông, làm dấy lên nguy cơ đối đầu quân sự.Ông Vương cho biết quan hệ Mỹ - Trung đã bất chấp "mọi khác biệt" trong nhiều thập kỷ, đồng thời nhắc lại thông báo của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis rằng cần ưu tiên các nỗ lực ngoại giao.Sau khi đối thoại với ông Vương, Ngoại trưởng Australia Julie Bishop cho biết Bắc Kinh hướng đến quan hệ thân thiết hơn với chính quyền Tổng thống Donald Trump.Dưới thời cựu tổng thống Barack Obama, Washington nhấn mạnh họ trung lập trong vấn đề chủ quyền đối với các bãi đá, đảo và bãi cạn ở Biển Đông. Mỹ kêu gọi giải quyết tranh chấp thông qua luật pháp quốc tế và ủng hộ tự do đi lại bằng cách điều tàu tuần tra tại một số khu vực Trung Quốc đòi chủ quyền.Theo bà Bishop, Trung Quốc đang tham gia sâu vào đàm phán, tham vấn với các bên cũng có tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông. "Chúng tôi hy vọng sẽ tiếp tục thấy các bên nỗ lực phối hợp vì hòa bình và thịnh vượng khu vực", bà Bishop nói.Như Tâm