Ngoại trưởng Trung Quốc thăm Triều TiênNgoại trưởng Vương Nghị trở thành quan chức cấp cao nhất của Trung Quốc tới thăm Triều Tiên trong nhiều năm qua.Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm nay đặt chân tới thủ đô Bình Nhưỡng, bắt đầu chuyến thăm chính thức Triều Tiên kéo dài hai ngày. Ông là ngoại trưởng Trung Quốc đầu tiên tới thăm nước này kể từ năm 2007,  AFP  đưa tin.Ông Vương được chào đón bởi Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Ri Kil-song và nhiều quan chức tại sân bay Bình Nhưỡng. Ngoại trưởng Trung Quốc dự kiến gặp người đồng cấp Triều Tiên Ri Yong-ho trong chuyến công du lần này.Bắc Kinh không cử ngoại trưởng nào tới thăm Bình Nhưỡng trong 10 năm qua, cho thấy sự suy giảm trong quan hệ giữa hai nước. Trung Quốc là đồng minh ngoại giao và kinh tế duy nhất của Triều Tiên, nhưng nước này đã ủng hộ hàng loạt lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc nhằm vào Bình Nhưỡng, liên quan tới chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân.Hồi cuối tháng ba, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã đến Bắc Kinh và gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA mô tả cuộc gặp Kim - Tập là cột mốc trong cải thiện quan hệ song phương.Giới phân tích cho rằng Trung Quốc đang tìm cách tránh bị gạt khỏi những nỗ lực ngoại giao trước cuộc họp thượng đỉnh giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump. Kim dự kiến gặp Trump vào cuối tháng 5, nhưng địa điểm và thời gian chính xác chưa được quyết định.Tử Quỳnh