Mỹ, Nhật lần đầu thử tên lửa đánh chặn phát triển chungMỹ và Nhật Bản thử nghiệm tên lửa đánh chặn đầu tiên sử dụng hệ thống được xây dựng chung trong bối cảnh căng thẳng do chương trình tên lửa Triều Tiên. Hai nước Mỹ, Nhật đã cùng phát triển một biến thể của tên lửa  Standard Missile-3, được phóng từ tàu chiến, hoạt động như một phần của hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo  Aegis, theo  AFP .Cơ quan Phòng thủ Tên lửa Mỹ (MDA) cho biết cuộc thử nghiệm đầu tiên ở Kauai, Hawaii hôm 3/2 cho thấy  Standard Missile-3 đã bắn trúng mục tiêu.MDA cho biết Mỹ chi 2,2 tỷ USD cho hệ thống trên, trong khi Nhật chi một tỷ USD."Chúng tôi đều lo ngại sâu sắc về khả năng của Triều Tiên và chúng tôi đang làm việc liên tục để cải thiện khả năng phòng thủ. Điều này có ý nghĩa với Mỹ và Nhật Bản đã chia sẻ một số gánh nặng",  Chris Johnson, người phát ngôn MDA hôm qua cho biết.Thử nghiệm diễn ra khi tướng Jim Mattis đang ở Đông Á trong chuyến công du đầu tiên trên cương vị Bộ trưởng Quốc phòng. Ông Mattis hôm 3/2 tuyên bố bất cứ cuộc tấn công hạt nhân nào của Triều Tiên có thể kích hoạt sự trả đũa "hiệu quả và nặng nề".Hàn Quốc cũng đang làm việc với Mỹ về việc xây dựng Hệ thống Phòng thủ tên lửa Tầm cao Giai đoạn cuối (THAAD) để chống lại bất cứ loại tên lửa nào từ Triều Tiên.Thử nghiệm tên lửa đánh chặn    Standard Missile-3 (Nguồn: USNI )Văn Việt