Người phụ nữ Canada bị bắt vì giấu xác 6 con đẻNgười phụ nữ Canada 42 tuổi bị bắt vì cáo buộc cố ý giấu xác 6 thi thể trẻ sơ sinh là con ruột trong nhà kho. "Những đứa trẻ này dường như đều còn sống lúc được sinh ra. Không có gì cho thấy có biến chứng thai sản",  AFP  dẫn lời thẩm phán  Murray Thompson hôm nay nói về nữ nghi phạm  Andrea Giesbrecht.Kết quả xét nghiệm DNA cho thấy nghi phạm 42 tuổi ở thành phố  Winnipeg, Canada là mẹ của cả 6 trẻ sơ sinh.Trong phiên tòa trước đó diễn ra tháng 4/2016,  Giesbrecht không nhận tội. Thẩm phán  Thompson tuyên bố  Giesbrecht phạm tội 6 lần về việc giấu xác trẻ sơ sinh.  Mỗi trường hợp trẻ sơ sinh thiệt mạng bị tìm thấy có thể dẫn tới việc nghi phạm bị hai năm tù.Giesbrecht không bị buộc tội giết người. Hài cốt của trẻ sơ sinh được phát hiện trong điều kiện xấu nên giới chức Canada không thể xác định nguyên nhân cái chết.Một trong các phần thi thể được tìm thấy dưới nền xi măng, bị bao phủ bởi bột màu trắng.Các thi thể bị phát hiện sau khi  Giesbrecht không thể trả tiền cho nhà kho mà người này đã thuê.Văn Việt