Bộ Tư pháp Mỹ nói chặn sắc lệnh của Trump là 'sai lầm'Chính phủ Mỹ cho rằng lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump là "hành động hợp pháp" theo thẩm quyền của ông và tòa án liên bang mắc sai lầm khi ngăn chặn thực thi."Sắc lệnh hành pháp là một hành động hợp pháp theo thẩm quyền của tổng thống về việc người nước ngoài nhập cảnh vào Mỹ và việc tiếp nhận người tị nạn",  AFP  dẫn lời các luật sư của Bộ Tư pháp Mỹ cho biết trong bản tóm tắt gửi  Tòa Kháng cáo Khu vực 9 của Mỹ (The Ninth Circuit Court of Appeals)."Vì vậy, tòa án liên bang mắc sai lầm khi ra lệnh cấm thực thi sắc lệnh. Trong khi đôi chút nới lỏng là phù hợp, lệnh cấm áp dụng trên toàn quốc là quá rộng", bản tóm tắt viết.Chính phủ Mỹ một lần nữa đề nghị khôi phục lệnh cấm. Một phiên tòa dự kiến được ba thẩm phán liên bang ở bờ tây nước Mỹ thực hiện qua điện thoại chiều 7/2 để xác định số phận lệnh cấm thực thi trên toàn quốc sắc lệnh của ông Trump. T òa án sẽ công bố bản ghi âm cuộc tranh luận miệng ngay sau khi nó kết thúc.Theo  New York Times , việc tổ chức tranh luận miệng qua điện thoại trong một phiên xử lớn là điều rất bất thường. Cuộc chiến pháp lý có thể lên tới tòa án tối cao.Trước đó, gần 100 công ty, trong đó có Apple, Facebook, Google, hối thúc  Tòa Kháng cáo Khu vực 9 của Mỹ tiếp tục chặn sắc lệnh của ông Trump, cho rằng nó "gây hại đến khả năng cạnh tranh của các công ty Mỹ".Ông Trump cuối tháng trước ký sắc lệnh cấm công dân từ 7 nước Hồi giáo nhập cảnh vào Mỹ trong 90 ngày và cấm người tị nạn trong 120 ngày. Mỹ cũng ngừng nhận người tị nạn Syria vô thời hạn.Hệ thống tòa án Mỹ hoạt động như thế nào?Trọng Giáp