Việt Nam lên tiếng về khả năng cuộc gặp Trump- Kim Jong-un diễn ra ở Hà NộiViệt Nam ủng hộ Mỹ và Triều Tiên giải quyết bất đồng bằng đối thoại, bày tỏ sẵn sàng góp phần vào bảo đảm hoà bình ở khu vực."Việt Nam ủng hộ nỗ lực mang tính xây dựng, giải quyết mọi bất đồng thông qua đối thoại hoà bình, đóng góp tích cực vào hoà bình, an ninh, ổn định ở bán đảo Triều Tiên nói riêng và thế giới nói chung", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nói trong họp báo chiều nay, nhắc đến cuộc gặp có thể diễn ra giữa Tổng thống Mỹ Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Tổng thống Mỹ ngày 8/3 chấp nhận lời mời gặp từ nhà lãnh đạo Triều Tiên, do một quan chức Hàn Quốc chuyển. Tuy nhiên, thời gian và địa điểm diễn ra cuộc gặp vẫn chưa được hai bên ấn định.Trước câu hỏi nếu các bên nêu yêu cầu về địa điểm gặp gỡ giữa Mỹ và Triều Tiên là ở Hà Nội, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết  Việt Nam  sẵn sàng có đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy đối thoại, duy trì hòa bình, an ninh, ổn định trên bán đảo Triều Tiên.Bà Hằng cũng nêu rõ khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đến thăm Việt Nam trong ba ngày 22/3 đến 24/3, lãnh đạo hai bên cũng sẽ trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.Tổng thống Hàn Quốc Moon dự kiến gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào cuối tháng 4.  Bình Nhưỡng và Seoul đang chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh này.  Ông Moon cũng ám chỉ khả năng diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh ba bên Mỹ, Hàn Quốc, Triều Tiên tùy theo kết quả hai cuộc gặp.Khánh Lynh