Bé trai Pháp tử vong sau khi bị cha dượng phạt vì tè dầmMột bé trai 5 tuổi ở Pháp được tìm thấy tử vong trong tình trạng chấn thương sọ não và gãy mũi, sau khi được cho là bị cha dượng phạt vì tè dầm ra giường. Thi thể cậu bé nằm cạnh một con kênh cách nhà gần 200 m ở Aire-sur-la-Lys, thuộc quận Saint-Omer, miền bắc nước Pháp, với nhiều dấu vết bị lạm dụng thân thể. T rên người em chỉ mặc chiếc quần lót và đôi tất bị ướt,  theo  Mirror .Khám nghiệm tử thi cho thấy bé trai tử vong vì "đa chấn thương trên hộp sọ, một số là do bị ngã, một số do nguyên nhân khác".Danh tính nạn nhân chưa được tiết lộ nhưng các trang báo địa phương gọi em là Yanis.Người mẹ 22 tuổi và người cha dượng 30 tuổi đều đã bị bắt giữ với cáo buộc  bạo hành dẫn tới gây tử vong cho bé trai.  Người cha dượng được cho là đã gọi cấp cứu vào sáng sớm 6/2 khi thấy cậu bé bị ngất.Phía cảnh sát cho rằng ông ta đã phạt Yanis vì tè dầm ra giường bằng cách bắt cậu bé chạy bộ cho tới khi kiệt sức. Các nhà điều tra cũng cho biết họ tìm thấy các bằng chứng cậu bé từng bị đánh đập."Việc điều tra phải xác định xem đứa trẻ đã chết vì lạnh hoặc bị ngã hay đây là một trường hợp bị lạm dụng", m ột phát ngôn viên cảnh sát nói.Mẹ và cha dượng của nạn nhân kết hôn vào năm 2015, chưa có con chung và đang thất nghiệp.Một người hàng xóm cho hay người phụ nữ trên chuyển tới đây khoảng 2-3 tháng trước nhưng họ không biết nhiều cũng như ít trò chuyện với cô này.Thảo Phan