Người phụ nữ vờ gõ cửa xin giúp đỡ để vào cướp ở MỹCảnh sát Mỹ công bố video cảnh một phụ nữ vờ gõ cửa xin giúp đỡ của chủ nhà ở bang New Mexico để đồng bọn là ba thanh niên cầm súng xông vào định cướp.Cảnh sát New Mexico hôm qua công bố đoạn video, kêu gọi người dân giúp xác minh 4 tên cướp bị ghi hình. Trong video, một phụ nữ tiến tới bấm chuông căn nhà số 200 đại lộ Stanford, thành phố  Almogordo,  xin chủ nhà giúp đỡ, theo  Almogordo News.Sau khi bấm chuông, người phụ nữ lui lại phía sau, ra hiệu cho đồng bọn. Một lát sau, chủ nhà mở cửa, một con chó đi ra, còn ông đứng ở cửa nói chuyện với người phụ nữ. Phó cảnh sát trưởng Roger Schoolcraft cho biết người phụ nữ muốn "dùng nhờ điện thoại" của ông chủ nhà."Trong khi ông ấy đang nói chuyện với ả ta, ba tên đồng bọn xông tới. Chủ nhà kịp nhìn thấy và đóng sập cửa lại, khóa chặt bên trong", Schoolcraft cho biết.Ba tên này mang theo súng ngắn và súng trường, cố mở cửa nhà. Tuy nhiên, sau khi nhận ra không thể vào nhà vì bên trong có khóa an toàn, chúng vội vã lên xe chạy trốn.Chủ nhà không hề quen biết những kẻ tấn công. Nghi phạm đều là thanh niên, khoảng 20 tuổi. Vụ việc xảy ra hôm 2/2 nhưng tới nay, cảnh sát vẫn chưa bắt được nghi phạm cũng như không tiết lộ suy đoán về nguyên nhân chúng chọn căn nhà này để cướp.Hồng Hạnh