41 phát đại bác mừng 65 năm trị vì của Nữ hoàng Anh41 phát đại bác hôm qua được bắn tại một công viên ở trung tâm thủ đô London, đánh dấu 65 năm trị vì của Nữ hoàng Elizabeth II. 89 con ngựa kéo 6 khẩu pháo từ thời Thế chiến I tới vị trí ở công viên  Green Park, nơi 41 phát đại bác được bắn nhân sự kiện. Tháp London cũng là một địa điểm tổ chức bắn đại bác tại thủ đô Anh, theo  Telegraph .Các loạt đại bác được bắn trên khắp thủ đô London khi Nữ hoàng Elizabeth II trở thành vị quân chủ Anh đầu tiên được tổ chức lễ kỷ niệm Sapphire. Nữ hoàng Elizabeth, 90 tuổi, là người trị vì lâu nhất nước Anh.Nữ hoàng mừng sự kiện với tư cách cá nhân tại dinh thự Sandringham, Norfolk, và không có kế hoạch tham gia nghi lễ chính thức nào. Sự kiện năm nay khá đơn giản trong tương quan với các lễ kỷ niệm bạc (25 năm trị vì), vàng (50 năm) và kim cương (60 năm), diễn ra năm 1977, 2002 và 2012."Lễ kỷ niệm Sapphire hôm nay đánh dấu một cột mốc đáng nhớ nữa cho nữ hoàng của chúng ta", Thủ tướng Theresa May tuyên bố."Một minh chứng cho sự cống hiến hết mình với đất nước của bà, đó là bà không đánh dấu việc trở thành vị quân chủ đầu tiên trị vì suốt 65 năm bằng bất cứ hoạt động ăn mừng đặc biệt nào, thay vào đó, tiếp tục công việc bà đã cống hiến cả cuộc đời", Thủ tướng Anh cho biết.Trọng Giáp