Tòa án Mỹ bác yêu cầu khôi phục ngay lập tức lệnh cấm nhập cảnh của TrumpTòa phúc thẩm ở San Francisco bác bỏ yêu cầu của Bộ Tư pháp Mỹ về việc ngay lập tức phục hồi lệnh cấm nhập cảnh.Sau khi nhận được đơn kiện từ bang  Washington và Minnesota, t hẩm phán liên bang Mỹ James Robart ngày 3/2 ra phán quyết ngừng  sắc lệnh cấm công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo lớn nhập cảnh trong 90 ngày của ông Trump.   Bộ Tư pháp Mỹ ngày 4/2 đệ đơn kháng cáo nhằm khôi phục sắc lệnh.Tuy nhiên, Tòa Phúc thẩm Liên bang Mỹ Khu vực 9 hôm nay không chấp thuận đề nghị ngay lập tức đảo ngược quyết định của thẩm phán Robart. Điều này có nghĩa là lệnh cấm nhập cảnh hiện vẫn bị ngừng.  Tòa sẽ đợi Washington và Minnesota trình thêm thông tin với hạn là ngày 5/2, và đợi Bộ Tư pháp bổ sung thông tin với hạn là ngày 6/2.Bộ Tư pháp Mỹ trước đó cảnh báo rằng quyết định của thẩm phán  Robart  gây hại cho công chúng và đánh giá an ninh quốc gia của tổng thống.Ông Trump đã bày tỏ sự giận dữ về việc lệnh cấm của mình bị ngừng. "Vì lệnh cấm bị dỡ bỏ bởi một thẩm phán, nhiều kẻ xấu và nguy hiểm có thể đổ vào nước ta. Một quyết định khủng khiếp", ông viết trên Twitter ngày 4/2.Người biểu tình chống Trump nhảy múa bên ngoài khách sạn Trump ở WashingtonPhương Vũ