Vợ Trump ăn vận giản dị dự tiệc khai màn siêu cúp quốc giaVợ chồng Tổng thống Donald Trump được đội cổ vũ chào đón rộn ràng khi đến dự buổi tiệc nhân ngày khai màn siêu cúp bóng bầu dục quốc gia Super Bowl. Cả hai được một đội cổ vũ và dàn nhạc chào mừng nồng nhiệt khi xuất hiện tại sân golf của Trump ở  West Palm Beach, bang Florida sáng qua để hòa chung không khí sôi động trên khắp cả nước trong ngày Chủ nhật Siêu cúp, theo  Reuters.Sau khi theo dõi màn biểu diễn, vỗ tay và cảm ơn đội cổ vũ, vợ chồng Trump đi vào trong phòng tiệc được trang trí theo chủ đề bóng bầu dục và dự tiệc cùng hàng chục khách mời, trong đó có chánh văn phòng Nhà Trắng  Reince Priebus.Tuy nhiên, khoảng giữa buổi tiệc, hai người ra về sớm và không theo dõi trận đấu giữa  Atlanta Falcons và  New England Patriots. Tổng thống Trump sau đó chúc mừng chiến thắng của  Patriots và ca ngợi các cầu thủ của đội này.Ông Trump và bà Melania đang có kỳ nghỉ cuối tuần tại biệt thự riêng Mar-A-Lago ở Palm Beach sau hai tuần xa nhau. Các nhân viên mật vụ và tuần duyên được nhìn thấy trang bị súng trường, tuần tra quanh "Nhà Trắng mùa đông" của ông Trump.Anh Ngọc