Trump gây tranh cãi vì kỳ nghỉ cuối tuần tiêu tốn hàng triệu USDChuyến đi của ông Trump về khu nghỉ mát của mình cuối tuần này có thể tiêu tốn 3 triệu USD tiền đóng thuế của người dân. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 3/2 bay từ Washington về khu nghỉ mát Mar-a-Lago của ông tại Florida, trong kỳ nghỉ cuối tuần đầu tiên sau khi nhậm chức.  Chuyến đi Florida được cho là kết hợp giữa cả thư giãn và làm việc. Ông gặp lại vợ, Melania, người sống ở tháp Trump tại Manhattan và con trai 10 tuổi của họ, Barron. Ông cũng tham dự buổi dạ tiệc gây quỹ hàng năm của Hội Chữ thập đỏ Mỹ.Chuyến đi có thể tiêu tốn 3 triệu USD tiền nộp thuế của người dân, theo  Politico . Con số này được tính toán dựa trên các chi phí liên quan đến việc bảo đảm an ninh cho tổng thống và chi phí đi lại bằng chuyên cơ Air Force One. Lực lượng tuần duyên ở Nam Florida đã tăng cường "vùng an toàn" để đảm bảo an ninh cho tổng thống trước nguy cơ khủng bố, phá hoại hoặc các hành vi khác.Kỳ nghỉ ở Florida khiến ông Trump nhận được phản ứng tương tự như những lời chỉ trích nghị sĩ Cộng hòa từng nói về chi phí đi lại của ông Barack Obama. Bản thân ông Trump cũng từng mỉa mai ông Obama về vấn đề này."Người hay đi nghỉ, Barack Obama, đang ở Hawaii. Kỳ nghỉ này là tiêu tốn 4 triệu USD tiền đóng thuế của người dân trong khi nước ta có tỷ lệ thất nghiệp là 20%", ông Trump viết trên Twitter tháng 1/2011 (tỷ lệ thất nghiệp thực sự khi đó là 8,5%)."Tôi hy vọng ông Trump tự vấn về những chi phí đó và xem xét liệu có tiết kiệm được khoản nào không", Tom Fitton, chủ tịch của nhóm Judicial Watch, tổ chức phi lợi nhuận bảo thủ từng chuyên theo dõi chi phí đi lại của Obama, nói.Brendan Doherty, một giáo sư khoa học chính trị tại Học viện Hải quân Mỹ thì chỉ ra mặt lợi của các kỳ nghỉ đối với tổng thống Mỹ."Nếu chúng giúp cho tổng thống giải tỏa đầu óc, hít thở không khí trong lành, chơi golf thì hy vọng rằng chúng sẽ giúp tổng thống đưa ra quyết định tốt hơn", Doherty nói.Việc ông Trump không có mặt ở Nhà Trắng không đồng nghĩa với việc ông không làm việc. Doherty trích dẫn một câu nói của cựu đệ nhất phu nhân Nancy Reagan: "Tổng thống không đi nghỉ, họ chỉ được thay đổi cảnh quan".Phương Vũ