Trump tiếp tục công kích thẩm phán chặn lệnh cấm nhập cảnhTổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua nói không tin tưởng thẩm phán liên bang chặn sắc lệnh cấm nhập cảnh của ông vì người này đã "đưa đất nước vào tình thế nguy hiểm".Tổng thống Mỹ Donald Trump dành những ngày cuối tuần tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Florida, cắt đứt mọi liên lạc với các nhân viên Nhà Trắng nhưng vẫn lên tiếng đều đặn trên mạng xã hội Twitter, công kích thẩm phán liên bang Seattle James Robart, người đã quyết định dừng sắc lệnh cấm nhập cảnh do ông ký, theo  CNN ."Không thể tin tưởng vào một thẩm phán đã đẩy đất nước vào tình thế nguy hiểm như thế này. Nếu có chuyện gì xảy ra, lỗi lầm thuộc về ông ta cũng như hệ thống tòa án. Nhiều người đang tràn vào. Quá tệ!", Trump viết trên mạng xã hội Twitter.Ông sau đó nói thêm: "Tôi đã yêu cầu cơ quan An ninh Nội địa phải kiểm tra những người nhập cảnh vào nước ta rất cẩn thận. Tòa án đang khiến công việc trở nên vô cùng khó khăn".Người biểu tình nhảy múa bên ngoài khách sạn Trump ở WashingtonNhững bình luận trên xuất hiện chỉ một ngày sau khi Tổng thống Mỹ dùng cụm từ "người được cho là thẩm phán" để nói về ông Robart.Giới quan sát đánh giá việc Tổng thống Trump công kích hệ thống tòa án không đem lại lợi ích cho chính quyền của ông, đặc biệt trong bối cảnh họ đang chờ đợi việc phê chuẩn chức danh thẩm phán tòa án tối cao đối với ông Neil Gorsuch."Tốt nhất, chúng ta không nên mang một thẩm phán ra chỉ trích. Chúng ta rồi sẽ dần cảm thấy thất vọng", ông Mitch McConnell, lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mỹ, bình luận.Ông Trump hôm 27/1 ra sắc lệnh di trú, hạn chế người nhập cư và người tị nạn Hồi giáo. Sắc lệnh cấm công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo lớn vào Mỹ trong 90 ngày và cấm người tị nạn, bao gồm phụ nữ và trẻ em, vào nước này trong 120 ngày, kể cả những người có thị thực còn thời hạn và được tị nạn hợp pháp.Thẩm phán Seattle James Robart ngày 3/2 ra phán quyết ủng hộ đơn kiện từ ông Bob Ferguson, Tổng chưởng lý Washington, trong đó đề nghị bác bỏ các điều khoản chính trong sắc lệnh hạn chế nhập cảnh của Tổng thống Trump.Bộ Tư pháp Mỹ sau đó yêu cầu ngay lập tức phục hồi lệnh cấm nhập cảnh nhưng bị tòa phúc thẩm ở San Francisco bác bỏ.Vũ Hoàng