Nhà Trắng viết sai chức danh của Thủ tướng AustraliaNhà Trắng mắc sai lầm khi nêu chức danh ông Malcolm Turnbull là "Tổng thống" thay vì Thủ tướng Australia.Nhà Trắng hôm 4/2 đăng tải một thông cáo báo chí trên mạng, liệt kê những công việc mà Tổng thống Donald Trump đã làm để hiện thực hóa lời hứa "biến nước Mỹ vĩ đại trở lại". Thông cáo đề cập tới những biện pháp trừng phạt mở rộng áp đặt lên Iran, các cuộc gặp giữa ông Trump với giới chuyên gia an ninh mạng cũng như một số mục tiêu mà Tổng thống Mỹ đạt được trong hơn hai tuần qua, theo  Business Insider .Một phần khác thống kê lại "những cuộc trao đổi ngoại giao" của ông Trump với các lãnh đạo nước ngoài nhằm thúc đẩy chính sách "nước Mỹ trước tiên". Danh sách bao gồm tên cùng chức danh 16 lãnh đạo thế giới. Thủ tướng Australia xếp ở vị trí thứ 5 từ dưới lên trong danh sách nhưng lại bị viết sai chức danh thành "Tổng thống Australia". Hiện tại, sai sót trên đã được chỉnh sửa.Trước đó, hôm 3/2, ông Sean Spicer, thư ký báo chí cho Tổng thống Trump, cũng gọi sai tên Thủ tướng Australia trong một cuộc họp báo.Tổng thống đã "có một cuộc nói chuyện rất thân mật với Thủ tướng Trumbull", ông Spicer lúc bấy giờ nói, trong khi tên của Thủ tướng Australia là Turnbull.Ông Sean Spicer gọi sai tên Thủ tướng AustraliaVũ Hoàng