Nhóm điều tra đặc biệt muốn thẩm vấn trực tiếp Tổng thống Hàn QuốcHội đồng đặc biệt điều tra bê bối chính trị liên quan đến Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đang lên phương án để thẩm vấn trực tiếp bà trong tuần tới.Nếu cuộc thẩm vấn được tiến hành theo đúng kế hoạch thì đây là lần đầu tiên một tổng thống đương nhiệm Hàn Quốc phải trải qua quy trình pháp lý này, hãng thông tấn  Yonhap  hôm nay đưa tin.Luật sư độc lập Park Young-soo thuộc nhóm điều tra đặc biệt đang thảo luận với các luật sư của bà Park để lên kế hoạch thẩm vấn trong khoảng thời gian từ ngày 8 - 10/2, một quan chức am hiểu vấn đề cho hay. Địa điểm thẩm vấn có thể ở trong Nhà Xanh hoặc một tòa nhà chính phủ nào đó bên ngoài phủ tổng thống.Theo  Yonhap , buổi thẩm vấn nhiều khả năng tập trung vào vai trò của Tổng thống Park trong vụ việc Tập đoàn Samsung đóng góp tài chính cho các quỹ văn hóa mà bà Choi Soon-sil, bạn thân bà Park, điều hành. Bên cạnh đó, bà Park cũng sẽ phải đối diện với những câu hỏi về vai trò trong việc tạo ra một bản danh sách đen những nghệ sĩ, gương mặt nổi bật thuộc giới giải trí bị phân biệt đối xử. Tổng thống Park phủ nhận những cáo buộc trên.Ngoài ra, Tổng thống Park còn có thể bị thẩm vấn về việc bà vắng mặt suốt 7 tiếng sau vụ chìm phà Sewol ngày 16/4/2014.Hôm 3/2, một nhóm công tố viên đặc biệt đã tới Nhà Xanh để tiến hành khám xét nhưng bị chặn lại vì lý do an ninh.Bà Park bị cáo buộc để người bạn thân lâu năm là Choi Soon-sil can thiệp vào các công việc nhà nước, thông đồng với bà Choi cùng một cựu cố vấn để gây sức ép lên những tập đoàn lớn nhằm thu lợi bất chính.Bê bối chính trị này khiến nhiều cuộc biểu tình nổ ra ở thủ đô Seoul kêu gọi bà từ chức. Quốc hội Hàn Quốc hôm 9/12/2016 thông qua kiến nghị luận tội, đình chỉ chức vụ tổng thống của bà Park.Tòa án hiến pháp Hàn Quốc đang cân nhắc việc luận tội Tổng thống Park. Tòa có 180 ngày để ra phán quyết từ khi tổng thống bị đình chỉ.Vũ Hoàng