Chính trị gia chống nhập cư tranh cử tổng thống PhápMarine Le Pen, lãnh đạo đảng cực hữu Mặt trận Dân tộc, hôm qua khởi động chiến dịch tranh cử tổng thống bằng bài phát biểu công kích chủ nghĩa toàn cầu hóa và sự nguy hiểm của việc nhập cư."Điều trọng tâm trong cuộc bầu cử này là liệu Pháp vẫn có thể là một nước tự do hay không",  CNN  dẫn lời bà Le Pen nói. "Sự chia rẽ không còn nằm giữa phái tả và phái hữu nữa, mà là giữa những người yêu nước và những kẻ theo chủ nghĩa toàn cầu hóa!".Chính trị gia 48 tuổi hứa bảo vệ truyền thống cùng bản sắc dân tộc Pháp, điều bà coi là đang bị người nhập cư tràn vào nước này vây hãm. "Những người đã tới Pháp là để tìm đến nước Pháp, không phải để biến nó thành đất nước họ sinh ra", bà nói. "Nếu đó là điều họ muốn, họ nên ở lại nước của họ".Trong một số vấn đề, bà được so sánh tương đồng với Tổng thống Mỹ Donald Trump, một người cũng phản đối chủ nghĩa toàn cầu hóa, đặc biệt là trong lập trường hạn chế nhập cư và chống chủ nghĩa "Hồi giáo cực đoan". Bà từng khen hành động của ông Trump về việc nhập cư và cho rằng cuộc bầu cử tổng thống Mỹ cho thấy "người dân đang lấy lại tương lai của họ".Nhập cư là chủ đề nhạy cảm ở Pháp, nơi có một lượng lớn người nhập cư từ Trung Đông. Nước này cũng đã trải qua nhiều cuộc tấn công khủng bố chết người.Vòng đầu tiên của cuộc bầu cử sẽ diễn ra ngày 23/4 và vòng thứ hai vào ngày 7/5 nếu không có ứng viên nào nhận được hơn một nửa số phiếu. Bà Le Pen là một trong những ứng viên hàng đầu và khả năng giành chiến thắng của bà tăng lên khi đối thủ Francois Fillon của đảng Cộng hòa dính bê bối. Ông bị tố chi gần một triệu euro để trả lương cho công việc mà vợ và hai con ông không đảm nhận.Trọng Giáp