Chân dung thẩm phán dừng lệnh cấm nhập cảnh của TrumpThẩm phán James Robart được miêu tả là người công bằng và đã giúp đỡ nhiều người tị nạn và trẻ em gặp khó khăn.Thẩm phán James Robart đã trở thành tâm điểm chú ý khi ra phán quyết ngừng sắc lệnh cấm người từ 7 quốc gia Hồi giáo  nhập cảnh vào Mỹ trong 90 ngày mà Tổng thống Trump đưa ra.Ông Robart sinh năm 1947 tại Seattle.  Sau khi tốt nghiệp đại học Whitman ở Walla Walla, Washington và Trung tâm Luật Đại học Georgetown, ông Robart đã làm việc 30 năm tại hãng luật tư trước khi được bổ nhiệm làm thẩm phán liên bang bởi ông George W. Bush năm 2004, theo  Reuters ."Ông ấy tương đối phi chính trị", ông Douglas Adkins, một nhà đầu tư và là bạn từ thời thơ ấu của ông Robart, nói. "Ông ấy không phải là người bảo thủ hay tự do. Ông ấy quan tâm đến pháp luật và sự công bằng".Thẩm phán Robart từng được chú ý vào tháng 8/2016 khi nói rằng "cuộc sống của người da màu quan trọng" – nhắc đến khẩu hiệu phổ biến của những người biểu tình trong vụ kiện liên quan đến việc chính phủ liên bang yêu cầu sở cảnh sát Seattle giải quyết các cáo buộc về thiên vị và dùng vũ lực quá mức.Adkins nói rằng Robart và vợ không có con nhưng đã làm bố mẹ nuôi của một số trẻ em nhập cư trong những năm qua, chủ yếu từ Đông Nam Á. Robart không đưa ra bình luận về vấn đề này.Ông từng hoạt động trong các tổ chức chăm sóc sức khỏe tinh thần cho trẻ em có nguy cơ gặp nguy hiểm và giúp đỡ các gia đình gặp khó khăn.  "Các hoạt động hỗ trợ trẻ em có thể đã khiến ông thấu hiểu những người chịu tác động từ phán quyết, nhưng sẽ không định hình cách diễn giải của ông về pháp trị", luật sư Paul Lawrence nói.Thượng nghị sĩ Cộng hòa Orrin Hatch cho biết ông Robart từng hỗ trợ và đại diện pháp lý cho người tị nạn với giá rẻ hoặc làm không công.  "Ông ấy đã tích cực đại diện cho những người khó khăn thông qua công việc với hãng luật Evergreen và làm đại diện độc lập cho người tị nạn Đông Nam Á", Hatch nói.Sau khi ông Robart cho ngừng sắc lệnh của ông Trump, ông đã hứng chịu nhiều lời chỉ trích từ tổng thống. Ông Trump gọi quyết định của ông là "lố bịch" và khiến "nhiều kẻ xấu sung sướng".Adkins cho rằng t hẩm phán Robart  có thể bình tĩnh và dễ dàng đương đầu với những lời công kích của ông Trump.  "Ông ấy cho rằng những lời chỉ trích cũng rất quan trọng", ông Adkins nói.Phương Vũ