Trump bênh vực Putin trong phỏng vấn trên truyền hìnhTổng thống Mỹ Donald Trump lên tiếng bênh vực người đồng cấp Nga Vladimir Putin khi ông này bị gọi là "sát nhân".Trong cuộc phỏng vấn với phóng viên Bill O'Reilly từ kênh truyền hình Fox News, được thực hiện tại nhà riêng của ông Donald Trump ở Florida, Tổng thống Mỹ một lần nữa cho thấy quan điểm tích cực về người đồng cấp Nga Vladimir Putin, theo  BBC .Khi được hỏi ông có tôn trọng người đồng cấp Nga không, Tổng thống Mỹ đáp: "Tôi tôn trọng ông ấy... Thực ra, tôi tôn trọng rất nhiều người. Nhưng điều đó không có nghĩa tôi sẽ hòa hợp với ông ấy"."Tốt hơn hết, chúng ta nên hòa thuận với Nga. Nếu Nga giúp chúng ta trong cuộc chiến chống ISIS, một cuộc chiến lớn, cũng như chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo trên toàn thế giới, đấy là điều tốt. Liệu tôi có hòa hợp với ông ấy không ư? Tôi cũng không biết nữa", Tổng thống Trump cho biết thêm, sử dụng tên viết tắt khác của Nhà nước Hồi giáo (IS).Khi người dẫn chương trình Bill O'Reilly gọi Tổng thống Nga Putin là "sát nhân", ông Trump lập tức hỏi ngược lại: "Ngoài kia có rất nhiều kẻ giết người. Chúng ta cũng có rất nhiều kẻ giết người. Ông nghĩ sao? Đất nước chúng ta có vô tội không?".Ông Trump và ông Putin cuối tháng trước có cuộc điện đàm đầu tiên kéo dài gần một giờ. Hai nhà lãnh đạo đã thảo luận về cách phối hợp chống IS và đạt hoà bình ở Syria. Theo thông cáo từ Nhà Trắng,  cuộc điện đàm "là sự khởi đầu quan trọng nhằm cải thiện quan hệ Mỹ - Nga, một mối quan hệ đang cần hàn gắn".Vũ Hoàng