Mỹ lần đầu loại biên chế một tàu sân bay hạt nhânHải quân Mỹ đã loại tàu sân bay hạt nhân USS Enterprise (CVN-65) khỏi biên chế sau 55 năm sử dụng.Tàu sân bay hạt nhân USS Enterprise (CVN-65) bị loại khỏi biên chế sau buổi lễ được tổ chức vào cuối tuần trước. Hải quân Mỹ rút USS Enterprise khỏi lực lượng chiến đấu cách đây 5 năm, trong khi quá trình gỡ bỏ trang thiết bị và lõi nhiên liệu hạt nhân mới kết thúc vào tháng 12/2016,  UPI  ngày 4/2 đưa tin.USS Enterprise từng tham gia nhiều cuộc chiến và xung đột trên thế giới, như khủng hoảng hạt nhân Cuba hay cuộc chiến chống khủng bố toàn cầu của Mỹ. Đây là tàu thứ 8 trong lịch sử Mỹ mang tên Enterprise. Sau khi CVN-65 bị loại biên, tên gọi USS Enterprise sẽ được chuyển cho một tàu sân bay hạt nhân lớp Ford, dự kiến hạ thủy vào năm 2018.USS Enterprise được đóng tại nhà máy Newport News và hạ thủy ngày 24/9/1960. Khi mới hạ thủy, nó là tàu sân bay hạt nhân duy nhất trên thế giới.Sau công đoạn gỡ bỏ các thanh nhiên liệu hạt nhân và làm sạch lò phản ứng, con tàu sẽ được tháo dỡ hoàn toàn, phần kim loại được tái chế cho các dự án khác.Tử Quỳnh