Chuyên gia phân tích gương mặt lạnh lùng của Trump khi dự tiệc cùng vợDonald Trump được cho là đã thể hiện sự không hài lòng vì sắc lệnh của ông bị chặn trong khi ông đang đi nghỉ cuối tuần.Tổng thống Mỹ Donald Trump cuối tuần trước đến khu nghỉ mát Mar-a-Lago của mình tại Florida, trong kỳ nghỉ cuối tuần đầu tiên sau khi nhậm chức. Ông cùng vợ, bà Melania, tham dự buổi dạ tiệc gây quỹ thường niên của Hội Chữ thập đỏ Mỹ ngày 4/2.Chuyên gia ngôn ngữ cơ thể Judi James chỉ ra rằng khi ông Trump đang trong thế thượng phong, ông thường có hình ảnh mạnh mẽ, chi phối: ưỡn ngực, mỉm cười, có nhiều động tác tay khi nói để nhấn mạnh việc người khác khó có thể bất đồng ý kiến với ông.  Không giống những người tiền nhiệm, ông thường không muốn chia sẻ sự chú ý thông qua hành động tình cảm với vợ trước công chúng, theo  Mirror .Tuy nhiên, Judi James chỉ ra rằng ông Trump đã xị mặt trong buổi dạ tiệc. Ông không có kiểu nheo mắt quen thuộc ám chỉ rằng ông hoàn toàn kiểm soát tình hình, thay vào đó, ông trông lạnh lùng hơn nhiều.James cho rằng đây là biểu cảm của Trump khi sự việc không diễn ra đúng ý ông. Công chúng từng thấy gương mặt này trong cuộc tranh luận với Hillary Clinton. Việc ông Trump nắm tay vợ lâu cũng là điều đáng chú ý, vì chỉ một ngày trước đó, ông Trump còn cố tình buông tay vợ ra sau khi xuống máy bay ở Florida.Trump hai lần buông tay vợ ở FloridaJames cho rằng có thể có sự liên quan giữa biểu cảm của ông Trump với thách thức pháp lý mà ông phải đối mặt. Thẩm phán liên bang James Robart ngày 3/2 ra phán quyết ngừng sắc lệnh cấm người từ 7 quốc gia Hồi giáo nhập cảnh vào Mỹ trong 90 ngày mà Tổng thống Trump đưa ra. Bộ Tư pháp Mỹ đang kháng cáo lên tòa phúc thẩm khu vực để khôi phục sắc lệnh."Trong khi Trump thể hiện sự không hài lòng thì bà Melania nắm tay ông và làm phần nhiệm vụ tươi cười thay cho ông ấy", James nhận xét.Phương Vũ