Tổng thống Hàn Quốc lần đầu gửi đơn kháng cáoBà Park Geun-hye, Tổng thống Hàn Quốc đang bị đình chỉ quyền lực, cuối tuần qua đã gửi đơn lên tòa, bác bỏ mọi cáo buộc với mình. Trong đơn gửi  Tòa án Hiến pháp hôm 3/2,  Tổng thống Hàn Quốc cho biết bà không biết sự can thiệp của bà  Choi Soon-sil, bạn thân của mình, vào các công việc cá nhân của chính phủ theo như cáo buộc,  Yonhap  hôm qua dẫn lời luật sư của bà Park cho hay.Tổng thống Park cũng cho biết bà không để  lộ bất cứ tài liệu nào ngoài các bài phát biểu. Tuy nhiên bà Park không  nộp bổ sung tài liệu nói về việc bà ở đâu trong 7 tiếng sau khi xảy ra vụ chìm phà  Sewol hồi 2014, theo các nguồn tin từ tòa án.Đây là lần đầu tiên bà Park chính thức đưa ra quan điểm của mình tới tòa. Bà khẳng định các cáo buộc chống lại mình là sai trái, cho hay sẽ chứng minh mình vô tội trong phiên tòa.Tòa án Hiến pháp sẽ phải đưa ra phán quyết vào đầu tháng 6 về việc có phục hồi quyền lực tổng thống cho bà Park hay không, sau khi bà bị Quốc hội buộc tội cuối năm ngoái.  Bà Park bị cáo buộc thông đồng với bà Choi và một cựu cố vấn để gây sức ép buộc các tập đoàn lớn quyên tiền cho hai quỹ ủng hộ các sáng kiến chính sách của bà.Trong một diễn biến khác,  Park Young-soo, luật sư độc lập đang điều tra vụ bê bối của Tổng thống Park đang xúc tiến việc thẩm vấn trực tiếp bà trong tuần này.  Tổng thống đã chấp thuận phương án này, địa điểm dự kiến là tại Văn phòng tổng thống hoặc một cơ sở của chính phủ bên ngoài văn phòng này.Khánh Lynh