'Cậu bé quỷ' thu hút hàng chục triệu lượt xem trên mạng xã hộiVideo "cậu bé quỷ", một robot mang dáng dấp trẻ em nhưng khuôn mặt và đôi mắt như ác quỷ gây sốt trên mạng xã hội Youtube. Thinkmodo, một đại lý quảng cáo làm ra một cậu bé robot với khuôn mặt giống quỷ, để nó trên xe nôi rồi điều khiển xe đi nhiều tuyến phố ở New York, Mỹ ."Cậu bé quỷ" sẽ bất ngờ bật dậy từ trong nôi khiến người đi đường giật mình, nhiều người còn tỏ ra rất sợ hãi. Robot này ngoài khả năng biết gào khóc còn có thể phun sữa từ trong miệng, theo  Variety .Video "cậu bé quỷ tấn công", quảng cáo cho phim "Món nợ của quỷ" đã thu hút hơn 53 triệu lượt xem trên mạng xã hội Youtube, kể từ khi xuất hiện năm 2014."Trong một số trường hợp, mọi người sẽ cười, nhưng đó là những nụ cười đi kèm sợ hãi", James Percelay, người đồng sáng lập  Thinkmodo, cho biết.Percelay nói cách quảng cáo này hiệu quả hơn nhiều so với các quảng cáo truyền thống. "Mọi người được tham gia vào video, bình luận, chia sẻ nó. Video thực sự được khán giả tham gia".Đầu năm nay,  Percelay cũng tạo thêm một số video quảng cáo phim tương tự và được đánh giá là thu hút công chúng.Văn Việt