Tạp chí Đức giải thích ảnh bìa Trump chặt đầu Nữ thần tự doTrước những tranh cãi về tranh Tổng thống Mỹ Donald Trump cầm chiếc đầu bị chặt của Nữ thần tự do, tạp chí Đức Der Spiegel tuyên bố ảnh bìa là cách họ phản ứng với những nguyên tắc dân chủ và tự do báo chí "bị đe dọa nghiêm trọng".Tổng biên tập tạp chí Der Spiegel ngày 5/2 cho biết ảnh bìa minh họa Tổng thống Mỹ tay trái cầm dao, tay phải cầm đầu của Nữ thần tự do đang rỉ máu đang gây tranh cãi trong và ngoài nước là cách tạp chí này phản ứng với những mối đe dọa nền dân chủ, theo  Reuters.Sự việc diễn ra sau hàng loạt chỉ trích của Trump và trợ lý về các chính sách của Berlin, khiến quan hệ Mỹ - Đức xấu đi."Der Spiegel không muốn khiêu khích bất kỳ người nào", tổng biên tập Klaus Brinkbaeumer cho biết. Ông rất ngạc nhiên khi tấm ảnh làm bùng nổ cuộc tranh cãi trên mạng xã hội Twitter, truyền thông Đức cũng như quốc tế."Chúng tôi chỉ muốn thể hiện quan điểm về nền dân chủ, đó là tự do. Tự do báo chí, tự do công lý và tất cả những gì đang bị có nguy cơ bị xóa sổ", ông nói. "Vì vậy, chúng tôi làm thế này để bảo vệ nền dân chủ? Đây có phải là thời điểm đáng lo ngại không? Xin thưa là có".Trang bìa gây tranh cãi của tạp chí Đức(Độc giả cân nhắc trước khi xem)Alexander Graf Lambsdorff, thành viên đảng Dân chủ Tự do Đức (FDP) và phó chủ tịch hội đồng châu Âu gọi trang bìa là "vô vị".Die Welt nói rằng nó đã "làm xấu hình ảnh báo chí" trong khi nhật báo Đức Frankfurter Allgemeine Zeitung lại đánh giá ảnh bìa đã "thể hiện chính xác hình ảnh méo mó của Trump, những việc ông ấy có thể làm để càng làm méo mó thêm hình ảnh của mình trong mắt báo chí".Karl-Georg Wellmann, một nhà làm luật Đức thì "kêu gọi mọi người bình tĩnh và xử lý việc này đúng đắn, không theo cảm tính".Biểu tình phản đối Trump ở London:Hồng Hạnh