Tỷ lệ ủng hộ Trump thấp nhất từ trước tới nayTỷ lệ ủng hộ tân Tổng thống Mỹ Donald Trump dừng lại ở 44%, mức thấp nhất từ trước tới nay nếu so sánh với những người tiền nhiệm, theo kết quả từ một cuộc khảo sát.Kết quả thăm dò của CNN/ORC cho thấy 53% số người tham gia khảo sát không tán thành cách ông Donald Trump xử lý công việc, chỉ 44% ủng hộ tân Tổng thống Mỹ, theo  CNN . Đây là mức thấp nhất mà CNN/ORC thu được kể từ khi bắt đầu theo dõi vấn đề này.Các tổng thống Mỹ trước đây đều có kết quả thăm dò mức độ ủng hộ đầu tiên khả quan hơn ông chủ Nhà Trắng hiện tại. Năm 1981, tỷ lệ ủng hộ dành cho tổng thống Ronald Reagan là 51%, không cao hơn quá nhiều so với ông Trump, song tỷ lệ bất đồng lại tương đối thấp, chỉ 13%, theo khảo sát của Gallup.Một số quyết sách ông Trump thực hiện trong hai tuần đầu làm tổng thống vấp phải sự phản đối từ công chúng. Theo CNN/ORC, đa phần những người được hỏi không tán thành sắc lệnh di trú mà Tổng thống Mỹ ký hồi tuần trước.Sắc lệnh cấm công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo lớn vào Mỹ trong 90 ngày và cấm người tị nạn, bao gồm phụ nữ và trẻ em, vào nước này trong 120 ngày, kể cả những người có thị thực còn thời hạn và được tị nạn hợp pháp.Trong khi đó, 6 trong 10 người tham gia khảo sát nói họ phản đối kế hoạch xây tường dọc biên giới Mỹ - Mexico.Cuộc thăm dò của CNN/ORC được tiến hành thông qua điện thoại từ ngày 31/1 đến 2/2 trên 1.002 người trưởng thành lựa chọn ngẫu nhiên, sai số +/- 3 điểm phần trăm.Biểu tình tại sân bay Mỹ sau khi Trump ký sắc lệnh cấm nhập cảnhVũ Hoàng