Thẩm phán Mỹ bác đơn kiện báo Anh của đệ nhất phu nhân TrumpĐơn kiện báo Anh tội phỉ báng khi đăng bài ám chỉ đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump từng là gái bao bị một thẩm phán ở bang Maryland bác bỏ.Thẩm phán Sharon Burrell của tòa án hạt Montgomery, bang Maryland hôm 2/2 bác đơn kiện công ty truyền thông Mail Media, đơn vị chịu trách nhiệm xuất bản báo điện tử Daily Mail, theo  AP.Thẩm phán bác đơn kiện vì cho rằng vụ kiện nộp đơn ở Maryland là chưa chính xác, cũng như bị đơn trong vụ kiện chưa đúng."Trong vụ này, bài báo viết về một công dân New York, do một tờ báo của Anh thực hiện", thẩm phán Burrell nói. "Không một phóng viên hay biên tập viên nào di chuyển tới Maryland trong quá trình phỏng vấn, biên tập và xuất bản bài báo".Luật sư của gia đình Trump cho biết sẽ tiếp tục khiếu nại lên tòa án ở thành phố New York vì cho rằng, mặc dù công ty Mail Media có trụ sở ở London nhưng báo điện tử Daily Mail lại có trụ sở tại New York. Ngoài ra, nhóm luật sư cũng sẽ nộp đơn kiện báo này tại London.Bà Trump kiện Daily Mail hồi tháng 9 sau bài viết ám chỉ bà từng làm gái bao đăng trên báo này hồi tháng 8 năm ngoái. Báo điện tử này đã rút lại bài đăng. Ngoài ra, bà cũng nộp đơn kiện Webster Tarpley, một blogger ở Maryland sau khi đăng bài tương tự Daily Mail cùng thời điểm. Luật sư của ông Tarpley chưa lên tiếng về vụ này.Hồng Hạnh