Bộ trưởng Lục quân Mỹ được Trump đề cử xin rút luiVincent Viola, người được Tổng thống Donald Trump chỉ định cho vị trí Bộ trưởng Lục quân Mỹ xin rút lui. Vincent Viola, sở hữu khối tài sản trị giá 1,8 tỷ USD, người sáng lập công ty thương mại điện tử  Virtu Financial và là cựu chủ tịch sàn giao dịch New York từ năm 2001 đến 2004 đã xin rút lui khỏi vị trí Bộ trưởng Lục quân,  Bloomberg  hôm nay đưa tin.Viola hôm qua nói với Trump rằng ông có thể không đồng thuận với đề cử bởi điều này sẽ khiến ông phải ngừng công việc kinh doanh. Viola cho rằng đây là việc không thể vượt qua, hai nguồn thạo tin cho biết.Lượng cổ phần kinh doanh mà Viola nắm giữ sẽ được liệt kê chi tiết trong bản mẫu công khai về đạo đức và tài chínhViola là người đầu tiên được Trump đề cử xin rút lui. Trong một tuyên bố trên tờ  Military Times , Viola nói ông "vô cùng vinh dự" khi được chỉ định, song ông cho rằng mình sẽ không có khả năng vượt qua quá trình xác nhận.Trước đó, Viola dự định chuyển lại quyền kinh doanh cho thành viên gia đình, nhưng Lầu Năm Góc tuyên bố điều này không đạt yêu cầu.  Hồi đầu tháng, Viola bị cáo buộc đấm một công nhân.Văn Việt