Phó thủ tướng Thụy Điển 'nhái' ảnh ông Trump ký sắc lệnhPhó thủ tướng Thụy Điển Isabella Lovin hôm qua đăng tải một bức ảnh được cho là tái hiện cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump ký sắc lệnh.Trong ảnh, bà Lovin ngồi bên bàn và ký một nghị quyết về khí hậu. 7 đồng nghiệp, tất cả đều là nữ giới, trong đó một người đang mang thai, chăm chú quan sát bà.Theo  AFP , bức ảnh "nhái" lại cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 23/1 tại Nhà Trắng ký quyết định tái thiết lập lệnh cấm hoạt động tư vấn nạo phá thai quốc tế, hay còn gọi là chính sách Mexico City, vốn được tổng thống Ronald Reagan thực hiện lần đầu tiên vào năm 1984. Ở bức hình của Trump, tất cả những người vây quanh ông đều là nam giới.Thụy Điển, quốc gia tiên phong bảo vệ nữ quyền, nổi tiếng vì có tỷ lệ phụ nữ làm việc tại các cơ quan nhà nước cao."Chúng tôi là một chính phủ bênh vực quyền bình đẳng cho phụ nữ, như những gì thể hiện trong ảnh. Cuối cùng, việc diễn giải bức ảnh ra sao phụ thuộc vào người xem", bà Lovin viết cho  AFP .Vũ Hoàng