Iran tập trận quy mô, đáp trả trừng phạt từ MỹIran hôm nay bắt đầu các cuộc tập trận quy mô nhằm đáp trả việc Mỹ áp thêm lệnh trừng phạt đối với nước này một ngày trước.Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) cho biết sẽ thử tên lửa, các hệ thống radar, tác chiến điện tử, trung tâm chỉ huy và điều phối chiến đấu trong khuôn khổ cuộc tập trận diễn ra tại tỉnh Semnan, phía bắc Iran, theo  Reuters . Mục tiêu cuộc tập trận hướng đến là "phô diễn sức mạnh của cách mạng Iran cũng như đáp trả những biện pháp trừng phạt".Lệnh trừng phạt Iran đầu tiên từ chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump nhằm vào các công ty và cá nhân ở Iran, Trung Quốc bị Washington coi là đang hỗ trợ chương trình tên lửa đạn đạo của Tehran.Động thái trên diễn ra sau khi Iran ngày 29/1 phóng thử một tên lửa tầm trung, bị Nhà Trắng cho là vi phạm nghị quyết Hội đồng Bảo an cấm các loại tên lửa có thể mang đầu đạn hạt nhân. Michael Flynn, cố vấn an ninh quốc gia Mỹ, ngày 31/1 thông báo Washington đã "chính thức cảnh báo Tehran".Tehran hôm 1/2 xác nhận việc thử nghiệm tên lửa đạn đạo mới song nhấn mạnh động thái này không vi phạm thỏa thuận hạt nhân đã ký với các cường quốc thế giới hay nghị quyết Hội đồng Bảo an.Bộ Ngoại giao Iran khẳng định việc Iran phát triển tên lửa và các năng lực liên quan là quyền của người dân theo hiến chương Liên Hợp Quốc. Tehran chỉ sử dụng chúng trong trường hợp tự vệ chính đáng.Vũ Hoàng