Cô gái Mỹ hiến gan cứu sống em bé mới gặp ba tuầnKiersten Miles quyết định hiến một phần lá gan để cứu tính mạng một bé gái 16 tháng tuổi đến từ bang New Jersey, Mỹ, dù mới chỉ quen biết gia đình em được ba tuần.Kiersten  Miles, 22 tuổi, là sinh viên trường Đại học  Pennsylvania.  Miles  lần đầu tiên gặp gia đình Rosko hồi tháng 6 năm ngoái khi một người bạn giới thiệu cô làm bảo mẫu cho con gái Talia 16 tháng tuổi của họ. Bé Talia mắc một căn bệnh về gan đe dọa đến tính mạng, theo  Independent .Để giữ mạng sống, Talia cần được ghép gan.  Miles đã ngay lập tức đăng ký xét nghiệm để xem liệu lá gan của cô có phù hợp với Talia hay không dù mới chỉ quen biết gia đình Rosko gần ba tuần."Đó là một sự hy sinh rất nhỏ bé nếu nhờ nó mà bạn cứu được một mạng người",  Miles chia sẻ. "Bác sĩ điều trị cho Talia nói cô bé khó lòng sống qua hai tuổi"."Tất cả những gì tôi cần làm là nhập viện trong khoảng một tuần và nhận một vết sẹo 12 cm",  Miles cho biết thêm.Sau 6 tháng kiểm tra, khi biết lá gan của mình phù hợp, Miles nhanh chóng đăng ký hiến một phần gan để cứu sống  Talia.Hai ca phẫu thuật lấy và ghép gan đều thành công. Bác sĩ cho hay cả  Miles và  Talia đều hồi phục tốt.Tuy nhiên,  Miles sẽ không bao giờ hiến tạng được nữa, kể cả sau này, nếu con cái cô phải trải qua những cuộc phẫu thuật tương tự.  Dù vậy,  Miles  cho hay cô không hề hối hận.Vũ Hoàng