Nhiều cử tri Mỹ muốn Obama trở lại làm tổng thống52% cử tri Mỹ tham gia một khảo sát cho biết họ muốn ông Barack Obama quay lại làm tổng thống, chỉ 43% cảm thấy hài lòng với người đương nhiệm Donald Trump.Kết quả một khảo sát do Public Policy Polling thực hiện cho thấy 52% người tham gia mong muốn Barack Obama quay lại làm tổng thống, chỉ 43% hài lòng với việc Donald Trump là ông chủ Nhà Trắng,  Independent  đưa tin.Khảo sát được thực hiện trong hai ngày 30 và 31/1 với 725 cử tri đã đăng ký, 80% trả lời thông qua điện thoại cố định. Sai số là 3,6%. 40% người tham gia muốn tân Tổng thống Trump bị luận tội, tăng thêm 5% so với một tuần trước đó.Tổng thống Trump chiến thắng về phiếu đại cử tri nhưng thua đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton gần ba triệu phiếu phổ thông. Ông đang là tổng thống được ưa thích ít nhất trong lịch sử Mỹ hiện đại. Điều này thể hiện những chính sách của ông gặp nhiều sự phản đối.26% ủng hộ sắc lệnh cấm người Hồi giáo Trump ký ngày 27/1. Theo sắc lệnh, gần như toàn bộ những người đến từ 7 quốc gia Hồi giáo, gồm Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen, bị cấm nhập cảnh Mỹ trong vòng ít nhất 90 ngày.Gần một nửa những người ủng hộ Trump "thích" sắc lệnh. 48% tin những người biểu tình tại nhiều sân bay trên khắp nước Mỹ và tham gia các cuộc tuần hành đã nhận tiền từ George Soros, tỷ phú đầu tư ủng hộ bà Clinton.Quan điểm của Trump rằng ông thua về số phiếu phổ thông do có hàng triệu cử tri không hợp pháp không được nhiều người ủng hộ. 54% phản đối việc Mỹ trả chi phí xây tường biên giới với Mexico, ước tính khoảng 14 tỷ USD, và Mexico City đã khẳng định không bồi hoàn cho Washington.Bãi bỏ và thay thế Đạo luật Chăm sóc sức khỏe Hợp túi tiền (ACA), tức Obamacare, cam kết nổi bật khi tranh cử của Trump, ngày càng không được ủng hộ, chỉ còn 41% người tham gia phản đối Obamacare.Tổng thống Trump, trong ngày nhậm chức 20/1, yêu cầu Cơ quan Công viên Quốc gia Mỹ giải thích tại sao đăng ảnh so sánh đám đông dự lễ nhậm chức của ông với của người tiền nhiệm Obama lên Twitter. Ông sau đó cấm các cơ quan chính phủ tiếp cận mạng xã hội. 30% người được hỏi ủng hộ quyết định này.Như Tâm