Nga giận dữ vì Ngoại trưởng Anh so sánh Putin với HitlerĐiện Kremlin phản đối sau khi Ngoại trưởng Anh so sánh nỗ lực quảng bá World Cup của ông Putin với trùm phát xít Hitler."Tuyên bố này hoàn toàn ghê tởm, nó không phù hợp với bất kỳ bộ trưởng ngoại giao nào. Không còn nghi ngờ gì nữa, nó mang tính xúc phạm và không thể chấp nhận được",  RT  hôm 22/3 dẫn lời người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peshkov.Trước đó, Ngoại trưởng Anh Boris Johnson đã có phát biểu mang ý so sánh Tổng thống Nga Vladimir Putin với trùm phát xít Adolf Hitler. "Tôi nghĩ việc so sánh World Cup 2018 với Olympic 1936 là đúng đắn. Thật đáng buồn nôn khi nghĩ tới việc ông Putin quảng cáo sự kiện thể thao này", ông Johnson tuyên bố trước Ủy ban Đối ngoại Anh.Khoảng 24.000 người Anh đã đăng ký tới theo dõi giải vô địch bóng đá thế giới World Cup 2018 được tổ chức tại Nga. Đại sứ Nga tại Anh khẳng định cổ động viên Anh sẽ được an toàn khi tham gia sự kiện, bất chấp căng thẳng ngoại giao giữa hai nước.Quan hệ giữa London và Moscow trở nên căng thẳng khi Anh cáo buộc Nga sử dụng chất độc thần kinh để đầu độc cựu điệp viên  hai mang Sergei Skripal và con gái hôm 4/3, khiến hai người rơi vào tình trạng nguy kịch suốt hai tuần qua. Điện Kremlin phủ nhận liên quan đến vụ ám sát, khẳng định Anh cần cung cấp bằng chứng cho cáo buộc mà họ đưa ra hoặc phải xin lỗi Nga.Tử Quỳnh