Đại sứ do Trump bổ nhiệm ở Liên Hợp Quốc chỉ trích Nga về vấn đề UkraineĐại sứ Mỹ ở Liên Hợp Quốc tuyên bố các lệnh trừng phạt Nga vẫn được duy trì đến khi Moscow trả lại bán đảo Crimea cho Ukraine."Mỹ tiếp tục lên án và kêu gọi Nga kết thúc ngay lập tức sự chiếm giữ Crimea, một phần của Ukraine. Các lệnh trừng phạt của Mỹ liên quan đến Crimea vẫn được duy trì cho tới khi Nga trả lại quyền kiểm soát bán đảo này cho Ukraine",  CNN  hôm nay dẫn lời  Nikki Haley, đại sứ do Tổng thống Donald Trump bổ nhiệm tại Liên Hợp Quốc.Tuyên bố của Haley được đưa ra tại cuộc họp khẩn của Liên Hợp Quốc về sự bùng phát bạo lực bất ngờ ở miền đông Ukraine hôm 29 và 30/1 giữa quân chính phủ và lực lượng ly khai - được cho là có sự hậu thuẫn từ Nga.Giới quan sát cho rằng phát biểu của bà Haley đáng chú ý bởi nó thể hiện sự khác biệt với Trump. Hiện chưa rõ liệu Nhà Trắng có đồng tình với phát biểu này.Bộ Tài chính Mỹ hôm qua nới lỏng lệnh trừng phạt thời chính quyền Obama áp đặt lên Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB). Một quan chức cấp cao của bộ này nói rằng đây là biện pháp kỹ thuật để tránh "hậu quả không mong muốn".Trong khi đó, Haley lại "quăng lựu đạn" bằng lời nói vào động thái nêu trên của chính phủ Mỹ."Tôi coi đó là việc không may khi dịp xuất hiện đầu tiên của tôi lại là lúc tôi phải lên án các hành động xâm lược của Nga. Chúng tôi rất muốn cải thiện quan hệ với Nga, song tình hình nghiêm trọng ở miền đông Ukraine đòi hỏi sự lên án rõ ràng, mạnh mẽ với Moscow", Haley nói.Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vitaly Churkin nói với các phóng viên rằng ông nghĩ "có sự thay đổi trong giọng điệu" của chính quyền mới ở Mỹ. Churkin nói thêm rằng ông không ngạc nhiên với bài phát biểu của bà Haley.Một số nhà phân tích nhận định sự bùng phát bạo lực ở Donbass, Ukraine là phép thử của Nga với sự quyết tâm của Mỹ. Điều này cũng có thể là thông điệp gửi tới Ukraine rằng sau nhiều năm được chính quyền Obama hỗ trợ, chính quyền mới lên của Trump sẽ thân thiện với Moscow hơn Kiev.Khi còn là ứng viên tranh cử tổng thống, Trump từng ngụ ý ông có thể công nhận việc Nga sáp nhập Crimea.Vài tuần trước khi tuyên thệ nhậm chức, Trump từ chối lên án sự việc được mô tả là tin tặc Nga tấn công mạng máy tính Mỹ trong thời gian bầu cử. Sau đó, Trump còn chỉ trích cộng đồng tình báo Mỹ, khiến nhiều người đặt câu hỏi về mối quan hệ giữa Trump với Nga.Trump cho biết ông chỉ muốn có quan hệ tốt hơn với Moscow. Trong cuộc họp báo với Thủ tướng Anh Theresa May cuối tuần trước, Tổng thống Mỹ nói còn "quá sớm" để thảo luận các biện pháp trừng phạt.Phản ứng của Mỹ với vụ việc ở Donbass được coi là hờ hững nhất từ trước tới nay. Tuyên bố hôm 31/1 của Bộ Ngoại giao Mỹ lên án vụ xung đột, song không nhắc đến Nga hoặc có những câu từ ủng hộ Ukraine, điều thường thấy dưới thời Obama.Văn Việt