Bể chứa 13 con cá mập bị nứt vỡ như phim kinh dị ở MexicoVệt nứt 80 cm ở bể kính dày chứa 13 con cá mập tại một khu vui chơi ở Mexico khiến nước tràn ra ngoài khiến nhiều người hoảng sợ. Cảnh tượng 13 con cá mập đợi chờ tấn công trong bể kính bị nứt khiến nhiều người  Mazatlan,  Mexico nghĩ tới một bộ phim kinh dị,  Sun  hôm 3/2 đưa tin.Tuy nhiên, may mắn vết nứt không đủ lớn để những con cá mập thoát ra ngoài. Giới chức  Mazatlan đã đóng cửa khu vui chơi và điều tra nguyên nhân vụ việc. Bể cá khổng lồ này mới được mở cửa hôm 23/12 năm ngoái sau 8 năm xây dựng với kinh phí hơn 3,7 triệu USD.Chính trị gia địa phương  Fernando Pucheta Sanchez cáo buộc khu vui chơi đã được mở cửa "một cách vô trách nhiệm" vài ngày trước khi thị trưởng rời nhiệm sở.  Milay Quintero, g iám đốc khu vui chơi, đã được cảnh báo về các vết nứt ở bể cá vài ngày trước khi sự cố xảy ra.Vỡ bể cá mập tại trung tâm thương mại ở Thượng Hải, Trung Quốc năm 2012:Văn Việt