Nga sẽ phản ứng nếu THAAD được triển khai tại Hàn QuốcNga tuyên bố nước này sẽ có bước đi để bảo vệ an ninh quốc gia nếu hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ được triển khai tại Hàn Quốc theo kế hoạch. "Nếu hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) thực sự được triển khai, chúng tôi sẽ không có lựa chọn nào khác ngoài việc đi đến kết luận, có những bước đi nhất định để đảm bảo an ninh của chúng tôi",  Korea Herald  dẫn lời Alexander Timonin, Đại sứ Nga tại Hàn Quốc, hôm nay nói."Việc triển khai THAAD có thể có tác động nguy hiểm đến tình hình trên bán đảo hay hoà bình khu vực... Chúng tôi coi đó là một phần chương trình tên lửa toàn cầu của Mỹ, được đặt dọc các biên giới với Nga và do đó, gây đe doạ an ninh của chúng tôi", ông Timonin cho biết.Đại sứ Nga tránh đề cập cụ thể về biện pháp Moscow có thể áp dụng để đáp trả THAAD. Nhưng ông không né tránh bày tỏ hy vọng Hàn Quốc rút lại kế hoạch khi chính quyền tiếp theo lên nắm quyền ở Seoul, đề cập đến các cuộc thăm dò gần đây và những ứng viên tổng thống phản đối nó.Ông  Timonin đưa ra tuyên bố khi các bộ trưởng Quốc phòng Mỹ và Hàn Quốc hôm nay nhất trí hoàn thành việc lắp đặt THAAD theo kế hoạch trong năm nay. Các quan chức nhấn mạnh thiết bị "chỉ được thiết kế nhằm đối phó với các mối đe doạ từ tên lửa Triều Tiên", một lần nữa bác bỏ các tuyên bố của Nga và Trung Quốc rằng nó nhằm vào các nước này.Trọng Giáp