Đại sứ quán Nga tại Syria bị trúng đạn pháo trong hai ngày liên tiếpĐại sứ quán Nga tại Damascus, Syria, bị nã pháo hai lần trong hai ngày 2 và 3/2 bởi những kẻ Moscow gọi là "khủng bố"."Ngày 2 và 3/2, khu phức hợp ngoại giao Nga tại Syria bị nã pháo hai lần. Đạn pháo được bắn từ khu Jobar đang bị những kẻ khủng bố kiểm soát", Bộ Ngoại giao Nga cho biết, theo  Tass .Một đạn pháo rơi cách lối vào chính tại đại sứ quán khoảng 20 m, quả đạn còn lại rơi xuống khu vực giữa văn phòng và khu nhà ở phía trong. Vụ việc chỉ gây thiệt hại về vật chất, không có thương vong."Tội ác này cần bị trừng phạt", Bộ Ngoại giao Nga cảnh báo. Cơ quan này cho rằng những kẻ khủng bố muốn phá hoại lệnh ngừng bắn ở Syria và làm chệch hướng các nỗ lực, được Moscow ủng hộ, vì một "tiến trình chính trị" giúp thiết lập hòa bình lâu dài.Đại sứ quán Nga tại Syria từng bị pháo kích một số lần trong tháng 12/2016 nhưng không có thương vong.Như Tâm