Trump cảnh báo Iran đang 'đùa với lửa'Tổng thống Mỹ Donald Trump cáo buộc Iran "đùa với lửa" sau khi nước này thử tên lửa đạn đạo. "Iran đang đùa với lửa, họ không trân trọng Tổng thống Obama đã 'tốt' với họ thế nào. Tôi thì không!", ông Trump hôm 3/2 đăng trên mạng xã hội Twitter.Theo  Independent , Tổng thống Mỹ có thể đề cập đến thoả thuận hạt nhân đạt được giữa Mỹ và các cường quốc khác năm 2015, trong đó năng lực hạt nhân Iran suy giảm để đổi lấy việc nới lệnh trừng phạt. Tổng thống Trump cho rằng ông sẽ không đi theo con đường tương tự.Tuyên bố được đưa ra một ngày sau khi Tổng thống Mỹ dọa không loại trừ lựa chọn quân sự để phản ứng với vụ phóng tên lửa đạn đạo tầm trung.Iran xác nhận thử tên lửa và cho biết vụ phóng nằm trong kế hoạch. "Chúng tôi sẽ không cho phép người nước ngoài can thiệp vào các hoạt động quốc phòng của chúng tôi", Bộ trưởng Quốc phòng Iran Hossein Dehghan nói. Ngoại trưởng Iran  Javad Zarif cũng cho rằng nước này không bị lay chuyển trước những lời đe doạ của Mỹ và sẽ không bao giờ kích động chiến tranh.Trọng Giáp