Thanh niên bị chảy máu đến chết ở Ấn Độ vì người xung quanh mải quay phimChàng trai 18 tuổi gặp tai nạn giao thông nằm cầu cứu bên đường song mọi người mải mê chụp ảnh, quay video bằng điện thoại trước khi gọi nhân viên y tế. Thanh niên Anwar Ali, bị một chiếc xe buýt đâm phải khi đang đi xe đạp ở Koppal, miền nam Ấn Độ, cách thủ đô Delhi khoảng 1.800 km.Truyền thông địa phương cho biết những người xung quanh đã không lại giúp đỡ Ali, thay vào đó, họ dùng điện thoại quay video người bị nạn."Không ai giúp đỡ, họ chỉ quay phim, chụp ảnh. Nếu ai đó quan tâm hơn, anh trai tôi có lẽ đã được cứu. Ít nhất 15 đến 20 phút đã bị bỏ phí",  Riaz, em trai nạn nhân, nói với  Indian Express  hôm 2/2."Mọi người nên dừng việc quay video, chụp ảnh để đưa lên mạng xã hội Facebook hay WhatsApp. Thay vào đó, hãy giúp đỡ nạn nhân",  Hussain Pasha, hàng xóm của nạn nhân, chia sẻ.Pasha cho biết Ali là trụ cột duy nhất của gia đình, cậu sống cùng hai em trai, một em gái và mẹ.Bác sĩ cho biết Ali chết vì bị mất máu do xương chậu bị nghiền nát. Một người chứng kiến vụ việc cho biết cảnh sát nên giáo dục người dân về các điều luật của Tòa án Tối cao về việc giúp đỡ người bị tai nạn.Theo dữ liệu của chính phủ Ấn Độ, cứ 3,7 phút lại có một người chết trên đường phố ở nước này.Chính quyền các bang và Tòa án Tối cao Ấn Độ đã thông qua luật bảo vệ những người giúp đỡ nạn nhân trong các tai nạn giao thông, song công chúng chưa biết nhiều về luật và còn nghi ngại cảnh sát.Văn Việt