Cờ Trump gắn ở xe hải quân lao vút trên xa lộ MỹPhát ngôn viên hải quân Mỹ cho biết lá cờ Trump gắn trên xe quân sự thuộc Bộ tư lệnh Chiến tranh Đặc biệt Hải quân (NSWC) đi trên xa lộ là trái phép và đang bị điều tra.Trung úy Jacqui Maxwell thuộc đơn vị số hai của NSWC đóng quân ở Virginia Beach, bang Virginia cho biết lá cờ in chữ Trump gắn trên xe quân sự thuộc đơn vị lưu thông trên đường cao tốc Louisville hôm 1/2 đang bị điều tra, theo  Courier-journal."Vâng, việc này không đúng quy định",  Maxwell nói. "Việc này là trái phép". Tuy nhiên, cô không tiết lộ người vi phạm quy định sẽ bị xử phạt thế nào.Quân đội Mỹ quy định binh sĩ và nhân viên phải tránh gây những việc cho thấy Bộ Quốc phòng ủng hộ hoặc tài trợ "bất kỳ ứng viên chính trị, chiến dịch hoặc đảng phái nào".Ảnh và video đoàn xe ban đầu được Indivisible Kentucky, một tổ chức chính trị có trụ sở tại Louisville, đưa lên mạng. Tổ chức này phản đối Tổng thống Trump và chương trình nghị sự của ông.Chris Rowzee, 28 tuổi, cựu binh sĩ thuộc lực lượng không quân, hiện là phát ngôn viên của Indivisible Kentucky cho biết:"Quân đội quốc gia phải trung thành với hiến pháp chứ không phải bất kỳ cá nhân nào. Đối với nền dân chủ của chúng ta, điều quan trọng là người Mỹ tin tưởng rằng quân đội luôn duy trì quan điểm phi chính trị và phi đảng phái. Tôi hy vọng hải quân sẽ điều tra và khắc phục việc này".Một số nhân chứng khác cũng ghi hình đoàn xe và đưa lên mạng. Carole Puryear thấy đoàn xe khi cô đang lưu thông trên đường cao tốc. Chiếc xe đi đầu gắn một lá cờ lớn in chữ Trump ở phía sau.  Một số người đã sốc khi thấy xe quân đội treo cờ in tên nhà lãnh đạo thay vì cờ tổ quốc."Xe hải quân chọn cách gắn cờ Trump thay vì cờ sọc có các ngôi sao? Các anh làm việc cho chúng tôi, không phải ông ấy, tôi xin nhắc nhở như thế", một người có tên Fairnatacat viết trên Twitter.Tuy nhiên, một số người khác cho rằng ông Trump hiện là tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Mỹ chứ không phải ứng viên chính trị, do đó họ thấy việc các thành viên quân đội bày tỏ tình cảm dành cho ông không có gì sai.Nhà Trắng hiện chưa lên tiếng về việc này.Hồng Hạnh