Thị trấn Anh quyết không trả tiền cho chuyến thăm của TrumpMột thị trấn ở đông bắc Anh bỏ phiếu để ngăn sử dụng bất cứ nguồn lực địa phương nào phục vụ chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng thống Mỹ Donald Trump tới nước này. Bản kiến nghị được các hội viên hội đồng thị trấn Gateshead thông qua tối 2/2, gọi lệnh cấm nhập cảnh của ông Trump đối với 7 nước có đa số dân theo đạo Hồi là "cực đoan và phân biệt".Hội đồng thảo luận về chuyến thăm của ông Trump tới Anh và quyết định nếu ông tới Gateshead, ông sẽ không được chào đón. Hội đồng cũng kêu gọi các địa phương khác có lập trường tương tự.Jonathan Wallace, 53 tuổi, hội viên đề xuất bản kiến nghị, cho biết mục tiêu của ông là "chính quyền địa phương sẽ không trả tiền cho chuyến thăm này". "Nó chẳng liên quan gì đến chúng tôi",  Independent  dẫn lời ông nói.Thủ tướng Anh Theresa May nói bà sẽ "rất vui" được đón tiếp ông Trump cuối năm nay, bất chấp lá đơn được khoảng 1,8 triệu người ký, kêu gọi ngăn Tổng thống Mỹ gặp nữ hoàng.Trọng Giáp