Tấn công bằng dao gần bảo tàng Louvre ở PhápMột binh sĩ Pháp canh gác bảo tàng Louvre ở thủ đô Paris bắn trọng thương một kẻ tấn công bằng dao, hô "Thánh Allah vĩ đại". Vào khoảng 10 giờ sáng 3/2, một người đàn ông chạy về phía các binh sĩ, tay cầm dao, theo  Guardian . Vụ tấn công xảy ra tại Carousel du Louvre, một trung tâm mua sắm dưới mặt đất, gần lối vào bảo tàng Louvre, một trong những bảo tàng đông khách tham quan nhất thế giới.Michel Cadot, lãnh đạo lực lượng cảnh sát khu vực Paris, cho biết người đàn ông "mang theo dao phay", hô những lời đe doạ và câu "Thánh Allah vĩ đại". Một binh sĩ bị thương nhẹ và một binh sĩ khác bắn 5 phát súng. Người đàn ông bị thương nặng ở bụng, nhưng vẫn còn sống và đã bị giữ. Hai chiếc dao phay được thu thập tại hiện trường, theo  AP .Cadot cho biết không tìm thấy chất nổ trong túi của người đàn ông này và "không có mối đe doạ".Cảnh sát chống khủng bố Pháp đang tìm hiểu động cơ vụ việc, trong khi Thủ tướng Bernard  Cazeneuve nói cuộc tấn công "rõ ràng mang bản chất của vụ khủng bố".250 khách tham quan có mặt trong bảo tàng Louvre khi vụ tấn công xảy ra và họ được sơ tán dần sau quá trình kiểm tra an ninh.Vụ nổ súng xảy ra khi Pháp đang trong tình trạng báo động cao nhất, với hàng nghìn binh sĩ tuần tra các đường phố, sau một chuỗi cuộc tấn công vài năm gần đây.  Pháp vẫn trong tình trạng khẩn cấp kể từ các cuộc tấn công khủng bố ở Paris năm 2015 làm 130 người chết.Bảo tàng Louvre nằm ở trung tâm thủ đô, là nơi trưng bày bức tranh nàng Mona Lisa và nhiều tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng thế giới. Nơi đây cũng bao gồm khu phức hợp mua sắm và nhiều không gian triển lãm khác.Trọng Giáp