Mỹ áp thêm lệnh trừng phạt, Iran dọa đáp trả tương xứngMỹ áp thêm lệnh trừng phạt với Iran vì nước này gần đây thử tên lửa đạn đạo và "hỗ trợ phiến quân Houthi ở Yemen", Tehran dọa có "hành động tương xứng" đáp trả.Lệnh trừng phạt Iran đầu tiên từ chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump nhằm vào các công ty và cá nhân ở Iran, Trung Quốc bị Washington coi là đang hỗ trợ chương trình tên lửa đạn đạo của Tehran."Iran tiếp tục tài trợ chủ nghĩa khủng bố và phát triển chương trình tên lửa đạn đạo tạo ra mối đe dọa đối với khu vực, các đối tác của chúng tôi trên thế giới và Mỹ", John Smith, quyền giám đốc Văn phòng Quản lý Tài sản Nước ngoài, Bộ Tài chính Mỹ, nói ngày 3/2,  AFP  đưa tin.Động thái trên diễn ra sau khi Iran ngày 29/1 phóng thử một tên lửa tầm trung, bị Nhà Trắng cho là vi phạm nghị quyết Hội đồng Bảo an cấm các loại tên lửa có thể mang đầu đạn hạt nhân. Michael Flynn, cố vấn an ninh quốc gia Mỹ, ngày 31/1 thông báo Washington đã "chính thức cảnh báo Tehran".Nhà Trắng thông báo lệnh trừng phạt IranIran hôm qua thông  báo sẽ có "hành động tương xứng" nhằm vào các cá nhân và công ty Mỹ để đáp trả."Iran áp đặt giới hạn pháp lý với một số cá nhân và công ty Mỹ góp phần tạo ra và tài trợ các nhóm khủng bố cực đoan trong khu vực", theo Bộ Ngoại giao Iran. "Danh sách những đối tượng trên sẽ được thông báo sau".Bộ Ngoại giao Iran khẳng định việc Iran phát triển tên lửa và các năng lực liên quan là quyền của người dân nước này theo hiến chương Liên Hợp Quốc. Tehran chỉ sử dụng chúng trong trường hợp tự vệ chính đáng.Iran cáo buộc Mỹ và các nước đồng minh Arab tại vùng Vịnh tài trợ cho các nhóm Hồi giáo dòng Sunni cực đoan trong cuộc xung đột ở Syria. Tehran hiện sở hữu các tên lửa có tầm bắn lên đến 2.000 km, đủ để bắn tới Israel và căn cứ Mỹ trong khu vực.Như Tâm