Nghi phạm khủng bố trước bảo tàng Louvre là người Ai CậpNgười đàn ông tấn công các binh sĩ trước bảo tàng Louvre tại Paris được cho là công dân Ai Cập, vào Pháp bằng thị thực du lịch. Nghi phạm được cho là một người Ai Cập, 29 tuổi, sống tại Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), theo công tố viên  Francois Molins tại cuộc họp báo tối 3/2. Danh tính người này chưa được xác nhận.Ông Molins cho hay phản ứng nhanh nhạy của các binh sĩ Pháp chấm dứt cuộc "tấn công khủng bố" sáng 3/2 tại một trong những địa danh du lịch nổi tiếng nhất Paris. "Mọi thứ cho thấy nghi phạm rất quyết tâm",  AFP  dẫn lời ông cho biết.Người đàn ông bị bắn 5 phát và đang trong tình trạng đe doạ đến tính mạng. Một binh sĩ bị thương nhẹ ở đầu.Ông Molins cho biết kẻ tấn công không có giấy tờ tuỳ thân, nhưng các nhà điều tra sử dụng điện thoại di động của người này, xác định đây là một cư dân ở UAE, đến Paris bằng thị thực du lịch ngày 26/1. Hai ngày sau, nghi phạm mua hai chiếc dao phay quân sự tại một tiệm bán súng ở thủ đô Pháp.Tổng thống Pháp Francois Hollande cho rằng cuộc tấn công "mang bản chất của vụ khủng bố" và hy vọng nghi phạm sẽ được thẩm vấn "vào thời điểm khả thi". Ông Hollande khẳng định vụ việc cho thấy tăng cường tuần tra an ninh là điều cần thiết. Lực lượng an ninh tuần tra được triển khai trên khắp nước Pháp sau các cuộc tấn công năm 2015 và 2016.Trọng Giáp