Hạ viện Mỹ chấm dứt điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cửỦy ban Tình báo Hạ viện Mỹ khẳng định không tìm thấy bằng chứng cho thấy cấp dưới của Tổng thống Trump thông đồng với Nga.Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ hôm nay bỏ phiếu thông qua việc chính thức chấm dứt cuộc điều tra nghi án Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, đồng thời công bố báo cáo khẳng định không có bằng chứng về sự thông đồng giữa cấp dưới của Tổng thống Mỹ Donald Trump và chính phủ Nga,  Politico  đưa tin.Trong báo cáo, ủy ban này khẳng định nhiều phụ tá của Tổng thống Trump có quan hệ "không nên có" với tổ chức Wikileaks. Carter Page, trợ lý chính sách đối ngoại trong chiến dịch tranh cử của Trump, đã cung cấp thông tin không đầy đủ về chuyến đi Moscow hồi tháng 7/2016, khiến tình báo Mỹ chú ý. 
	Các thành viên đảng Cộng hòa của ủy ban cũng xác nhận con trai Tổng thống Trump đã gặp gỡ một số người có liên hệ với Moscow, bao gồm cả một quan chức chính phủ Nga năm 2016. Ủy ban Tình báo cho rằng "có khả năng" một số kênh liên lạc bí mật được thiết lập giữa phụ tá của Tổng thống Trump và Nga sau khi bầu cử kết thúc. 
	Tuy nhiên, báo cáo nói rằng không có bằng chứng về sự hợp tác chủ động giữa chiến dịch tranh cử của Trump với chính phủ Nga. "Nỗ lực thiết lập kênh liên lạc bí mật sau bầu cử cho thấy không có sự thông đồng khi tranh cử, do phương thức kết nối này là thừa thãi nếu hai bên có quan hệ từ trước", các nghị sĩ đảng Cộng hòa viết.Báo cáo cũng khẳng định cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia James Clapper cung cấp "lời khai không nhất quán" về các mối liên hệ với giới truyền thông. Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ khuyến cáo Washington siết chặt việc quản lý các lỗ hổng thông tin.Tuy nhiên, phe Dân chủ cho rằng các nghị sĩ đảng Cộng hòa đã kết thúc cuộc điều tra mà không thẩm vấn những quan chức chủ chốt. "Đây là một tài liệu sai lầm về bản chất và không thể cứu vãn", thượng nghị sĩ Adam Schiff tuyên bố.Tử Quỳnh