Bé gái 8 tuổi thiệt mạng trong chiến dịch quân sự đầu tiên của TrumpBé Nawar Al-Awlaki, 8 tuổi, được cho là đã thiệt mạng trong chiến dịch đặc nhiệm đầu tiên của quân đội Mỹ được Tổng thống Trump phê duyệt ở Yemen.Quan chức Yemen cho hay ít nhất 15 phụ nữ và trẻ em đã thiệt mạng trong chiến dịch đột kích vào cơ sở của al-Qaeda tại Bán đảo Arab (AQAP), trong đó có con gái 8 tuổi của giáo sĩ cực đoan Anwar al-Awlaki, kẻ bị tiêu diệt trong một vụ tấn công bằng máy bay không người lái của Mỹ năm 2011, theo  Independent.Trong khi đó, người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer cho biết 14 tay súng thân al-Qaeda đã bị tiêu diệt. Tổng thống Mỹ tuyên bố chiến dịch đột kích là một "thành công", dù đặc nhiệm SEAL không bắt được bất cứ phiến quân nào và có một sĩ quan thiệt mạng.Cô bé Nawar Al-Awlaki thiệt mạng sau khi trúng một viên đạn vào cổ.  Nasser Al-Awlaki, ông cô bé cho biết cháu gái chảy máu hơn hai giờ đồng hồ nhưng vẫn an ủi mẹ không phải lo lắng về mình."Tại sao lại giết trẻ em? Đây là nước Mỹ dưới sự lãnh đạo của chính quyền mới. Thật đáng buồn, đó là một tội ác to lớn", ông  Nasser Al-Awlaki nói.Quan chức quân đội Mỹ cho biết vụ đột kích vào căn cứ của  AQAP  là chiến dịch quân sự đầu tiên ông Trump phê duyệt.Kể từ khi ông Trump ký sắc lệnh cấm người Hồi giáo ở một số quốc gia nhập cảnh vào Mỹ, các kênh tin tức của phiến quân Hồi giáo cho rằng lời tiên đoán của Anwar al-Awlaki về việc "phương Tây cuối cùng sẽ quay sang chống lại các công dân Hồi giáo" đã trở thành hiện thực.Các nhà quan sát cho rằng cái chết của cô bé 8 tuổi sẽ trở thành một cái cớ cho lực lượng cực đoan chống phương Tây.Thảo Phan