Xe bị lao và lật gần quảng trường Thiên An Môn, Trung QuốcMột chiếc ôtô bị lật gần quảng trường Thiên An Môn, trung tâm của thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc. Cảnh sát Trung Quốc thông báo trên trang mạng xã hội của cơ quan này rằng tài xế 26 tuổi họ Trương đã nhận trách nhiệm về vụ tai nạn hôm qua, theo  Reuters . Trương thường trú ở Bắc Kinh.Thông báo của cảnh sát Trung Quốc nói chiếc xe bị mất lái do đường trơn trượt, ngăn chặn các tin đồn lan truyền.Quảng trường Thiên An Môn là trung tâm chính trị và văn hóa của Bắc Kinh, an ninh ở đây thường được siết chặt.Năm 2013, một chiếc xe lao vào quảng trường Thiên An Môn, giết chết 5 người và làm bị thương hàng chục người trong vụ việc được Trung Quốc nói là kế hoạch tấn công của Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan , một nhóm ly khai của người Hồi giáo Duy Ngô Nhĩ.Duy Ngô Nhĩ là sắc dân bản địa khu tự trị giàu tài nguyên Tân Cương, Trung Quốc. Hàng trăm người đã chết trong vài năm qua ở Tân Cương, giáp với vùng Trung Á, vì các vụ xung đột xảy ra giữa người Hồi giáo Duy Ngô Nhĩ và người Hán.Văn Việt