Người đàn ông mang 15 kg bánh tráng mẹ làm lên máy bayMột người đàn ông Trung Quốc do quá cân hành lý đã xách tay số bánh tráng và rau củ muối nặng 15 kg mẹ làm lên máy bay ở Nam Kinh. Kỳ nghỉ Tết ở Trung Quốc đã kết thúc và người dân về quê ăn Tết bắt đầu quay lại thành phố để đi làm. Hôm 2/2, tại sân bay Lộc Khẩu, thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, một người đàn ông trung niên thu hút sự chú ý khi mang theo một chồng bánh tráng, theo  Shanghaiist.Ông này cho biết đó là bánh tráng do mẹ làm. Bà còn đóng gói một số rau củ muối để con trai mang theo, khiến ông thừa 15 kg hành lý. Tuy nhiên, ông không bỏ lại chỗ đồ này mà xách tay nó lên máy bay.Đây không phải trường hợp duy nhất người Trung Quốc quá cân hành lý là thực phẩm. Tuy nhiên, ông này may mắn hơn một số người khác, khi vẫn được nhân viên sân bay thông cảm và cho mang số thực phẩm trên lên máy bay.Năm ngoái, một phụ nữ tiếc rẻ vì không được mang chai rượu 200 USD lên máy bay đã quyết định uống ngay tại cổng kiểm tra an ninh. Kết quả, cô này say khướt và không thể lên máy bay.Hồng Hạnh