Tiêm kích bom Su-34 Nga gắn tổ hợp gây nhiễu 'Nhện độc'Một máy bay Su-34 mang tổ hợp tác chiến điện tử EPS-14 "Tarantula" có khả năng bảo vệ cho cả một biên đội tiêm kích của Nga.Tiêm kích bom Su-34 vừa được trang bị tổ hợp tác chiến điện tử EPS-14 "Tarantula" (Nhện độc) trong một buổi lễ tại căn cứ không quân Buturlinovka, miền tây nam nước Nga. Tổ hợp EPS-14 do Viện nghiên cứu công nghệ radio Kaluga (KRRTI) phát triển từ năm 2012, nằm trong nhóm thiết bị tác chiến điện tử tuyệt mật của quân đội Nga,  Livejournal  ngày 4/2 đưa tinCác thông tin về hệ thống  EPS-14  được giữ kín hơn cả hệ thống Khibiny từng tham chiến tại Syria. Trung tâm phân tích chiến lược và công nghệ (CAST) cho biết EPS-14 gồm khối thiết bị gây nhiễu L-700A/B/C/D/E, có khả năng che giấu một biên đội máy bay trước radar băng tần D-F của NATO.EPS-14 được phát triển song song với dự án SAP-518 dành cho tiêm kích Su-30MKI và Su-34. Nhiệm vụ chính của SAP-518 là gây nhiễu băng tần G-J và tạo nhiều mục tiêu giả để đánh lừa các hệ thống phòng không hiện đại của đối phương. SAP-518 được nghiên cứu chế tạo tại Viện nghiên cứu kỹ thuật radio Kaluzhsky (KNIRTI).Khi được trang bị cả EPS-14 và SAP-518, Su-34 có thể hoạt động như tiêm kích tác chiến điện tử chuyên biệt, giống  EA-6B Prowler và EA-18G Growler của Mỹ. Điều này giúp một máy bay Su-34 có thể đảm nhận vai trò gây nhiễu cho cả nhóm chiến đấu, thay vì mỗi chiếc phải mang tổ hợp tác chiến điện tử riêng lẻ.Tử Quỳnh