UFO ngăn cản ba máy bay Trung Quốc hạ cánhBa chiếc máy bay Trung Quốc không thể hạ cánh đúng lịch trình do một vật thể bay không xác định (UFO) xuất hiện trong khu vực một sân bay phía tây nam nước này. Chính quyền thành phố Miên Dương, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc tối ngày 2/2 buộc phải từ chối cho ba máy bay dân sự hạ cánh, do sự xuất hiện của một vật thể bay không xác định trong khu vực sân bay của thành phố, theo  Sputnik.Theo các nhân viên sân bay, vật thể này đã xâm nhập vào vùng kiểm soát của sân bay nhưng không bay trên đường băng. Một số nhân chứng khác khẳng định vật thể đã phát ra ánh sáng.Do lo ngại về an toàn bay, giới chức thành phố quyết định chuyển hướng ba máy bay sang sân bay gần nhất.Các nhân viên an ninh sau đó đến hiện trường nhưng không phát hiện ra bất cứ dấu vết gì bất thường. Hiện sân bay vẫn hoạt động bình thường.Nguyễn Hoàng