Ivanka Trump khoe con gái hát tiếng TrungIvanka Trump chia sẻ video con gái biểu diễn một bài hát tiếng Trung và gửi lời chúc mừng năm mới Âm lịch tới mọi người." Arabella đang hát một bài hát mà con bé đã học để chào mừng năm mới Âm lịch. Chúc mọi người một năm vui vẻ", cô viết.Video được đăng tải sau khi Ivanka dẫn Arabella đến dự tiệc mừng năm Đinh Dậu ở sứ quán Trung Quốc tại Washington tối 1/2. Dù xuất hiện khi bữa tiệc sắp kết thúc, họ vẫn nhận được sự chú ý của đông đảo quan khách.Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Cui Tiankai đã đích thân đón mẹ con Ivanka tại xe và đưa họ vào trong, giới thiệu một số tác phẩm nghệ thuật thủ công của Trung Quốc được trưng bày tại đây và gặp gỡ một số vị khách.Con gái và cháu ngoại của ông Trump còn theo dõi một màn biểu diễn nghệ thuật truyền thống, chụp ảnh với các nghệ sĩ và Arabella đã thưởng thức các món ăn Trung Quốc.Ivanka cho hay cô rất yêu mến Trung Quốc, đất nước của một trong những người bạn thân nhất của cô, Wendi D eng, vợ cũ của ông trùm truyền thông Mỹ Rupert Murdoch.Con gái Ivanka từng gây sốt với video  đọc diễn cảm một bài thơ Đường bằng tiếng Hán phổ thông  được đăng lên Instagram vào Tết Âm lịch năm ngoái. Đoạn video này được lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc ngay sau khi ông Trump đắc cử tổng thống Mỹ.