Khán giả trầm trồ khi nữ MC vén áo khoe hình xămKhán giả Mexico trầm trồ khen ngợi khi nữ MC Claudia Guajardo vén áo khoe hình xăm ở hông trong chương trình buổi tối.Trong chương trình Las Noches Del Futbol (Bóng đá buổi tối) hôm qua, nữ MC Claudia Guajardo đã vén áo, khoe hình xăm bông hoa cầu kỳ ở phần hông. Claudia trót kể với bạn dẫn chương trình là vừa cho một đồng nghiệp xem hình xăm này, trước giờ phát sóng,  theo  Mirror.Sau khi Claudia khoe hình xăm, một đồng nghiệp nam đã pha trò bằng cách phủ khăn in hình bóng đá lên mặt, tỏ vẻ xấu hổ; còn một phụ nữ hét lên: "Dừng lại, dừng lại" khi Claudia định kéo quần xuống sâu hơn.Sau màn trình diễn, Claudia nhận được nhiều lời khen ngợi như "thân hình tuyệt vời". Cô có hơn 100.000 người hâm mộ trên Instagram. Nhiều khán giả so sánh Claudi với Yanet Garcia, 26 tuổi, nữ MC thời tiết nổi tiếng Mexico với thân hình nóng bỏng và hàng triệu người hâm mộ.Yanet trong một bản tin thời tiết: