Hạ viện Mỹ xóa quy định về kiểm soát súng của ObamaHạ viện Mỹ bỏ phiếu xóa quy định của cựu tổng thống Barack Obama về việc kiểm tra tiểu sử đối với người có vấn đề tâm thần muốn sở hữu súng.Chính quyền cựu tổng thống Barack Obama ra quy định mở rộng kiểm tra lý lịch đối với những người được cơ quan An sinh Xã hội (SSA) xác định là tâm thần yếu kém nếu họ muốn sở hữu súng. Hạ viện Mỹ ngày 2/2 bỏ phiếu xóa bỏ quy định trên với tỷ lệ 235 - 180,  USA Today  đưa tin.Theo quy định, SSA phải cung cấp thông tin về một số người cho hệ thống kiểm tra tiểu sử tội phạm. Họ thường là những người bị rối loạn tâm thần đến mức không thể làm việc và cần có người đại diện để nhận trợ cấp. Quy định này ước tính ảnh hưởng đến khoảng 75.000 người."Không có bằng chứng cho thấy những người nhận phúc lợi từ SSA là mối đe dọa an toàn công cộng",  AP  dẫn lời hạ nghị sĩ đảng Cộng hòa bang Virginia Bob Goodlatte, chủ tịch Ủy ban Tư pháp Hạ viện, nói.Phe Cộng hòa cho rằng quy định của Obama là bất công với người khuyết tật và tước mất quyền của họ theo Tu chính án Thứ hai, bảo vệ quyền mang vũ khí của dân thường và binh sĩ.Quyết định xóa bỏ sẽ được trình lên Thượng viện xem xét trước khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ký xác nhận. Nhà Trắng cuối ngày 2/2 thông báo ông Trump ủng hộ xóa bỏ quy định trên.Như Tâm