Ông cụ Trung Quốc quyết không bán cây dáng gà trống 40 năm tuổiDù được trả tới 100.000 nhân dân tệ, ông lão 78 tuổi Trung Quốc nhất quyết không bán cây cảnh từng được tặng.Theo  Shanghaiist , khoảng những năm 1970, ông Wang Genliang, Giang Tô, Trung Quốc, nhận được món quà từ người bạn thân thiết là một cây cảnh nhỏ. Thời điểm đó, cây chỉ cao tầm 30 cm.Trong suốt 40 năm, ông Wang đã cần mẫn chăm sóc và tạo dáng chiếc cây thành hình một chú gà trống. Đến giờ, cây cảnh cao tới 2,5 m và có thể nhìn thấy từ xa.Hai hoặc 3 lần trong năm, ông lại vác thang ra sửa sang cây, nhưng vẫn giữ nguyên hình dáng của một chú gà.Ông cho hay năm nay, năm Đinh Dậu, có nhiều người đến xin chụp ảnh cùng "con gà" của ông. Có người trả tới 100.000 nhân dân tệ (gần 330 triệu đồng) để mua cây cảnh này nhưng ông không đồng ý. "Nó là kỷ niệm, là thú vui của tôi, vì thế tôi không muốn bán nó ", ông Wang chia sẻ.Dù có nhiều ý kiến cho rằng với số tiền đó ông có thể mua cả vườn cây cảnh hay sắm thêm nhiều cây đẹp hơn, ông Wang vẫn khăng khăng giữ quyết định của mình.Mộc Miên