Bên trong tiệc sex dành cho giới hào phú ở Los AngelesĐàn ông mặc vest tuxedo, đàn bà mặc đồ lót gợi cảm, đeo mặt nạ đứng trò chuyện với nhau hoặc thưởng thức các màn trình diễn sex sống động.Snctm là một trong trong ít câu lạc bộ sex trên thế giới chuyên dành cho giới hào phú, những người giàu có và quyền lực, mở cửa đối với công chúng. Tuy nhiên, cái giá cho một đêm tận hưởng tại đây lên tới 19.000 USD với người thường và mức phí 75.000 USD một năm với hội viên kèm những điều khoản bảo mật khắt khe.Phóng viên Heather Hauswirth của  New York Post  là một trong 99 khách mời của bữa tiệc. Theo lời kể của Heather, người mẫu, diễn viên, khách hàng trong bữa tiệc đều đeo mặt nạ, mặc đồ lót gợi cảm, trình diễn các động tác khiêu khích."Vây quanh chúng tôi là một đám người mẫu, diễn viên, trợ lý thời trang đồ lót cao cấp và những khách hàng nam giới lớn tuổi mặc vest tuxedo đang thích thú ngắm nhìn", Heather tả lại."Một cô gái khoảng 20 tuổi tóc vàng đeo mặt nạ mõm lợn có hai cái tai, trườn người trên sàn nhà trải thảm đỏ. Một cô khác, nom khá xinh, đeo miếng dán ngực bằng kim loại in chữ 'hãy ăn em' hoặc 'hãy chạm vào em', trong khi tay cầm đĩa bạc đựng bánh sôcôla hoặc món tráng miệng lạnh"."Một người đàn ông tự xưng là 'Bunnyman' mặc áo da đen, đeo mặt nạ đen, tai thỏ, trình diễn các kỹ thuật khổ dâm Nhật Bản lên một phụ nữ ngồi trong chiếc ghế bành sang trọng mạ vàng", cô viết.Câu lạc bộ Snctm do Damon Lawner, 45 tuổi, một ông bố có hai con, thành lập vào tháng 2/2013."Tôi muốn tạo ra một nơi để khám phá vẻ đẹp nguyên sơ", Lawner cho biết. Hồi tháng 7 năm ngoái, Lawner có ý định khuếch trương việc kinh doanh sang New York."Những giờ đầu tiên trong bữa tiệc ngập tràn bí ẩn và mưu mô. Tuy nhiên, đây không phải là một bữa tiệc sex mà chỉ đơn thuần là những màn trình diễn khiêu gợi. Có người chỉ quan sát, có người lại say mê"."Snctm là nơi để tới, để khám phá, cầm tay nhau, nhận ra không cần phải che giấu ham muốn tình dục. Nó đáng được trân trọng. Tình dục là cái đẹp và có thể duy trì quan hệ một vợ một chồng trong cuộc sống là điều mà các cặp đôi đến với Snctm nhận ra",  Lawner nói.Hồng Hạnh