Nga biên chế tiêm kích tàng hình T-50 từ năm sauViệc bàn giao các tiêm kích tàng hình thế hệ 5 PAK-FA T-50 sẽ nằm trong chương trình mua sắm vũ khí giai đoạn 2018-2025 của quân đội Nga.Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov cho biết nước này sẽ bắt đầu  sản xuất hàng loạt  tiêm kích tàng hình Sukhoi T-50 (PAK-FA)  ngay trong năm nay để đưa vào  biên chế trong giai đoạn 2018-2025,  Sputnik  ngày 3/2 đưa tin.Tiêm kích thế hệ 5 PAK-FA (T-50) do Sukhoi phát triển  từ năm 2002 ,  thiết kế hoàn chỉnh của máy bay được Bộ Quốc phòng Nga chấp thuận vào năm 2009. Chiếc đầu tiên mang tên mã T-50-1 cất cánh vào ngày 29/1/2010.Tư lệnh lực lượng không quân vũ trụ Nga (VKS) Viktor Bondarev cho biết nhà sản xuất đã bàn giao 8 chiếc T-50 để thử nghiệm và đánh giá thực tế.VKS vẫn đang tiến hành các chuyến bay thử nghiệm, kiểm tra tính năng kỹ chiến thuật của T-50, cũng như phát hiện và khắc phục các vấn đề với dòng tiêm kích này. Quá trình bàn giao lô máy bay hoàn chỉnh đầu tiên sẽ bắt đầu ngay trong năm 2018, ông Borisov tuyên bố.Tiêm kích T-50 được phủ vật liệu đặc biệt giúp hấp thụ và tán xạ sóng radar, cũng như hình dáng tối ưu cho khả năng tàng hình trước thiết bị trinh sát điện tử của đối phương. T-50 được trang bị các hệ thống điều khiển tối tân, có khả năng tương đương một phi công thực thụ. Loại tiêm kích này có thể mang nhiều loại vũ khí hiện đại, phù hợp cho nhiệm vụ đối không, đối đất và chống hạm.Tử Quỳnh