Tướng Mỹ về hưu bị giáng cấp vì cưỡng hiếp cấp dướiKhông quân Mỹ đã giáng hai cấp đối với tướng 4 sao nghỉ hưu Arthur Lichte sau khi ông này bị kết tội cưỡng hiếp thuộc cấp.Không quân Mỹ quyết định giáng cấp và cắt giảm lương hưu đối với tướng về hưu Arthur Lichte,  67 tuổi,  sau khi tòa án kết luận ông đã cưỡng hiếp một nữ sĩ quan dưới quyền lúc còn trong quân ngũ. Đây là lần đầu tiên một tướng 4 sao bị kết án trong lịch sử không quân Mỹ,  Sputnik  ngày 3/2 đưa tin.Hồi năm ngoái, một nữ đại tá đã tố cáo Lichte ép cô phải quan hệ tình dục 3 lần trong giai đoạn 2007-2009. Tướng Lichte thừa nhận có quan hệ, nhưng tuyên bố đó là hành động tự nguyện từ hai phía. Tòa án của không quân Mỹ đưa ra kết luận ủng hộ nữ đại tá trên và kết tội cưỡng hiếp đối với tướng Lichte.Ủy ban đánh giá cấp bậc sĩ quan (OGDB) cho biết thành tích tốt nhất ông Lichte đạt được khi là tướng hai sao. Do vậy, không quân Mỹ đã quyết định giáng chức của Lichte. Lương hưu của ông cũng bị giảm từ 216.000 xuống còn 156.000 USD/năm.Tướng Arthur Lichte gia nhập không quân Mỹ từ năm 1971. Ông bay tổng cộng hơn 5.000 giờ và từng nhận được nhiều huân huy chương của không quân Mỹ. Lichte đã đảm nhận nhiều chức vụ khác nhau, đáng chú ý nhất là phó tham mưu trưởng không quân Mỹ. Ông về hưu năm 2010 khi đang giữ chức tư lệnh lực lượng vận tải đường không Mỹ (AMC).Tử Quỳnh