Nga tuyên bố còn lâu mới có đột phá trong quan hệ với MỹĐiện Kremlin hoan nghênh khả năng lãnh đạo Nga và Mỹ đối thoại, nhưng cho rằng quan hệ hai nước sẽ khó được cải thiện trong thời gian tới."Xin đừng nói về bất kỳ đột phá nào, chúng ta nên nhắc tới việc duy trì các cuộc đối thoại. Chúng ta còn lâu mới đạt được đột phá",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay tuyên bố về quan hệ Nga - Mỹ.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 20/3 cho biết đã gọi điện chúc mừng Tổng thống Nga Vladimir Putin tái đắc cử, khẳng định hai bên đã bàn việc gặp gỡ "trong tương lai không xa" để thảo luận về cuộc chạy đua vũ trang, căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên và nhiều vấn đề khác.Ông Trump đã bị nhiều nghị sĩ của cả phe Cộng hòa và Dân chủ chỉ trích vì cuộc gọi này. Nhiều người cho rằng ông chủ Nhà Trắng không nên chúc mừng người đứng đầu Điện Kremlin trong bối cảnh chính trị như hiện nay.  Tổng thống Mỹ bảo vệ quyết định liên hệ với Tổng thống Nga, cho rằng ông muốn kêu gọi sự giúp đỡ từ Moscow để "giải quyết vấn đề với Triều Tiên, Syria, Ukraine, Iran, tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và cuộc chạy đua vũ trang tiềm tàng".Quan hệ hai nước trở nên căng thẳng từ khi Nga bị cáo buộc can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Nhà Trắng đang xem xét khả năng áp các lệnh trừng phạt mới với Nga liên quan vụ cựu điệp viên Sergei Skripal bị đầu độc tại Anh.Tử Quỳnh