Tỷ phú Canada gốc Hoa mất tích ở Hong KongTỷ phú Canada gốc Hoa Tiêu Kiến Hoa, với tài sản khoảng 6 tỷ USD, mất tích ở Hong Kong vài ngày qua. Cảnh sát Hong Kong cho biết đang điều tra về sự mất tích từ hôm 31/1 của t ỷ phú Canada gốc Hoa Tiêu Kiến Hoa (Xiao Jianhua) sau khi nhận được  đề nghị giúp đỡ từ gia đình ông Tiêu vào ngày 1/2.Tuy nhiên,  một nguồn thạo tin nói với  CNN  hôm 1/2 rằng ông Tiêu  bị bắt giữ tại văn phòng ở khách sạn Four Seasons ở Hong Kong và bị đưa về Đại lục ."Chúng tôi đang điều tra và đã liên hệ với các cơ quan có liên quan ở Đại lục", trích thông cáo của cảnh sát Hong Kong.Theo tạp chí tài chính uy tín  Hurun , ông Tiêu đứng thứ 46 trong số 100 người giàu nhất Trung Quốc và có tài sản ròng khoảng 6 tỷ USD. Ông  nắm giữ tập đoàn Tomorrow, đơn vị kinh doanh lớn, nắm giữ cổ phần trong các ngân hàng, bảo hiểm và phát triển bất động sản.Tuy nhiên, trong một quảng cáo bằng tiếng Trung Quốc đăng trên trang nhất báo  Mingpao  của Hong Kong, xuất bản hôm 1/2, chuyện bắt Tiêu Kiến Hoa bị phủ nhận.  Quảng cáo ký tên ông Tiêu nói ông "đang phục hồi sức khỏe ở nước ngoài" và hy vọng sẽ gặp giới truyền thông khi đã bình phục."Tôi là một Hoa kiều yêu nước và tôi luôn yêu đảng, yêu đất nước", trích quảng cáo. Tuyên bố trong quảng cáo cũng nói Tiêu là công dân Canada được trợ giúp lãnh sự và là một công dân Hong Kong.Tờ Mingpao cho biết đơn vị này không thể tiết lộ ai đã mua quảng cáo khác thường nêu trên, theo bảng giá của báo có trị giá 36.500 USD.Quảng cáo trên Mingpao khá giống tuyên bố trên tài khoản WeChat, mạng xã hội và ứng dụng nhắn tin có lượng người dùng lớn ở Trung Quốc, của tập đoàn  Tomorrow. Nhưng tuyên bố này đã bị xóa.Khách sạn 45 tầng Four Seasons cho biết họ đang phối hợp với cảnh sát để điều tra, song từ chối tiết lộ thêm.Lãnh sự quán Canada ở Hong Kong cho biết họ đã nắm rõ sự việc và các quan chức của cơ quan này đang liên hệ với giới chức để thu thập thêm thông tin và hỗ trợ.Bộ Ngoại giao và Bộ Công an Trung Quốc từ chối bình luận.Tiêu Kiến Hoa sinh ra ở Trung Quốc  trong một ngôi làng nghèo, ông vượt qua kỳ tuyển sinh gắt gao năm 14 tuổi để vào Đại học Bắc Kinh, ngôi trường uy tín nhất của Trung Quốc. Ông  có hộ chiếu ngoại giao của  Antigua và Barbuda, một quốc đảo vùng Caribe. Tiêu là đại sứ lưu động (được bổ nhiệm để thực hiện nhiệm vụ cụ thể), theo thông cáo đăng trên trang web chính phủ của quốc đảo. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao  Antigua và Barbuda chưa đưa ra bình luận.Văn Việt