Na Uy muốn Trump xóa bỏ cấm vận chống NgaCác tập đoàn công nghiệp của Na Uy bị ảnh hưởng nặng vì căng thẳng Nga - Mỹ, khiến họ mong chờ Tổng thống Trump xóa bỏ các lệnh cấm vận chống Nga.Các lệnh cấm vận chống Nga đã làm nền công nghiệp của Na Uy bị thiệt hại nặng, gây trở ngại cho hàng loạt thỏa thuận thương mại quan trọng. Các tập đoàn Na Uy cho rằng việc Tổng thống Mỹ Donald Trump gỡ bỏ lệnh cấm vận sẽ mang lại lợi ích tích cực cho kinh tế nước này,  Sputnik  hôm nay đưa tin.Báo cáo thường niên của Liên đoàn các ngành công nghiệp Na Uy (Norsk Industri) cho thấy đánh cá và dầu mỏ là hai ngành bị ảnh hưởng nặng nhất. Thiệt hại không chỉ nằm ở việc thất thu mà còn đụng chạm đến khả năng cạnh tranh của các tập đoàn Na Uy trên thế giới, mang lại lợi thế cho các nước không bị ảnh hưởng như Trung Quốc.Giám đốc điều hành Norsk Industri Kunt E. Sunde đã chỉ ra hàng loạt thiệt hại của Na Uy trong cuộc chiến cấm vận. Ông khẳng định không có ý can thiệp vào công việc đối ngoại của chính phủ Na Uy. Tuy nhiên, ông Sunde cho biết kinh tế Na Uy sẽ hưởng lợi rất lớn nếu Tổng thống Trump quyết định dỡ bỏ cấm vận chống Nga. Điều đó sẽ thúc đẩy Liên minh châu Âu (EU) xóa bỏ hoàn toàn các lệnh trừng phạt nhằm vào Moscow.Trong năm 2016, Na Uy chỉ xuất khẩu 270 triệu USD hàng hóa và dịch vụ sang Nga, so với hơn 1 tỷ USD vào năm 2013. Sau khi lệnh trừng phạt đi vào hiệu lực năm 2014, hơn 40.000 người trong ngành dầu khí Na Uy đã mất việc làm. Ngành đánh cá cũng không xuất khẩu được đơn hàng nào sang Nga, so với mức 800 triệu USD mỗi năm trước cuộc chiến cấm vận.Tử Quỳnh