Quan chức Mỹ - Mexico gặp mặt, bàn về an ninhCác quan chức quân sự Mỹ gặp một phái đoàn Mexico tại miền nam nước này để thảo luận về các sáng kiến an ninh. Bà Lori Robinson, chỉ huy Bộ Tư lệnh phương Bắc và ông  Kurt Tidd, chỉ huy Bộ Tư lệnh phương Nam, dự phiên họp tại Mexico hôm 31/1,  Reuters  dẫn hai nguồn tin giấu tên am hiểu vấn đề cho biết.  Đại sứ Mỹ tại Mexico  Roberta Jacobson và  Thứ trưởng Ngoại giao Socorro Flores, phụ trách khu vực Mỹ Latinh và Caribbean  cũng dự sự kiện.Cuộc thảo luận tập trung vào cam kết của Mexico trong việc bảo vệ biên giới để ngăn chặn tội phạm và những người nhập cư trái phép.Phát ngôn viên Đại sứ quán Mỹ tại Mexico cho hay chuyến thăm của các quan chức quân sự Mỹ được lên kế hoạch từ nhiều tháng trước, giúp Washington có cơ hội tìm hiểu những thách thức Mexico phải đối mặt trong việc bảo vệ đường biên giới.Đây là một trong những cuộc gặp đầu tiên giữa các quan chức Mexico và Mỹ kể từ khi ông Donald Trump trở thành tổng thống hồi tháng một. Quan hệ hai nước căng thẳng khi ông Trump định xây bức tường biên giới để ngăn chặn người nhập cư bất hợp pháp, tội phạm cùng những kẻ buôn ma túy và buộc Mexico trả tiền xây tường.Trọng GIáp