Mỹ muốn thêm nanh vuốt cho tàu chiến đấu ven biểnTàu chiến đấu ven biển (LCS) của Mỹ sẽ được trang bị các tên lửa mới như Naval Strike Missile và LRASM, tăng cường khả năng tấn công kém cỏi hiện nay.Các quan chức quốc phòng Mỹ đang đưa ra yêu cầu cho mẫu tên lửa tấn công tầm xa sử dụng đầu dò, hệ thống điều khiển và ngòi nổ hoàn toàn mới để  trang bị cho các  tàu chiến đấu ven biển  (LCS) vốn bị chê trách về khả năng tấn công yếu kém ,  National Interest  ngày 1/2 đưa tin.Một số tổ hợp tên lửa đang được xem xét cho dự án này, bao gồm AGM-84 Harpoon của Boeing, Naval Strike Missile (NSM) của Raytheon-Kongsberg và LRASM của Lockheed Martin.Hải quân Mỹ yêu cầu các hãng tiến hành thử nghiệm tên lửa trong các mô hình giả lập khác nhau để tối ưu tính năng, chẳng hạn như trong  môi trường tác chiến bị gây nhiễu mạnh, không có tín hiệu định vị toàn cầu (GPS). Bên cạnh đó, tên lửa phải có khả năng nhận dạng, phân biệt mục tiêu và bay theo đường bay định sẵn.Hệ thống tên lửa mới có thể bổ sung khả năng tấn công cho các lớp tàu mặt nước cỡ nhỏ của Mỹ, vốn có trang bị vũ khí khá kém cỏi. Các tàu LCS hiện nay chỉ được trang bị pháo chính Mk 110 cỡ nòng 57 mm, tên lửa phòng không tầm gần RIM-116, pháo Mk 44 cỡ 40 mm và tên lửa AGM-114L.Vũ khí có tầm bắn xa nhất của tàu LCS là pháo Mk 110 với tầm bắn hiệu quả 8,5 km, tối đa 17 km, quá thấp so với các loại tên lửa diệt hạm tầm xa của các đối thủ tiềm tàng.LCS là tàu chiến thế hệ mới của Mỹ được chế tạo để đáp ứng yêu cầu tác chiến hiện đại trong điều kiện biển nông gần bờ, có giá rẻ hơn các tàu khu trục lớp Arleigh Burke. Tuy nhiên, dự án này liên tục bị đội giá và chậm trễ, khiến Mỹ phải cắt giảm trang bị vũ khí và số lượng tàu so với dự kiến.Tử Quỳnh