Tin tặc chiếm sóng phát thanh, chửi bới Trump suốt 20 phútMột đài phát thanh Mỹ bị tin tặc thâm nhập và phát bài hát chứa những lời chửi bới tục tĩu Tổng thống Donald Trump suốt 20 phút. Sự cố xảy ra trong chương trình của đài  WFBS phát sóng ở thị trấn Salem, bang South Carolina, tối 30/1, theo  Express .Quản lý Jeff Bright khẳng định các tin tặc đã thâm nhập vào tín hiệu của đài. "Tôi phải ngừng hoàn toàn đài phát thanh mới dừng được bài hát đó", ông nói.Bright giải thích rằng ban đầu, các thính giả rất phẫn nộ khi phải nghe những lời lẽ tục tĩu suốt 20 phút, nhưng sau đó, ông đã trực tiếp lên sóng để xin lỗi và giúp họ hiểu được vấn đề.Video biểu tình phản đối sắc lệnh di trú của Trump ở sân bay New York:Frank Patterson, chủ tịch  WFBS, cũng khẳng định đây không phải là lỗi của đài và họ không đưa quan điểm chính trị vào các chương trình. Theo ông, vụ việc đã được giao cho các cơ quan chức năng điều tra.WFBS là một trong số các đài phát thanh ở Mỹ gặp phải những sự cố tương tự như trên kể từ sau khi ông Trump nhậm chức tổng thống.Một video của bài hát này cũng xuất hiện trên một kênh truyền hình cáp ở  North Carolina.Anh Ngọc