Bác sĩ hé lộ Trump dùng thuốc mọc tócBác sĩ lâu năm của Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông dùng một số loại thuốc, trong đó có thuốc kích thích mọc tóc.New York Times  hôm 1/2 dẫn lời   bác sĩ Harold Bornstein cho biết ông Trump sử dụng một loại thuốc liên quan đến tuyến tiền liệt để duy trì mọc tóc, thuốc kiểm soát bệnh  rosacea (một loại bệnh da liễu khiến mặt, mũi đỏ) và statin, thuốc làm hạ cholesterol trong máu.Ông Trump chỉ dùng lượng nhỏ thuốc  finasteride, giúp giảm mức độ kháng nguyên tuyến tiền liệt (PSA) trong cơ thể và cũng thường được sử dụng để chữa rụng tóc ở nam giới.Bornstein khen loại thuốc này, cho rằng nó giúp bản thân ông có mái tóc khỏe mạnh. "Ông ấy có đầy tóc, tôi có đầy tóc", ông nói. Bác sĩ cũng hé lộ Tổng thống Trump còn dùng thuốc aspirin hàm lượng nhỏ để giảm nguy cơ bệnh đau tim.Ông  Bornstein cũng nói Tổng thống có sức khỏe tốt. Trong cuộc bầu cử, bác sĩ này từng nổi tiếng với tuyên bố: "Tôi có thể nói rõ ràng rằng, nếu được chọn, ông Trump sẽ là cá nhân khỏe mạnh nhất từng được bầu làm tổng thống".Nhà Trắng không tuyên bố liệu ông  Bornstein  có còn là bác sĩ của ông Trump hay thông tin thu thập được có chính xác hay không.Trọng Giáp