Hải quân Mỹ tăng cường 5 phi cơ 'mắt thần' cho Nhật BảnPhi đội 5 máy bay cảnh báo sớm E-2D Advanced Hawkeye của Mỹ sẽ giúp Nhật Bản nâng cao khả năng giám sát bầu trời và phòng không.Hải quân Mỹ vừa triển khai phi đội 5 máy bay cảnh báo sớm và trinh sát đường không E-2D Advanced Hawkeye tới Nhật Bản nhằm tăng cường năng lực phòng không cho nước này. Các máy bay sẽ được biên chế cho nhóm tác chiến tàu sân bay USS Ronald Reagan, đóng quân tại căn cứ Iwakuni, phía nam Nhật Bản,  Sputnik  ngày 2/2 đưa tin.Động thái này là một phần trong chính sách xoay trục sang châu Á của Mỹ, bao gồm việc triển khai những máy bay, tàu chiến tối tân đến khu vực này để đối phó với sức mạnh quân sự ngày càng tăng của Trung Quốc.5 chiếc máy bay thuộc Phi đoàn cảnh báo sớm VAW-125, là đơn vị đầu tiên của hải quân Mỹ được biên chế phiên bản E-2D tối tân. Mẫu máy bay này được trang bị radar và máy tính điều khiển thế hệ mới, cũng như sử dụng đường truyền dữ liệu tốc độ cao, được ví như những "mắt thần" của quân đội Mỹ trên bầu trời.Advanced Hawkeye có trách nhiệm phát hiện các mục tiêu từ xa, quản lý thông tin chiến trường và điều phối hoạt động của các không đoàn tiêm kích trên tàu sân bay Mỹ. Nó đóng vai trò như cảm biến cho vũ khí tầm xa của nhóm tác chiến tàu sân bay, đồng thời cảnh báo về các mối nguy hiểm đối với hạm đội.Tử Quỳnh