Cô giáo Mỹ mất việc vì từng đóng phim khiêu dâmMột cô giáo ở trường dành cho nữ sinh Mỹ bị sa thải sau khi việc cô từng tham gia đóng 16 phim khiêu dâm bị phanh phui.Resa Woodward, 38 tuổi, giáo viên tại một trường trung học dành cho nữ sinh mang tên  Balch Springs ở Dallas, Mỹ đã  bị sa thải sau khi nhà trường nhận được tin báo rằng cô từng tham gia đóng phim khiêu dâm,  Daily Star  hôm nay đưa tin.Người đàn ông giấu tên tố cáo với nhà trường sau khi phát hiện  Resa  từng  là một diễn viên phim khiêu dâm có tên là  Robyn Foster.Resa thừa nhận cô từng đóng phim khiêu dâm, song nói thêm rằng cô bị người đàn ông sống cùng ép buộc tham gia. Resa tham gia đóng loại phim này từ năm 2001 đến 2004.Resa cho biết sau khi rời bỏ nghề đóng phim khiêu dâm, cô đã quay lại trường học rồi trở thành giáo viên.Resa nói rằng trường  Balch Springs  đã biết về quá khứ của cô, song nói rằng cô có thể làm việc miễn là cái tên "Robyn Foster" không bị phát hiện."Tôi đã cố gắng sống tránh xa những thứ có thể gây ra chuyện này trong thời gian dài. Nhưng sau đó họ nói với tôi rằng họ phải chấm dứt hợp đồng vì nó đã bị phanh phui", Resa nói.Resa cho biết đã bắt đầu cuộc chiến pháp lý để giành lại công việc.  "Tôi đã dạy ở một trường nữ sinh, mà người ta nói về nâng cao quyền cho phụ nữ. Điều đáng buồn là nếu các cô bé ở đây phát hiện ra rằng tôi đã bị trừng phạt bởi những điều mình làm gần 20 năm trước và tôi đã chiến đấu để thoát ra, phải chăng đó chính là điều mà họ nói về nâng cao quyền cho phụ nữ", cô nói.Văn Việt