Trump nổi giận khi điện đàm với Thủ tướng AustraliaTổng thống Mỹ Donald Trump được cho là đã rất gay gắt với Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull khi bàn về vấn đề liên quan đến người tị nạn.Ông Trump đã sử dụng những lời lẽ rất gay gắt với Thủ tướng Australia  Turnbull trong cuộc điện đàm cuối tuần qua,  Washington Post  hôm nay dẫn lời các quan chức cao cấp giấu tên của Mỹ cho biết."Đây là thỏa thuận tồi tệ nhất từng có", ông Trump nói sau khi ông  Turnbull cố gắng xác nhận việc Mỹ sẽ giữ cam kết tiếp nhận hơn 1.200 người di cư từ các trung tâm tị nạn của Australia.Cuộc điện đàm giữa hai nhà lãnh đạo dự kiến kéo dài  một tiếng đồng hồ, nhưng  Tổng thống Mỹ sau đó đã đột ngột gác máy sau 25 phút, khi ông Turnbull bắt đầu đề cập đến vấn đề Syria."Các bạn có tin được không? Chính quyền Obama đã nhất trí tiếp nhận hàng nghìn người nhập cư bất hợp pháp từ Australia. Tại sao? Tôi sẽ xem xét thỏa thuận ngu ngốc này", ông Trump viết trên Twitter sau đó.Theo thỏa thuận mà Australia và chính quyền của Tổng thống vừa mãn nhiệm Barack Obama ký kết, Washington đồng ý tiếp nhận hơn 1.200 người tị nạn từ các trại tạm giữ của Australia ở  Papua New Guinea và Nauru. Đổi lại, Australia sẽ tiếp nhận người di cư từ  El Salvador, Guatemala và Honduras.Các quan chức cấp cao Mỹ cho biết Tổng thống Trump nói với Thủ tướng Australia rằng ông đã trao đổi với 4 lãnh đạo thế giới, gồm Tổng thống Nga  Vladimir Putin và Tổng thống Mexico  Enrique Pena Nieto. Ông Trump miêu tả cuộc gọi với ông  Turnbull là "tồi tệ nhất".Reuters  cho biết Thủ tướng  Turnbull không bình luận về cuộc điện đàm, nói rằng ông tin thỏa thuận vẫn được giữ nguyên.Khánh Lynh