Đệ nhất phu nhân Mỹ dọn đến Nhà Trắng vào đầu hèĐệ nhất phu nhân Melania Trump sẽ chuyển đến ở Nhà Trắng đầu mùa hè này, dành thời gian ở cả thành phố New York và Washington D.C. "Bà Trump sẽ chuyển đến D.C và ổn định cuộc sống trong Nhà Trắng vào cuối năm học, dành thời gian đi lại giữa New York và D.C", S tephanie Winston Wolkoff, cố vấn cấp cao của Đệ nhất phu nhân Mỹ hôm 1/2 nói với  ABC News . "Bà Trump vinh dự khi được phục vụ đất nước và đang xem xét vai trò, trách nhiệm của một đệ nhất phu nhân một cách rất nghiêm túc".Thông tin được đưa ra sau khi một số báo đăng tin đồn bà Trump không định rời New York để chuyển đến thủ đô vì việc học tập của con trai  Barron Trump, 10 tuổi .Nhà Trắng hôm 1/2 cũng thông báo  Lindsay Reynolds sẽ gia nhập đội của bà Trump với tư cách chánh văn phòng. "Tôi đang tập hợp một đội chuyên nghiệp, dày dặn kinh nghiệm. Điều này sẽ mất thời gian để thực hiện một cách đúng đắn", bà Trump tuyên bố trong thông cáo.Ngoài vai trò chánh văn phòng của Đệ nhất phu nhân,  Reynolds cũng làm trợ lý cho Tổng thống. Trên cương vị chánh văn phòng, Reynolds sẽ phụ trách "quản lý lịch trình và các hoạt động thường ngày" của văn phòng Đệ nhất phu nhân.Trọng Giáp