Iran thử tên lửa có khả năng mang đầu đạn hạt nhânIran vừa phóng thử tên lửa Sumar có tầm bắn 2.000-3.000 km, sau vụ thử tên lửa đạn đạo gây tranh cãi hồi đầu tuần.Vụ thử tên lửa hành trình Sumar có khả năng mang đầu đạn hạt nhân là vụ thử riêng rẽ, không liên quan tới đợt phóng thử tên lửa đạn đạo tầm trung hôm 29/1,  Reuters  hôm nay đưa tin.Nguồn tin tình báo Đức cho biết Sumar được chế tạo tại Iran, đã bay được khoảng 600 km trong vụ thử thành công đầu tiên. Loại tên lửa này được cho là có thể mang đầu đạn hạt nhân, sở hữu tầm bắn từ 2.000 đến 3.000 km.Tên lửa hành trình khó bị đánh chặn hơn tên lửa đạn đạo nhờ khả năng bay ở độ cao thấp để lẩn tránh radar và các hệ thống phòng không. Điều này giúp nó tấn công vào các mục tiêu nằm sâu trong lãnh thổ đối phương mà không bị phát hiện từ xa.Theo giới chuyên gia, lợi thế lớn nhất của Iran chính là tên lửa hành trình không nằm trong nghị quyết cấm vận áp dụng với nước này. Liên Hiệp Quốc chỉ cấm Iran phát triển và thử nghiệm tên lửa đạn đạo mang đầu đạn hạt nhân. Lệnh cấm vận quốc tế đối với Iran đã được dỡ bỏ vào đầu năm ngoái, sau thỏa thuận hạt nhân giữa các cường quốc với Tehran.Tin tức về vụ thử tên lửa hành trình được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Washington tuyên bố đã cảnh báo Iran về cuộc thử nghiệm tên lửa đạn đạo, đồng thời tỏ ý sẵn sàng áp đặt lệnh trừng phạt mới. Tehran khẳng định vụ thử này không vi phạm thỏa thuận giữa Iran với các cường quốc.Trong bài viết vừa đăng trên Twitter, Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo đã đưa Iran vào tầm ngắm vì vụ thử tên lửa đạn đạo, sau khi nội các của ông nghiên cứu phương án đáp trả Tehran.Ông cũng nhắc lại việc Iran đang đứng trên bờ vực sụp đổ trước khi đạt được thỏa thuận trị giá 150 tỷ USD với Mỹ và các cường quốc. Tổng thống Trump thường xuyên chỉ trích thỏa thuận này, cho rằng nó quá yếu kém và không có hiệu quả.Tử Quỳnh