Cô cả nhà Obama đi thực tập trong khi bố mẹ nghỉ dưỡngTrong khi hai vợ chồng cựu tổng thống Obama đi nghỉ dưỡng thì con gái lớn Malia bắt đầu thực tập tại một công ty phim ở New York giữa thời tiết lạnh giá.Malia Obama, 18 tuổi, bắt đầu đi thực tập hôm 30/1. Xuất hiện trên đường tới văn phòng ở New York vào sáng hôm qua, Malia mặc quần jeans cạp cao, áo ngắn, áo khoác lông cừu và đi giày cao cổ để giữ ấm trong thời tiết âm độ, theo  TMZ.Malia thực tập tại bộ phận sản xuất và phát triển, đọc và đánh giá kịch bản của công ty sản xuất phim Harvey Weinstein, một nhà chế tác phim nổi tiếng của Mỹ.Kỳ thực tập sẽ diễn ra hết mùa xuân và Malia được trả khoảng 9 USD một giờ.   Tới trưa, Malia đi cùng một đồng nghiệp tới cửa hàng Whole Foods để mua thức ăn.Trong khi cô đang thực tập tại New York thì bố mẹ đi nghỉ ở Quần đảo Virgin  (British Virgin Islands)  thuộc Anh . Hình ảnh ông Obama mặc quần soóc, đi dép xỏ ngón và đội mũ lưỡi trai ngược khiến nhiều người thích thú và chia sẻ trên mạng.Đây không phải lần đầu con gái lớn nhà Obama tham gia công việc liên quan tới phim ảnh. Mùa hè năm 2015, Malia từng thực tập với đội ngũ sản xuất phim Girls (Thiếu nữ) của HBO.Malia tốt nghiệp trung học phổ thông năm ngoái và quyết định nghỉ một năm trước khi theo học đại học Havard vào tháng 9 tới. Ông bà Obama đã chuyển từ Nhà Trắng tới một biệt thự ở thủ đô Washington để con gái út Sasha học nốt cấp ba.Hình ảnh ông Obama ăn mặc giản dị đi nghỉ:Hồng Hạnh