Chữ viết tay tiết lộ gì về tính cách của Trump?Các đặc điểm về chữ viết cho thấy ông Trump là người quyết liệt, thích sự chú ý và phản ứng nhanh trước những lời chỉ trích.Theo  National Pen Company , việc phân tích chữ viết tay có thể cho thấy hơn 5.000 đặc điểm tính cách của con người.  Hai ghi chú viết tay của Donald Trump vào năm 2011 và 2016 được đem ra mổ xẻ để chỉ ra các nét tính cách của tân  Tổng thống Mỹ .Chữ nghiêng về bên tráiÔng Trump không viết thẳng từ trên xuống dưới mà viết theo một đường chéo, bắt đầu từ góc trên bên trái xuống tới góc dưới bên phải.Chữ viết tay nghiêng về bên trái thể hiện người đó thích dành thời gian riêng cho bản thân và thích làm việc đằng sau hậu trường.Chữ cái lớnTrong các ghi chú, hầu hết chữ cái của ông Trump đều được viết hoa. Chữ cái lớn cho thấy người viết rất cởi mở và thích được chú ý, nhưng nó cũng có thể có nghĩa rằng người đó đang giả vờ tự tin.Khoảng cách giữa các chữ cái gần nhauChữ cái của ông Trump được viết gần và có lúc dính vào nhau. Khoảng cách giữa các chữ cái hẹp cho thấy người viết không thể chịu được cô đơn và thường có xu hướng tham gia vào đám đông.Chữ cái nhọnChữ viết nhọn chứ không tròn cho thấy đây là người quyết liệt, dữ dội, thông minh và tò mò.Chữ có vòng cung rộngChữ "L" luôn được ông Trump viết hoa trong khi chữ "e" luôn được viết thường. Hai chữ được viết bè ra và có vòng cung rộng. Đặc điểm này cho thấy đây là người thoải mái và tự nhiên, luôn sẵn sàng thể hiện bản thân.Dấu chấm trên chữ "i" caoTrong khi ông Trump hầu hết viết hoa các chữ cái, chữ i luôn được viết thường nếu không đứng ở đầu câu. Dấu chấm trên chữ i của ông Trump được viết rất cao. Những người có cách viết như vậy thường có trí tưởng tượng tuyệt vời.Chữ đậm, ấnNét chữ đậm thể hiện đây là người nhiều năng lượng. Đó cũng là dấu hiệu của người giỏi giữ cam kết và nhìn nhận mọi việc nghiêm túc. Tuy nhiên, cách viết chữ ấn quá nặng có thể cho thấy người viết thường căng thẳng và phản ứng nhanh với những lời chỉ trích.Nét gạch ngang của chữ T dàiChữ T của Trump luôn được viết hoa và có nét gạch ngang dài. Những người viết nét gạch ngang chữ T dài thường rất quyết tâm và nhiệt tình, nhưng họ cũng có thể cố chấp. Ngoài ra, người luôn viết hoa chữ T là người rất tham vọng, lạc quan và có lòng tự trọng cao.Chữ ký khó đọcChữ ký của Trump rất khó đọc và khó có thể phân biệt được các chữ cái riêng lẻ. Đây là đặc điểm thể hiện người viết rất riêng tư, khó bị đọc vị và không hề dễ đoán.Chữ "Tôi" lớnÔng Trump chỉ viết hoa chữ "I" khi đề cập đến bản thân và nó lớn hơn nhiều các chữ viết hoa khác. Những người viết như vậy thường có xu hướng kiêu ngạo.Phương Vũ