Ông bố Trung Quốc hoảng hốt tung con lên bờ vì xe chìmMột ông bố ở tỉnh Hồ Nam trong lúc cấp bách đã tung cô con gái còn ẵm ngửa lên bờ khi chiếc xe của gia đình chìm dưới hồ nước.Đoạn video ghi lại cảnh người đàn ông đứng trên nóc xe đang chìm, tung con gái của mình về phía một người đứng trên bờ đã khiến nhiều người dùng mạng xã hội Trung Quốc xôn xao,  Shanghaiist  đưa tin.Vụ việc xảy ra tuần trước ở Thường Đức, tỉnh Hồ Nam, khi một gia đình đang trên đường về quê ăn Tết. Trong lúc đi phà qua hồ, chiếc xe ô tô của họ bị trượt xuống nước.  May mắn là tất cả đều bò được lên nóc xe, nhưng ông bố bế cô con gái đã phải đối diện với lựa chọn khó khăn. Khi những người đứng trên bờ hét lên "tung đứa bé lên bờ", trong lúc xe chìm nhanh, người đàn ông đã ném con trong khoảng cách hai mét tới người đứng trên bờ. May thay người này đã đỡ được bé.Người cha thì ngã xuống nước, ở độ sâu không như ông tưởng.Những người dùng mạng xã hội đã chỉ trích ông bố vì hành động khiến con gái có thể gặp nguy hơn. Một số người khác bảo vệ ông, cho rằng trong lúc khẩn cấp người ta có thể đưa ra những quyết định sai lầm.