Tiêm kích F-15 Nhật rụng bánh, sân bay đóng cửaMột tiêm kích F-15J của Nhật đã gặp sự cố rơi bánh xe trong lúc cất cánh, buộc sân bay Naha phải hủy nhiều chuyến bay dân sự.Đường băng duy nhất của sân bay Naha, tỉnh Okinawa, Nhật Bản đã phải đóng cửa tạm thời hôm 30/1 do một tiêm kích F-15 của nước này gặp sự cố khi cất cánh, khiến ít nhất 60 chuyến bay dân dụng phải hủy hoặc chuyển hướng tới các sân bay khác,  Japan Times  đưa tin.Bánh xe ở càng trước chiếc F-15 đã bị rơi ra trong quá trình cất cánh, buộc nó phải nằm trên đường băng trong khi kỹ thuật viên tìm cách khắc phục. Sự cố xảy ra khi biên đội 4 tiêm kích F-15 đang chuẩn bị cất cánh cho nhiệm vụ huấn luyện. Đường băng được giải phóng gần hai giờ sau đó, khi chiếc máy bay được chuyển tới khu vực sửa chữa.Naha là sân bay lưỡng dụng dành cho cả mục đích dân sự và quân sự. Nhiều tiêm kích F-15J của lực lượng phòng vệ trên không Nhật Bản (ASDF) đóng quân tại đây, chịu trách nhiệm bảo vệ không phận gần nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp với Trung Quốc trên biển Hoa Đông. Sân bay Naha cũng là điểm trung chuyển cho hàng loạt chuyến bay dân sự tới các nước Đông Á.Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết căn cứ tại sân bay Naha đã thực hiện gần 70% chuyến bay tuần phòng và hộ tống của nước này trong 8 tháng qua. ASDF đang sở hữu 154 máy bay F-15J do tập đoàn Mitsubishi Heavy Industries chế tạo.Tử Quỳnh