Thượng viện Mỹ phê chuẩn Ngoại trưởng do Trump chỉ địnhThượng viện Mỹ hôm qua phê chuẩn ông Rex Tillerson trở thành Ngoại trưởng trong nội các mới của Tổng thống Donald Trump.Ông Rex Tillerson trở thành tân Ngoại trưởng Mỹ với 56 phiếu thuận và 43 phiếu chống từ Thượng viện. Tất cả các thành viên đảng Cộng hòa đều ủng hộ cựu giám đốc điều hành tập đoàn dầu khí Exxon Mobil, theo  Reuters .Đây là lần thông qua chức vụ ngoại trưởng có cách biệt sít sao nhất về số phiếu trong vòng 50 năm. Ông John Kerry, người tiền nhiệm của ông Tillerson, từng được phê chuẩn chức vụ với 94 phiếu thuận và ba phiếu chống.Các đảng viên Dân chủ thuộc Thượng viện đã cố gắng trì hoãn việc bỏ phiếu thông qua chức vụ đối với ông Tillerson vì những ái ngại liên quan đến sắc lệnh  hạn chế người nhập cư và người tị nạn Hồi giáo do Tổng thống Mỹ Donald Trump ban hành. Tuy nhiên, nỗ lực trên gặp thất bại bởi người Cộng hòa hiện chiếm 52 ghế trong tổng cộng 100 ghế Thượng viện và đến nay đã thông qua thành công 6 ứng viên nội các do ông Trump chỉ định.Rex Tillerson, 64 tuổi, cựu chủ tịch kiêm giám đốc điều hành Exxon Mobil, từng chịu trách nhiệm giám sát hoạt động kinh doanh của tập đoàn dầu khí này tại hơn 50 quốc gia. Ông phản đối các lệnh trừng phạt Nga và được Tổng thống Nga Vladimir Putin trao Huân chương Tình bạn năm 2013, vài năm sau khi Exxon Mobil hoạt động tại Nga.Ông Tillerson có ít kinh nghiệm về chính sách đối ngoại nhưng nổi danh là chuyên gia đàm phán với phong cách quyết liệt nhưng nhã nhặn.Vũ Hoàng