Luật sư chính của Trump trong cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử từ chứcNgười đứng đầu nhóm luật sư của ông Trump thôi việc do không thể phối hợp với Tổng thống Mỹ.Luật sư John Dowd, người đại diện cho Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc điều tra khả năng Nga can thiệp vào chiến dịch tranh cử của ông hồi năm 2016, đã từ chức vào hôm nay,  NYT  dẫn hai nguồn tin am hiểu vấn đề.Dowd được cho là quyết định từ bỏ công việc sau khi kết luận rằng Tổng thống Mỹ đã không chấp nhận lời khuyên hợp tác với công tố viên đặc biệt Robert S. Mueller của ông.Tổng thống Trump gần đây bắt đầu chiến dịch công kích công khai ông Mueller, nhiều khả năng do nhận thấy cuộc điều tra do công tố viên này dẫn đầu ngày càng hướng trực tiếp vào ông và đội ngũ trợ lý.Luật sư Dowd, 76 tuổi, từng đại diện cho Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain trong một vụ bê bối ngân hàng cuối những năm 1980, đầu 1990. McCain sau đó trắng án. Dowd từng phục vụ trong lực lượng lính thủy đánh bộ Mỹ và là cựu thành viên đơn vị nghiên cứu tội phạm có tổ chức của Bộ Tư pháp Mỹ. Ông bắt đầu làm luật sư riêng từ năm 1978.Sự xáo trộn nhân sự này cho thấy có bất ổn lớn trong nhóm luật sư của Trump kể từ khi Dowd tiếp quản vị trí từ luật sư riêng lâu năm của Tổng thống Mỹ là Marc E Kasowitz, người từ chức vào mùa hè năm ngoái.Hiện chưa rõ ai sẽ thay thế ông Dowd. Tổng thống Mỹ hồi đầu tuần đã thuê thêm ông Joseph E. diGenova, một luật sư lâu năm ở Washington để bổ sung vào nhóm này.Nguyễn Hoàng