Trump dọa điều quân sang Mexico để xử lý 'kẻ xấu'Donald Trump dọa rằng ông sẽ điều lính Mỹ để ngăn chặn "những kẻ xấu" ở Mexico nếu quân đội Mexico không nỗ lực hơn."Các anh có một loạt kẻ xấu", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong cuộc điện đàm ngày 27/1 với Tổng thống Mexico  Enrique  Pena Nieto, theo một đoạn trích bản ghi cuộc đối thoại mà  AP  thu được. "Các anh chưa làm đủ để ngăn chặn họ. Tôi nghĩ rằng quân đội của các anh sợ hãi. Quân đội của chúng tôi không như vậy, vì vậy, tôi có thể điều họ đến để xử lý việc đó".Đoạn trích này không làm rõ bối cảnh và giọng điệu trong cuộc điện đàm cũng như việc ông Trump coi những ai là kẻ xấu - có thể là băng đảng ma túy hay những người nhập cư. Nó cũng không có phản ứng của Tổng thống Mexico.Cuộc gọi giữa ông Trump và ông Pena Nieto diễn ra một ngày sau khi Tổng thống Mexico hủy chuyến thăm Nhà Trắng vì ông Trump yêu cầu Mexico trả tiền để Mỹ xây bức tường hàng tỷ USD dọc theo biên giới với Mexico. Mexico khẳng định họ sẽ không trả tiền.Phát ngôn viên Nhà Trắng không đáp ứng yêu cầu bình luận về đoạn trích cuộc đối thoại.Một phóng viên Mexico đã đăng nội dung đoạn trích tương tự lên một trang web Mexico vào hôm qua. Họ mô tả rằng ông Trump làm bẽ mặt ông Pena Nieto trong một cuộc đối thoại đối đầu.Bộ Ngoại giao Mexico bác bỏ điều này.  "Sự suy diễn các bạn đưa ra về cuộc trò chuyện này không đúng với thực tế", bộ ra tuyên bố. "Cuộc đối thoại có tinh thần xây dựng và cả hai tổng thống đều đồng ý tiếp tục làm việc và hai bên sẽ tiếp tục gặp mặt thường xuyên để xây dựng một thỏa thuận tích cực cho cả Mexico và Mỹ".Phương Vũ