Trump không vui vì những ồn ào sau lệnh hạn chế nhập cưTổng thống Mỹ Donald Trump được cho là không hài lòng với cách các quan chức thực thi lệnh hạn chế nhập cư, chủ yếu do bộ phận truyền thông của Nhà Trắng.Ông Trump không hài lòng với cách thực hiện sắc lệnh hạn chế đi lại, đặc biệt là sự phản ứng dữ dội do giao tiếp kém của Nhà Trắng với các cơ quan chủ chốt và các thành viên Quốc hội,  CNN  hôm nay dẫn một số nguồn tin giấu tên từ Nhà Trắng cho biết.Theo đó, lệnh hạn chế đi lại, chủ yếu do  Stephen Miller,  cố vấn chính sách của Tổng thống, viết, đã được xúc tiến quá nhanh mà không được gửi đến những người có thể giúp thực thi nó một cách gọn ghẽ.  Sắc lệnh hạn chế nhập cư được đánh giá là không sai trái, nhưng "quá phi lý" và "quá tham vọng".Các quan chức Nhà Trắng cho hay họ không đổ lỗi cho  Sean Spicer, phát ngôn viên Nhà Trắng, vì những ồn ào sau khi tiến hành lệnh hạn chế nhập cư. Thay vì đó, việc này là một sự nhắc nhở cần có thêm một nhân viên tập trung vào chiến dịch truyền thông. Ông Spicer đã đảm nhận vị trí giám đốc truyền thông sau khi ứng viên  Jason Miller rút lui.Tổng thống Trump cũng đồng tình rằng việc cần có thêm người phụ trách truyền thông là cần thiết, sau khi theo dõi các tin tức và quan sát những phản ứng về ông và Nhà Trắng.Để sửa chữa điều này, ông  Reince Priebus,  Chánh văn phòng Nhà Trắng, từ nay sẽ có quyền kiểm soát nhiều hơn với các hệ thống liên quan đến các vấn đề như các sắc lệnh.Trong khi đó, bà  Kellyanne Conway, cố vấn Nhà Trắng, dự kiến có thêm quyền hạn với chiến lược truyền thông. Chưa rõ bà Conway sẽ nhận chức danh chính thức là giám đốc truyền thông hay chỉ nhận trách nhiệm về vấn đề này.Khánh Lynh