Chiến hạm Arab Saudi bị đánh bom liều chết vì giống tàu chiến MỹLầu Năm Góc cho rằng phiến quân Houthi tấn công tàu hộ vệ tên lửa của Arab Saudi vì tưởng đó là chiến hạm Mỹ.Tàu hộ vệ của Arab Saudi bị tấn công bằng xuồng chứa thuốc nổQuan chức Bộ Quốc phòng Mỹ cho rằng  tàu chiến lớp Al Madinah của Arab Saudi bị   phiến quân Houthi tấn công ngoài khơi Yemen  khiến hai thủy thủ thiệt mạng và 3 người bị thương  hôm 31/1 có thể là do nó bị nhầm với tàu khu trục Mỹ, theo  Fox News .Phiến quân Houthi tuyên bố đã sử dụng tên lửa chống hạm để bắn vào tàu chiến Arab Saudi. Tuy nhiên, tình báo Mỹ cho hay đây là một vụ tấn công tự sát bằng xuồng chứa thuốc nổ, tương tự kết luận của hải quân Arab Saudi. Theo đó, phiến quân đã điều khiển chiếc xuồng đâm vào đuôi tàu hộ vệ và kích nổ, gây cháy lớn.Theo các chuyên gia của Lầu Năm Góc, phiến quân Houthi tưởng rằng đang thực hiện một cuộc tấn công vào tàu chiến Mỹ, hoặc đang tập luyện cho cuộc tấn công tương tự vụ đánh bom nhằm vào tàu USS Cole hồi tháng 10/2000.Tàu USS Cole đã bị phiến quân al-Qaeda tấn công bằng xuồng chứa thuốc nổ khi đang tiếp liệu trên vịnh Eden khiến 17 thủy thủ thiệt mạng và con tàu bị hư hỏng nặng.Vụ bắn cháy tàu Arab Saudi xảy ra gần vịnh Aden, nơi tàu chiến Mỹ từng bị tấn công bằng tên lửa chống hạm hồi cuối năm ngoái. Không lâu sau, tàu USS Nitze đã phóng nhiều tên lửa hành trình Tomahawk vào các trạm radar của phiến quân Houthi ở Yemen để đáp trả.Mỹ đã ủng hộ chiến dịch chống Houthi do Arab Saudi tiến hành tại Yemen từ năm 2015.Tử Quỳnh