Đệ nhất phu nhân Mỹ có thể không chuyển vào Nhà TrắngĐệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump có khả năng sẽ quyết định ở lại New York mà không chuyển vào Nhà Trắng cùng chồng.Melania Trump mới chỉ dành hai đêm sống tại Nhà Trắng kể từ khi chồng bà, ông Donald Trump, tuyên thệ nhậm chức tổng thống Mỹ cách đây hai tuần. Bà chọn ở lại căn hộ áp mái trị giá 100 triệu USD ngự tại Tháp Trump, New York, nhằm phục vụ việc học tập của cậu con trai út Barron.Hồi tháng 11 năm ngoái, bộ máy chuyển giao quyền lực cho ông Trump thông báo bà Melania sẽ trì hoãn chuyển vào Nhà Trắng đến tháng 6 năm nay để Barron có thể hoàn thành các khóa học. Tuy nhiên, tạp chí  US Weekly  hôm qua dẫn một nguồn tin nội bộ cho biết vợ chồng Tổng thống Mỹ đến giờ vẫn chưa đưa ra bất kỳ quyết định nào liên quan đến vấn đề sắp xếp chỗ ở."Họ sẽ đánh giá lại vào cuối năm học nhằm xem xét nên giữ mọi chuyện như hiện tại hay sẽ để bà Melania và Barron chuyển đến Washington", nguồn tin tiết lộ. "Họ chắc chắn sẽ làm những gì tốt nhất cho Barron".Tổng thống Trump đã 10 ngày nay không gặp vợ. Đây là lần xa cách lâu nhất giữa hai người từ lúc làm đám cưới. Đệ nhất phu nhân Melania từng cho hay trong thời gian vận động tranh cử, bà và chồng chưa bao giờ xa nhau quá một tuần.Vũ Hoàng