Trump bị tố từ chối cho quan chức Nhà Trắng lên CNNNhà Trắng được cho là từ chối gửi phát ngôn viên hoặc đại diện lên các chương trình của CNN.Một phóng viên CNN giấu tên cáo buộc Nhà Trắng cố gắng trừng phạt kênh này và khiến kênh giảm người xem.  "Họ đang cố gắng cô lập CNN", phóng viên này nói, theo  Telegraph .Jake Tapper, người dẫn chương trình của CNN cũng nói rằng Nhà Trắng đã từ chối lời mời của ông.CNN là một trong những mục tiêu truyền thông bị ông Trump chỉ trích nhiều nhất trong chiến dịch tranh cử tổng thống và sau khi ông nhậm chức. Tại một cuộc họp báo ở tháp Trump vào tháng trước, ông gọi CNN là "tin giả" và từ chối trả lời phóng viên kênh này, vì CNN đã đưa tin việc Nga bị cáo buộc nắm giữ những bằng chứng gây tổn hại cho ông Trump.Trump từ chối trả lời phóng viên CNNMột quan chức Nhà Trắng cho biết:  "Chúng tôi gửi đại diện đến những nơi có thể thúc đẩy chương trình nghị sự của mình" và nói thêm rằng CNN không phải là một nơi như vậy. Tuy nhiên, ông nói rằng việc tẩy chay này không phải là vĩnh viễn.Trong khi đó, tại một sự kiện tại Đại học George Washington, Sean Spicer, thư ký báo chí Nhà Trắng, bác bỏ việc Nhà Trắng đang đóng băng hoạt động với CNN. Ông chỉ ra rằng ông vẫn trả lời câu hỏi của CNN trong cuộc họp báo hàng ngày.Tuy nhiên, ông nói thêm rằng: "Tôi sẽ không làm việc với những người không có mong muốn đưa tin đúng".Phương Vũ