Nhóm nghị sĩ Dân chủ muốn điều tra cố vấn an ninh của TrumpMột nhóm hạ nghị sĩ đảng Dân chủ đề nghị Bộ Quốc phòng Mỹ điều tra khoản tiền Michael Flynn, cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Donald Trump, nhận khi tham dự một sự kiện ở Nga.Nhóm hạ nghị sĩ đảng Dân chủ ngày 31/1 gửi thư đến Bộ Quốc phòng Mỹ, cho biết họ "đặc biệt lo ngại" khi Michael Flynn được trả tiền để xuất hiện tại một sự kiện của RT, kênh truyền hình được chính phủ Nga tài trợ. Quy định chống nhận hối lộ trong hiến pháp Mỹ cấm nhận tiền từ các chính phủ nước ngoài."Hiện chưa rõ Flynn được trả bao nhiêu để dùng bữa tối với Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ông ấy có nhận thêm các khoản thanh toán khác từ Nga hoặc các nguồn nước ngoài khác không. Ông ấy có xin Bộ Quốc phòng hoặc Quốc hội chấp thuận để nhận chúng không", bức thư viết, theo  Reuters .Khi được hỏi về bức thư, người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer cho biết ông nghĩ Bộ Quốc phòng là nơi phù hợp để thực hiện xem xét nhưng cho rằng trường hợp của Flynn không có gì bất thường.Michael Flynn, tướng quân đội Mỹ về hưu, là cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Donald Trump. Ông có quan hệ tốt với chính quyền Tổng thống Putin, khiến nhiều nghị sĩ Mỹ lo ngại do họ coi Moscow là đối thủ của Washington trong nhiều vấn đề như cuộc nội chiến Syria, Ukraine.Như Tâm