Tòa buộc câu lạc bộ golf của Trump trả gần 6 triệu đô cho cựu thành viênMột thẩm phán liên bang ở Mỹ phán quyết câu lạc bộ golf do Tổng thống Trump sở hữu phải trả 5,77 triệu USD cho các cựu thành viên bị đuổi khỏi đây.Thẩm phán  Kenneth Marra ở Florida, Mỹ hôm qua cho biết câu lạc bộ golf Jupiter của Trump phải trả lại 4,489 triệu USD và thêm 925.000 USD tiền lãi cho 65 cựu thành viên bị từ chối thanh toán tiền đặt cọc sau khi Donald Trump sở hữu câu lạc bộ vào năm 2012, theo  Reuters .Một phiên tòa không có bồi thẩm đoàn hồi tháng 8/2016 đã đưa ra phán quyết câu lạc bộ Jupiter phải trả lại số tiền nói trên.Thẩm phán Marra nói câu lạc bộ không có quyền giữ tiền đặt cọc của các cựu thành viên, những người đã tuyên bố kế hoạch rời câu lạc bộ trước khi Trump mua nơi này.Trước khi Trump mua Jupiter, câu lạc bộ cam kết với các thành viên muốn rời đi rằng họ có thể tiếp tục chơi golf cho đến khi có người thay thế.Tuy nhiên, Trump thay đổi luật, nhà tài phiệt tuyên bố trong một bức thư rằng "với tư cách người sở hữu câu lạc bộ", ông không muốn các thành viên như vậy chơi ở đó. Trump nói họ "bị đuổi".Thẩm phán Marra nói quyết định này của Trump đã tước đoạt của các nguyên đơn "quyền tiếp tục chơi golf" cho đến khi thành viên mới gia nhập.  Tập đoàn Trump Organization tuyên bố sẽ kháng cáo.Brad Edwards, luật sư của các nguyên đơn, nói các thân chủ của ông cảm thấy hài lòng vì "nhận được điều xứng đáng được hưởng". "Tôi nghĩ Tổng thống Trump sẽ tôn trọng phán quyết",  Edwards nói.Thẩm phán Marra cho biết Trump "là một công dân" tại mọi thời điểm liên quan đến vụ kiện. "Với việc ra phán quyết như vậy, tòa không hề thiếu tôn trọng ông ấy hoặc cương vị ông ấy đang nắm giữ", thẩm phán Marra, được bổ nhiệm từ thời cựu tổng thống  George W. Bush,  cho biết.Văn Việt