Trump đưa con gái Ivanka dự lễ truy điệu lính Mỹ thiệt mạngTổng thống Donald Trump cùng con gái lớn Ivanka lên trực thăng bay tới bang Delaware dự lễ truy điệu lính Mỹ thiệt mạng trong vụ đột kích diệt khủng bố ở Yemen.Tổng thống Donald Trump hôm qua tới dự tang lễ một sĩ quan hải quân Mỹ thiệt mạng trong cuộc đột kích nhằm vào al-Qaeda trên bán đảo Arab (AQAP), theo  Reuters.Thi thể của  William "Ryan" Owens,  36 tuổi, được đưa về Dover, nơi có nhà xác quân sự lớn nhất nước Mỹ.  Ông Trump cùng con gái Ivanka bay từ Nhà Trắng, Washington tới căn cứ không quân Dover. Đi cùng hai người có t hượng nghĩ sị bang Delaware Chris Coons. Gia đình Owens gồm v ợ và ba con cũng có mặt.Quân đội Mỹ cho biết đã tiêu diệt được 14 phiến quân AQAP và nói rằng  Tổng thống Trump đã cho phép thực hiện chiến dịch quân sự chống khủng bố đầu tiên trong nhiệm kỳ của mình mà thiếu thông tin tình báo, hỗ trợ mặt đất hay các biện pháp hỗ trợ thích đáng khác.Ba quan chức cho biết nhóm đặc nhiệm của lực lượng Thủy Bộ Không Phối hợp số 6 (SEAL 6) trong chiến dịch hôm 29/1  đã rơi vào một căn cứ được al-Qaeda tăng cường bảo vệ bằng bom mìn và súng bắn tỉa lớn hơn so với dự kiến. Họ nói rằng "một trận chiến tàn khốc" đã lấy đi mạng sống của Owens cùng ít nhất 15 phụ nữ Yemen và trẻ em.Phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer cho biết, mặc dù quân đội Mỹ không bắt sống được bất kỳ tù nhân nào nhưng cuộc đột kích đã mang lại nhiều lợi ích, thu thập được lượng lớn tin tình báo có ích trong việc ngăn chặn các cuộc tấn công tiềm năng vào nước Mỹ.Hồng Hạnh