Mỹ chào bán tên lửa Patriot để ngăn Thổ Nhĩ Kỳ mua S-400 NgaMỹ đề xuất giải pháp bán tổ hợp Patriot PAC-3 cho Thổ Nhĩ Kỳ, nhằm thúc đẩy nước này hủy hợp đồng mua tên lửa Nga.Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách vấn đề chính trị - quân sự Tina Kaidanov dự kiến tới Thổ Nhĩ Kỳ vào ngày 31/3 để chào bán tổ hợp phòng không Patriot cho nước này. Washington kỳ vọng đây sẽ là giải pháp thay thế cho hợp đồng mua tên lửa S-400 mà Ankara đang theo đuổi,  Sputnik  đưa tin.Nguồn tin giấu tên trong chính phủ Mỹ cho biết Washington đặt nhiều hy vọng trong chuyến đi của bà Kaidanov, coi việc bán vũ khí là một thành phần quan trọng đối với chính sách đối ngoại của Mỹ.Thổ Nhĩ Kỳ đạt thỏa thuận mua 4 hệ thống phòng không tầm xa S-400 của Nga, trị giá 2,5 tỷ USD, hồi cuối năm 2017. Moscow dự kiến bàn giao tổ hợp đầu tiên cho Ankara vào năm 2019. Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu cho rằng nước này cần sở hữu các hệ thống tên lửa hiện đại, do mạng lưới phòng không đã lạc hậu và có nhiều lỗ hổng.Giới phân tích cho rằng Ankara quyết tâm theo đuổi hợp đồng mua S-400 bởi không quân nước này đã suy yếu nghiêm trọng sau cuộc đảo chính quân sự hồi năm 2016. Thổ Nhĩ Kỳ quyết tâm thực hiện hợp đồng bất chấp lời đe dọa từ Mỹ và những rạn nứt nghiêm trọng trong khối NATO mà nó gây ra.Mỹ đã nhiều lần ngăn Thổ Nhĩ Kỳ mua S-400 từ Nga. Washington cho rằng tên lửa S-400 sẽ gây ra mối đe dọa lớn về an ninh đối với NATO nếu nó được tích hợp vào lưới phòng không của Thổ Nhĩ Kỳ, một thành viên của khối.S-400 tỏ ra vượt trội so với tên lửa phòng không chủ lực của Mỹ là MIM-104 Patriot. Ra mắt lần đầu năm 1984, phiên bản PAC-3 hiện đại nhất chỉ có tầm bắn tối đa 70 km và trần bắn 24 km, so với khả năng diệt mục tiêu từ cách 400 km của S-400.Tử Quỳnh