Người mẫu Nga tiết lộ bí quyết phân biệt ngực giảVideo một người mẫu Nga dạy cách phân biệt ngực thật, giả bằng điện thoại di động đang gây sốt trên mạng xã hội khi thu hút hơn 2,2 triệu lượt xem.Sveta Bilyalova, một người mẫu Nga có hơn 4 triệu người theo dõi trên mạng Instagram, cùng với bạn là Diana Melison, dạy cách phân biệt ngực thật giả bằng điện thoại di động, theo  Sun.Sveta dùng hai chiếc điện thoại, bật đèn flash, đưa vào trong áo người mẫu. Sau đó, cô tắt đèn ngoài, để ánh sáng từ đèn flash của điện thoại soi vào ngực người mẫu."Thật đẹp phải không?" Sveta nói. Cô cho biết ngực giả sẽ phát ra ánh sáng đỏ dưới ánh đèn flash của điện thoại di động, trong khi ngực thật thì không.Video đăng trên trang cá nhân của Sveta hôm 6/12/2016 và đã thu hút gần 2,3 triệu lượt xem. N hiều người thử làm theo và cho rằng cách phân biệt này không có tính khoa học."Ngực tôi là thật, thế mà nó cũng phát ra ánh sáng màu đỏ. Chả lẽ tôi có ngực giả mà không biết?" một người có tên Tracies Samantha 90 bình luận."Tôi thử chiếu vào chỗ bụng mỡ, kết quả là nó cũng phát ra ánh sáng đỏ. Ha ha ha", môt người khác có tên Faiwong90 viết.Năm ngoái,  Wichooda Cheuychom,  một người mẫu Thái Lan cũng dùng điện thoại di động chiếu lên ngực và bộ ngực của cô từ từ phát sáng dưới ánh đèn pin điện thoại.  Cheuychom cho rằng ngực sáng lên do silicone cấy ghép đã hấp thu ánh sáng từ điện thoại.Người mẫu Thái Lan dạy cách phân biệt ngực giả: