Obama gây sốt mạng khi đội mũ lưỡi trai ngược đi nghỉ dưỡngHình ảnh ông Obama đội mũ lưỡi trai ngược và mặc trang phục giản dị được nhiều người quan tâm và chia sẻ.Obama và vợ đang đi nghỉ ở Quần đảo Virgin thuộc Anh (British Virgin Islands). Ông Obama diện trang phục rất thoải mái: quần soóc, dép xỏ ngón và đội mũ lưỡi trai ngược.Trang phục của ông Obama đã gây sốt cộng đồng mạng. Video đăng ngày 1/2 trên tài khoản Twitter của một biên tập viên  Huffington Post  có hơn 99.000 lượt thích và hơn 56.000 lượt chia sẻ.Nhiều người thích thú trước hình ảnh này của ông Obama. " Nhìn Obama đi nghỉ với dép xỏ ngón và đội mũ lưỡi trai ngược khiến tôi rất vui", một người có tên Mase viết."Mặc dù tôi rất nhớ gia đình Obama, tôi rất vui vì cuối cùng họ có thể thư giãn", một người tên Tori Ballard bình luận.5 lần Obama gây sốt cộng đồng mạng