Tàu chiến một tỷ đôla Mỹ mắc cạn ngoài khơi Nhật BảnMột tàu tuần dương tên lửa dẫn đường bị hỏng chân vịt và tràn dầu ra biển sau khi mắc cạn ngoài khơi Nhật Bản. Tàu USS Antietam hôm 31/1  mắc cạn sau khi neo đậu trong điều kiện gió mạnh  tại Vịnh Tokyo, gần Yokosuka, làm rò rỉ tới 4 tấn dầu thủy lực, gây quan ngại về vấn đề môi trường.Thủy thủ phát hiện tàu kéo lê mỏ neo và sau khi tàu bắt đầu di chuyển, họ cảm thấy tàu mất kiểm soát với cả hai chân vịt, theo  UPI ."Hải quân đang hợp tác với chính phủ và lực lượng tuần duyên Nhật Bản địa phương để ứng phó với vấn đề này và áp dụng mọi lựa chọn để giảm thiểu tác động đối với môi trường",  CNN  dẫn lời Kyoko Sugita, phát ngôn viên hải quân Mỹ, cho biết.Mỹ đã triển khai một tàu giám sát khu vực, tìm bất cứ dấu hiệu nào của dầu trên bờ biển và quyết tâm khởi động quy trình dọn dẹp dầu loang nếu phát hiện dấu hiệu.Tàu  Antietam trở về căn cứ hải quân  Yokosuka an toàn nhờ sự hỗ trợ của các tàu kéo và cuộc kiểm tra cho thấy dầu không còn rò rỉ, hải quân Mỹ cho biết. Cuộc điều tra đang diễn ra nhằm đánh giá toàn diện mức độ thiệt hại của tàu.Tàu tuần dương tên lửa dẫn đường lớp Ticonderoga trị giá một tỷ USD. Nó gia nhập đội tàu năm 1987 và là một phần của lực lượng luân phiên thường trực Mỹ được triển khai tới Thái Bình Dương.Trọng Giáp