Khán giả bối rối vì đôi tay của phóng viên khi đưa tin về TrumpKhán giả truyền hình bối rối khi thấy hai bàn tay của phóng viên BBC Jon Sopel lúc đeo găng, lúc để trần khi đưa tin về Tổng thống Mỹ Donald Trump.Phóng viên BBC khu vực Bắc Mỹ Jon Sopel khiến khán giả bối rối khi đưa tin về các hoạt động của tân tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 28/1, theo  Standard UK .Trong bản tin, Sopel đứng trong khuôn viên Nhà Trắng nói rằng "thật khó tin" khi lễ nhậm chức diễn ra mới chỉ một tuần và Washington đang "sục sôi" khi tổng thống Mỹ thứ 45 bắt đầu nhiệm kỳ mới.Người xem nhận thấy Sopel lúc thì đeo găng tay, lúc lại để tay trần chỉ trong vài giây. Nhiều người tự hỏi làm thế nào ông làm cách nào để đeo găng tay nhanh thế.Russel Joyce, phóng viên The Sun, đăng lại đoạn video lên mạng Twitter và đùa rằng Sopel đã "làm ảo thuật lúc rảnh rỗi" còn người khác lại cho rằng ông sử dụng người đóng thế.  Một vài người gửi yêu cầu tới Sopel nhờ ông giải thích vì họ "cực kỳ tò mò"."Thật thú vị khi mọi người cho rằng tôi làm ảo thuật", Sopel nói.  Sopel giải thích rằng đã cởi găng tay ra, đặt lên một cái bục nhỏ để mở điện thoại di động mã hóa bằng vân tay khi ông cần nêu một câu trích của Trump. Sau đó, Sopel lập tức đeo găng lại vì "thời tiết Washington hôm đó lạnh run người".Hồng Hạnh