Thổ Nhĩ Kỳ xét xử 270 người liên quan đến đảo chínhNhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ mở phiên toà lớn chưa từng có với những người liên quan đến âm mưu đảo chính hồi tháng 7 năm ngoái.Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay xét xử vắng mặt giáo sĩ  Fethullah Gulen cùng 269 người khác với cáo buộc tham gia cuộc đảo chính bất thành,  AFP  đưa tin.Trong số đó, hơn 150 người bị giam trước phiên toà, gồm các cựu quan chức cấp cao của  quân đội  như  Memduh Hakbilen, cựu Tham mưu trưởng Quân khu Aegean,  Salih Sevil,  cựu Tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh Lục quân NATO.Những người bị xét xử ở thành phố  Izmir đối mặt với nhiều cáo buộc, trong đó có tội là thành viên của "tổ chức khủng bố có vũ trang".Với giáo sĩ Gulen,  Ankara cáo buộc ông cầm đầu một tổ chức khủng bố.  Bộ Tư pháp Thổ Nhĩ Kỳ đã gửi bằng chứng mới tới Mỹ về sự liên quan của giáo sĩ Gulen trong âm mưu đảo chính. Lời khai của các nhân chứng cho biết ông Gulen tham gia vào kế hoạch đảo chính, dùng  Adil Oksuz làm đại diện cho ông.Các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ cho biết  Oksuz được gọi là lãnh tụ của âm mưu đảo chính và bị cáo buộc kết nối Gulen với quân đội.  Oksuz bị giam sau đảo chính, được thả và hiện đang bỏ trốn.Thổ Nhĩ Kỳ đã nhiều lần  yêu cầu  Mỹ dẫn độ giáo sĩ Gulen nhưng chưa được đáp ứng.  Ankara hy vọng yêu cầu này sẽ nhận được thiện chí từ tân Tổng thống Mỹ Donald Trump.Theo  tờ  Hurriyet,  phiên toà xét xử 270 người dự kiến kéo dài hai tháng.  Một phòng xử đặc biệt đã được xây dựng để bao quát được quy mô, an ninh được thắt chặt.Khoảng 43.000 người đã bị bắt trước phiên toà, tình trạng khẩn cấp ở Thổ Nhĩ Kỳ vẫn được giữ nguyên sau đảo chính.Khánh Lynh