Mẫu tên lửa chủ lực Trung Quốc có thể uy hiếp Đài LoanĐộ chính xác cao và tầm bắn lớn biến tên lửa đạn đạo DF-16 thành vũ khí hiệu quả của Trung Quốc để răn đe Đài Loan.Global Times , ấn phẩm phụ của People's Daily - cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc - hôm 22/3 đăng bài xã luận cảnh báo nước này  "cần chuẩn bị cho một cuộc đụng độ quân sự trực tiếp ở eo biển Đài Loan" sau khi Mỹ thông qua Đạo luật Thăm Đài Loan.Đây là diễn biến mới nhất liên quan đến căng thẳng đang leo thang ở hai bờ eo biển Đài Loan. Giới phân tích quân sự cho rằng trong tình huống tăng nhiệt tình hình, Trung Quốc sở hữu một loại vũ khí rất uy lực để uy hiếp và răn đe Đài Loan, đó chính là các tổ hợp tên lửa đạn đạo tầm trung (MRBM) DF-16 bố trí gần bờ biển nước này, theo  SCMP .Người đứng đầu lực lượng phòng vệ Đài Loan Phùng Thế Khoan hồi năm ngoái cho biết Trung Quốc đã triển khai nhiều hệ thống DF-16 có thể thực hiện các đòn đánh chính xác nhắm vào hòn đảo này.Tổ hợp DF-16 lần đầu xuất hiện trước công chúng trong cuộc duyệt binh ở Bắc Kinh hồi năm 2015. Trung Quốc bắt đầu phát triển loại vũ khí này từ giữa thập niên 2000 dựa trên nền tảng tên lửa đạn đạo DF-11 và DF-15.DF-16 được đặt trên xe chở đạn kiêm bệ phóng (TEL) khung gầm bánh lốp. Nhờ sử dụng TEL, kíp vận hành có thể phóng tên lửa và nhanh chóng rút khỏi trận địa để tránh đòn phản công từ đối phương. Xe chở tên lửa được trang bị thiết bị chống chiếu xạ laser ở trên nóc buồng lái, giúp giảm nguy cơ trúng tên lửa và bom dẫn đường bằng laser.Quả đạn DF-16 ứng dụng thiết kế hai tầng đẩy sử dụng nhiên liệu rắn. Nó đạt tầm bắn tối đa 800-1.000 km, có thể mang theo một đến ba đầu đạn nổ mạnh thông thường, đầu đạn hạt nhân hoặc đạn chùm nặng 500-1.000 kg. Ngoài ra, DF-16 cũng có khả năng mang nhiều đầu đạn hồi quyển độc lập (MIRV).Chuyên gia quân sự Liang Gouliang nhận định DF-16 là loại tên lửa đạn đạo chính xác nhất từng được Trung Quốc phát triển. Đầu đạn có thể rơi trúng vòng tròn bán kính 10 m xung quanh mục tiêu, chính xác hơn rất nhiều so với độ lệch mục tiêu 500 m của với các mẫu tên lửa đời cũ DF-11 và DF-15. Tên lửa có độ chính xác cao nhờ kết hợp hệ thống dẫn đường quán tính ở pha giữa và định vị vệ tinh ở pha cuối.Một số nguồn tin quân sự cho biết quả đạn DF-16 có thể cơ động trong pha cuối để đánh lừa hệ thống phòng không, cũng như tấn công mục tiêu đang di chuyển. "Nó đủ sức tung đòn đánh phủ đầu nhằm vào vị trí của giới lãnh đạo Đài Loan cũng như các sân bay và căn cứ quân sự trên hòn đảo này", chuyên gia Liang nhận định.Giới phân tích đánh giá những hệ thống phòng không hiện đại nhất của Đài Loan như Patriot PAC-2 và PAC-3 rất khó đánh chặn tên lửa DF-16, do tốc độ và độ cao quỹ đạo của nó quá lớn.  Bắc Kinh được cho là đã triển khai ít nhất 3-4 lữ đoàn tên lửa DF-16, phần lớn tập trung ở quân khu Nam Kinh ở phía đông để nhằm vào Đài Loan."Khả năng tấn công chính xác, tốc độ cao cùng khối lượng đầu đạn lớn khiến DF-16 là lựa chọn hiệu quả nhất trong trường hợp Trung Quốc sử dụng vũ lực với Đài Loan", chuyên gia phân tích Mark Stokes nhấn mạnh.Duy Sơn