Bộ Tư pháp Mỹ phản đối sắc lệnh di trú của Tổng thống TrumpQuyền Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Sally Yates vừa yêu cầu cơ quan này không bảo vệ cho sắc lệnh cấm nhập cảnh gây tranh cãi của Tổng thống Donald Trump.Sally Yates, người được tổng thống đã mãn nhiệm Barack Obama bổ nhiệm, cho hay bà "không tin rằng sắc lệnh trên là hợp pháp"."Bộ Tư pháp sẽ không trình bày các lý lẽ để biện hộ cho sắc lệnh này",  BBC  dẫn lời bà nói.Video biểu tình phản đối sắc lệnh di trú ở New York:"Tôi có trách nhiệm đảm bảo rằng các quan điểm mà chúng tôi đưa ra ở tòa án phù hợp với nghĩa vụ chính thức của cơ quan này là luôn tìm kiếm công lý và đứng về lẽ phải", bà Yates tuyên bố.Bà Yates từng là thứ trưởng Tư pháp dưới thời ông Obama. Bà trở thành quyền Bộ trưởng khi bà  Loretta Lynch rời vị trí này. Bà Yates  dự kiến sẽ bị thay thế bởi ứng viên Bộ trưởng Tư pháp do ông Trump chỉ định là Jeff  Sessions.Tân tổng thống đã yêu cầu bà Yates tại vị cho đến khi ông Sessions chính thức được bổ nhiệm. Tuy nhiên, ông Trump cũng có quyền phế truất bà.Ông Sessions đang chờ sự chấp thuận từ Thượng viện để nắm giữ chức vụ trên.Anh Ngọc