Mỹ cho 872 người tị nạn nhập cảnh, bất chấp sắc lệnh của TrumpChính phủ Mỹ đã cho phép gần 1.000 người tị nạn nhập cảnh vào nước này trong tuần trước, bất chấp lệnh cấm nhập cảnh do Tổng thống Trump ban hành.Biểu tình phản đối sắc lệnh cấm nhập cảnh của TrumpTài liệu của Bộ An ninh Nội địa Mỹ (DHS) cho thấy chính phủ nước này đã cấp giấy nhập cảnh cho 872 người tị nạn trong tuần qua. Một quan chức giấu tên xác nhận thông tin, cho biết những người này được xem là "đang quá cảnh" tại Mỹ, đồng thời được chấp nhận tái định cư trước khi lệnh cấm của Tổng thống Trump có hiệu lực,  Reuters  hôm nay đưa tin.Quan chức trên không cho biết liệu nước này có cấp thêm giấy nhập cảnh mới trong thời gian tới hay không. Quốc tịch của 872 người tị nạn cũng không được nhắc tới trong tài liệu của DHS.Những người tị nạn muốn tái định cư thường phải cắt đứt mọi quan hệ và từ bỏ tài sản cá nhân tại quê hương, khiến họ rất dễ gặp khó khăn nếu bị cấm nhập cảnh vào Mỹ.Giấy nhập cảnh do Bộ Ngoại giao và Bộ An ninh Nội địa Mỹ ban hành xuất hiện giữa thời điểm Tổng thống Trump phải đối mặt với làn sóng phản đối sắc lệnh do ông ký vào cuối tuần trước.  Sắc lệnh cấm công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo nhập cảnh Mỹ trong 90 ngày và cấm người nhập cư vào Mỹ trong vòng 120 ngày, kể cả những người có thị thực còn hiệu lực và có quyền tị nạn hợp pháp.Nhiều nhà phê bình cho rằng sắc lệnh này đã không được thông báo rõ ràng với các cơ quan chịu trách nhiệm thực thi.Trong hai ngày cuối tuần vừa rồi, có 348 người đã bị cấm lên các chuyến bay tới Mỹ, hơn 200 người hạ cánh xuống Mỹ nhưng không được nhập cảnh. Bên cạnh đó, 735 người đã bị hải quan Mỹ giữ lại để thẩm tra, trong đó có 394 người mang thẻ xanh, tài liệu nội bộ của DHS cho biết.Tử Quỳnh