Tổng thống Nga, Mỹ có thể gặp nhau trước G20Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump có thể gặp nhau trước hội nghị thượng đỉnh G20 vào tháng 7.Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump ngày 28/1 có cuộc điện đàm kéo dài gần một giờ. Người phát ngôn Điện Kremlin hôm nay mô tả đây là một cuộc trao đổi tốt."Khó có thể bàn về một thỏa thuận nào đó (liên quan đến lệnh trừng phạt)",  Reuters  dẫn lời ông Peskov nói. "Để bắt đầu, chúng tôi cần ấn định ngày giờ hai tổng thống gặp nhau. Các trợ lý đang chuẩn bị cho việc này".Theo ông Peskov, cuộc gặp giữa hai lãnh đạo Nga và Mỹ có thể diễn ra trước hội nghị thượng đỉnh G20, tổ chức tại Hamburg, Đức, vào ngày 7 và 8/7."Chúng tôi nhìn thấy sự sẵn sàng giải quyết những vấn đề khó thông qua đối thoại, điều Tổng thống Putin đã kêu gọi từ lâu nhưng không được đáp lại trong những năm vừa qua", ông Peskov cho biết thêm.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm nay cũng mô tả cuộc điện đàm giữa ông Putin và ông Trump là "rất tốt, cả về mặt chính trị cũng như con người".Như Tâm