Cụ ông có 130 vợ qua đời ở tuổi 93Một cụ ông ở Nigeria, người có 130 người vợ và hàng trăm đứa con, vừa qua đời ở tuổi 93. Ông Mohammed Bello Abubakar, còn được gọi là Baba Masaba, ra đi tại nhà ở bang miền trung Niger hôm 28/1 vì bị bệnh. Rất đông người đã đến dự đám tang của ông.Báo địa phương  Daily Trust  cho hay khi được giới truyền thông chú ý vào năm 2008, ông  Abubakar  có 86 vợ. Tuy nhiên, con số này đã tăng lên 130 người khi ông qua đời. Một số người vợ đang mang bầu.Cách đây 8 năm,  BBC  đưa tin ông có ít nhất 170 người con nhưng theo Daily Trust, cụ ông này để lại 203 người con.Những người vợ cho hay họ quen nhà truyền đạo Hồi giáo này khi tìm đến ông để chữa nhiều loại bệnh khác nhau."Tôi không tìm kiếm họ, họ tìm đến tôi. Tôi nhận ra sự thật là Chúa đã bảo tôi làm điều đó và tôi sẽ cưới họ", ông  Abubakar từng nói khi còn sống.Ganiat Mohammed Bello, người đã kết hôn với ông  Abubakar  gần 30 năm, cho hay bà gặp ông từ khi còn học cấp hai và mẹ đã dẫn bà đến ông xin được thỉnh giáo. Sau đó,  Abubakar cầu hôn bà."Tôi nói tôi không thể cưới một người đàn ông cao tuổi nhưng ông ấy nói đó là lệnh trực tiếp từ Chúa", người vợ giải thích.Anh Ngọc