Tàu sân bay tự đóng đầu tiên của Trung Quốc sắp hoàn thiệnTàu sân bay nội địa đầu tiên của Trung Quốc mang tên Shandong đang thành hình sau gần 3 năm chế tạo.Tàu sân bay thứ hai của hải quân Trung Quốc đang được hoàn thiện với tốc độ tương đối nhanh. Đây là tàu sân bay đầu tiên do Trung Quốc tự đóng, bắt đầu khởi công từ năm 2014,  Reuters  hôm nay đưa tin.Thời gian hạ thủy tàu Shandong không được công bố. Quá trình hoàn thiện tàu được thực hiện tại cảng Đại Liên, phía đông bắc Trung Quốc.Bắc Kinh đang sở hữu tàu sân bay duy nhất là Liêu Ninh, được sửa chữa và hiện đại hóa dựa trên thân vỏ tàu Varyag mua từ Ukraine vào năm 1998.Đầu năm nay, nhóm tác chiến tàu sân bay Liêu Ninh đã tiến hành thử nghiệm vũ khí và trang thiết bị mới trên Biển Đông. Nhóm tàu này đã đi qua vùng biển phía nam Nhật Bản, vòng qua Đài Loan và sau đó cập cảng trên đảo Hải Nam. Bộ Ngoại giao Trung Quốc gọi đó là cuộc diễn tập thường kỳ, tuân thủ các nguyên tắc và luật pháp quốc tế.Tuy nhiên, các chuyên gia quân sự cho rằng Bắc Kinh chưa thể có khả năng vận hành nhuần nhuyễn tàu sân bay trong nhiều năm tới. Hải quân Mỹ đã phải mất hàng chục năm mới có thể thực hiện được các chiến dịch quân sự từ tàu sân bay như hiện nay.Tử Quỳnh