Hàng trăm nhà ngoại giao Mỹ ký văn bản phản đối TrumpHàng trăm nhà ngoại giao Mỹ ở nước ngoài cùng ký vào một tài liệu để chính thức phản đối lệnh cấm nhập cảnh của Trump, cho rằng điều này sẽ gây tổn hại tới đất nước.Tài liệu trên được soạn thảo từ cuối tuần trước, khi Tổng thống Trump chuẩn bị ký sắc lệnh cấm nhập cảnh. Nó nhanh chóng thu hút được chữ ký của hơn 100 nhà ngoại giao Mỹ ở nước ngoài, theo  BBC .Các nhà ngoại giao đồng tình rằng sắc lệnh của ông Trump sẽ không làm nước Mỹ an toàn hơn mà còn gửi thông điệp sai lầm tới thế giới Hồi giáo, làm xa lánh quan hệ với các nước đã hỗ trợ Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố.Văn bản cũng nhấn mạnh rằng hầu hết các cuộc tấn công khủng bố ở Mỹ là do các công dân sinh ra hoặc lớn lên ở Mỹ tiến hành, đồng thời so sánh các biện pháp mới này với lệnh cấm người Mỹ gốc Nhật trong Thế chiến II.Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết động thái của các nhà ngoại giao không phải là bất thường nhưng số lượng người cùng ký một tài liệu lớn như trên là chưa từng có tiền lệ.   Theo luật của Bộ Ngoại giao Mỹ, các quan chức bị cấm tìm cách trả đũa những người tham gia ký giấy phản đối theo đúng quy trình.Trong khi đó, thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer tiếp tục lên tiếng bảo vệ sắc lệnh của tổng thống."Trong vòng 24 giờ, có 325.000 người bay tới các sân bay của Mỹ và chúng ta chỉ nói tới 109 người từ 7 quốc gia được chính quyền Obama xác định từ trước", ông Spicer phát biểu. Ông tuyên bố các nhà ngoại giao nên làm theo sắc lệnh hoặc rời khỏi nhiệm sở.Lời cảnh báo từ ông Spicer dẫn tới sự lựa chọn khó khăn cho những người tham gia phản đối. Họ có thể ký vào tài liệu hoàn chỉnh và gửi nó tới ông Rex W. Tillerson, Bộ trưởng Ngoại giao mới, ngay trong ngày ông nhậm chức. Một giải pháp khác là không để lộ danh tính và nội dung văn bản sẽ được công bố để làm rõ quan điểm của nhóm nhà ngoại giao này.Tử Quỳnh