Chiến hạm Arab Saudi bị phiến quân Yemen bắn cháyMột tàu hộ vệ tên lửa của hải quân Arab Saudi bị tấn công bằng tên lửa chống hạm, khiến hai thủy thủ thiệt mạng.Tàu hộ vệ tên lửa lớp Al Madinah của Arab Saudi bị phiến quân Houthi tấn công ngoài khơi bờ biển Yemen,  RT  hôm nay đưa tin.Theo phía Arab Saudi, tàu hộ vệ đã đối mặt với đợt tấn công của 3 xuồng chứa bom. Hai chiếc đầu tiên bị tiêu diệt nhưng chiếc thứ 3 đâm vào phần đuôi và gây cháy. Hai thủy thủ đã thiệt mạng và 3 người bị thương trong vụ việc, còn con tàu đã tiếp tục thực hiện nhiệm vụ tuần tra sau khi dập lửa.Phía Houthi cho biết đã sử dụng tên lửa chống hạm để bắn vào tàu chiến của Arab Saudi và phá hủy chiến hạm này.Hồi tháng 10 năm ngoái, nhóm phiến quân này cũng tuyên bố đã dùng tên lửa bắn trúng tàu HSV-2 Swift của Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE). Con tàu bị phá hủy nặng nề và không thể sửa chữa, buộc hải quân UAE phải loại khỏi biên chế.Hải quân Arab Saudi đang vận hành 4 tàu hộ vệ lớp Al Madinah. Đây là loại tàu do nước này tự phát triển, có chiều dài 115 m và lượng giãn nước 2.160 tấn. Tàu được trang bị 8 tên lửa chống hạm Otomat, 8 tên lửa phòng không Crotale, hai cụm ống phóng lôi, một pháo hạm 100 mm và hai pháo 40 mm.Tử Quỳnh