Hơn 1,5 triệu người ký đơn phản đối Trump đến AnhHơn 1,5 triệu người đã ký vào đơn kiến nghị hủy bỏ chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng thống Mỹ Donald Trump đến Anh và con số này vẫn tiếp tục tăng lên. "Donald Trump có thể được vào Anh trên cương vị người đứng đầu chính phủ Mỹ", đơn kiến nghị cho hay. "Nhưng ông ta không nên được mời thăm cấp nhà nước vì điều này sẽ gây khó xử cho Nữ hoàng", theo  NPR .Các tác giả của lá đơn giải thích thêm rằng "sự khinh thường phụ nữ đã được ghi nhận của ông Trump và những lời lẽ khiếm nhã khiến ông ta không đủ tư cách để được Nữ hoàng hay Thân vương xứ Wales đón tiếp".Chính phủ Anh sẽ xem xét đơn kiến nghị này vì số chữ ký đã vượt yêu cầu cần có là 100.000.Thủ tướng Anh Theresa May đã thay mặt Nữ hoàng Elizabeth mời tổng thống Mỹ sang thăm nước này khi đến Washington tuần trước và ông Trump đã nhận lời.Theo  BBC , hôm qua Phố Downing tái khẳng định chuyến thăm vẫn sẽ diễn ra bất chấp sự phản đối của nhiều người Anh. "Mỹ là một trong những đồng minh thân cận nhất của nước ta và chúng tôi đang mong chờ được đón tiếp ngài tổng thống vào cuối năm nay", văn phòng thủ tướng Anh cho hay, thêm rằng chuyến thăm "căn bản nằm trong lợi ích quốc gia".Đơn phản đối trên được đưa ra sau khi ông Trump ban hành sắc lệnh cấm nhập cảnh đối với tất cả người tị nạn và công dân từ 7 nước Hồi giáo, làm dấy lên làn sóng phẫn nộ khắp nước Mỹ.Hàng nghìn người ở các thành phố trên khắp nước Anh, trong đó có  Manchester, Cardiff, Glasgow, Edinburgh và London, cũng đổ ra đường để phản đối sắc lệnh trên. Họ tập trung chỉ cách văn phòng của thủ tướng vài mét, hô vang "Bà May thật đáng xấu hổ".Lãnh đạo đảng Lao động  Jeremy Corbyn  cho rằng ông Trump "không nên được chào đón tới Anh khi ông lạm dụng các giá trị chung bằng lệnh cấm người Hồi giáo đáng xấu hổ và tấn công người tị nạn cũng như quyền phụ nữ". Ông cũng nói thêm bà May sẽ "làm người Anh thất vọng nếu bà không hoãn chuyến thăm cấp nhà nước này".Anh Ngọc