Trump cắt giảm 600 triệu USD khỏi dự án siêu tiêm kích F-35Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố đã giảm được 600 triệu USD trong đơn hàng đặt mua 90 tiêm kích F-35 tiếp theo từ Lockheed Martin.Tiêm kích F-35 được Mỹ triển khai tới Nhật BảnÔng Trump khẳng định việc giảm được 600 triệu USD trong đơn hàng trên là một thành công lớn và khen ngợi nhà sản xuất Lochkeed Martin cũng như giám đốc điều hành Marillyn Hewson vì đã đáp ứng yêu cầu cắt giảm chi phí dự án này, giúp chính phủ Mỹ tiết kiệm hàng tỷ USD trong những năm sắp tới,  Sputnik  hôm nay đưa tin."Đây là một thành tích tuyệt vời. Nhưng nó còn có ý nghĩa hơn nhiều khi các bạn nhận ra đây chỉ là 90 trong tổng số 3.000 máy bay đang được đặt mua", ông Trump tuyên bố.Việc cắt giảm được áp dụng cho hợp đồng thứ 10 giữa chính phủ Mỹ và Lockheed Martin. Đây là hợp đồng mua tiêm kích F-35 lớn nhất với số lượng 90 chiếc, trị giá khoảng 7-9 tỷ USD.Sau 7 năm chậm trễ và đội vốn, dự án F-35 đang có dấu hiệu cải thiện dưới thời Tổng thống Trump. Điều này hoàn toàn trái ngược với các tuyên bố trước đây của ông, khi Trump liên tục phê phán dự án siêu tiêm kích này, thậm chí còn đòi đối thủ của Lockheed Martin đưa ra các giải pháp thay thế F-35.Các chuyên gia nhận xét việc giảm giá F-35 cho chính phủ Mỹ đi kèm với điều kiện cho phép Lockheed Martin tăng số lượng máy bay xuất khẩu. Bên cạnh đó, Tổng thống Trump cũng không nêu rõ giá trị chính xác của hợp đồng mua 90 tiêm kích F-35. Điều này khiến tuyên bố của ông Trump mất đi nhiều giá trị.Tiêm kích tàng hình F-35 được coi là dự án vũ khí đắt nhất trong lịch sử nước Mỹ. Tổng số tiền chính phủ Mỹ đầu tư cho dự án này là 1.500 tỷ USD, trong đó gần 400 tỷ USD được dành cho việc đặt mua máy bay.Tử Quỳnh