Quan chức tình báo Triều Tiên bị nghi đào tẩu sang AnhTriều Tiên được cho là đang truy lùng quốc tế một trong những quan chức phản gián cấp cao nhất, có thể đã đào tẩu sang Anh. Quan chức được xác định tên là Kang, tuổi ngoài 50, là thượng tá Bộ Công an và chịu trách nhiệm giám sát hoạt động tình báo ở Nga, Trung Quốc và Đông Nam Á. Ông mất tích khỏi khách sạn quốc tế Zhongpu ở thành phố Thẩm Dương hôm 25/2, các nguồn tin ở Trung Quốc và Triều Tiên nói với trang tin  DailyNK . Thông tin được báo Anh Telegraph dẫn lại.Khách sạn từng được biết đến là Chilbosan, do chính phủ Trung Quốc và Triều Tiên cùng điều hành.  Các nguồn tin nói ông Kang phụ trách chỉ đạo thu thập thông tin tình báo và các chiến dịch trên thực địa, cũng như giám sát việc thu thập dữ liệu cho chương trình hạt nhân Triều Tiên, bằng cách sắp xếp các cuộc trao đổi giữa những nhà khoa học.Kang được cho là đào tẩu cùng một lượng lớn ngoại tệ và một máy in tiền. Cuộc tìm kiếm Kang đang diễn ra. "Có thể ông ta đã tới Pháp hoặc Anh", nguồn tin nói.Một nguồn tin khác cho biết Kang đào tẩu sau khi giới chức lục soát nhà con trai ông, tìm thấy tài liệu cho thấy ông kiếm tiền bí mật khi ở nước ngoài. Khi bị triệu tập để giải trình, Kang bỏ trốn.Trọng Giáp