Kim Jong-un vỗ lưng phóng viên nhắc tránh đường cho vợLãnh đạo Triều Tiên dùng mu bàn tay vỗ lưng phóng viên ảnh đang mải chụp hai đệ nhất phu nhân nắm tay tiến vào phòng tiệc.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm 27/4 có cuộc gặp lịch sử tại Panmunjom, Khu Phi quân sự liên Triều. Kết thúc phiên họp, ông Kim và phu nhân Ri Sol-ju dự tiệc do ông Moon và phu nhân Kim Jung-sook chủ trì tại Nhà Hòa bình, theo  Mirror.Lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc cùng quan chức hai bên đứng trong phòng tiệc, chờ hai đệ nhất phu nhân nắm tay nhau tiến vào. Các phóng viên ảnh đứng ở trước cửa, liên tục bấm máy. Ông Kim đã dùng tay vỗ vào lưng một phóng viên, nhắc người này tránh đường cho vợ và bà Kim. Sau đó, ông giới thiệu bà Ri với Tổng thống Hàn Quốc và chào hỏi bà Kim.Đây là cuộc gặp đầu tiên của đệ nhất phu nhân hai nước. Dù lần đầu gặp nhau, hai phu nhân tỏ ra gần gũi, nhanh chóng trò chuyện thân mật. Họ nắm tay, choàng tay qua eo và ôm nhau cho đến khi ra về.Hồng Hạnh