Hàn Quốc phát lệnh bắt cựu tổng thống Lee Myung-bakTòa án tại Hàn Quốc ra lệnh bắt cựu tổng thống Lee Myung-bak với cáo buộc tham nhũng và do lo ngại ông phi tang chứng cứ.Cựu tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak bị bắt hôm 22/3 vì cáo buộc rửa tiền, chỉ vài ngày sau khi ông trải qua cuộc thẩm vấn kéo dài với các công tố viên. Ông Lee bị nghi nhận hối lộ hàng triệu USD và có thể phải ngồi tù tối đa 45 năm,  Yonhap  đưa tin.Các công tố viên lo ngại ông Lee sẽ phá hủy bằng chứng phạm tội nếu không bị bắt. Cựu tổng thống Lee bác bỏ phần lớn cáo buộc, tuyên bố cuộc điều tra là "đòn trả thù chính trị" của các đối thủ. 
	Ông Lee được cho là nhận khoản tiền hối lộ hồi năm 2009 để ra lệnh ân xá chủ tịch tập đoàn Samsung Lee Kun-hee, người bị kết tội trốn thuế và nhận án tù treo. Cựu tổng thống Hàn Quốc cũng bị cáo buộc nhận hàng triệu USD tiền chạy chức từ cựu giám đốc điều hành một tập đoàn ngân hàng. Ông còn bị buộc tội nhận 100.000 USD của cơ quan tình báo Hàn Quốc và biển thủ nhiều triệu USD từ một công ty linh kiện ôtô do người thân đứng tên. 
	Ông Lee nắm quyền trong giai đoạn 2008-2013, là cựu lãnh đạo Hàn Quốc mới nhất bị điều tra tội tham nhũng. Cả 4 cựu tổng thống Hàn Quốc còn sống đều đã ngồi tù hoặc đang bị điều tra hình sự. 
	Bà Park Geun-Hye, người kế nhiệm ông Lee, đang ngồi tù để chờ bản án về tội nhận hối lộ sau khi bị phế truất hồi năm ngoái. Các công tố viên đề xuất mức án 30 năm tù cho bà Park. Cựu tổng thống Chun Doo-hwan và Roh Tae-woo cũng phải ngồi tù trong thập niên 1990 do cáo buộc tham nhũng và phản quốc sau khi rời nhiệm sở. Hai ông được ân xá sau hai năm thực hiện bản án.Tử Quỳnh