Thủ tướng Campuchia dọa bán trụ sở phe đối lậpThủ tướng Campuchia Hun Sen dọa tịch thu tài sản của Sam Rainsy và bán trụ sở đảng đối lập nếu ông thắng vụ kiện phỉ báng nhằm vào chính trị gia lưu vong này.Vụ kiện phỉ báng nhằm vào Sam Rainsy bắt đầu sau khi ông này, trong bài phát biểu cách đây vài tuần, cáo buộc Thủ tướng Hun Sen nhận hối lộ. Rainsy,  thủ lĩnh phe đối lập, đang sống lưu vong tại Pháp."Tôi đang chờ bản án được hoàn tất. Lần này, tôi sẽ lấy tiền... Tôi yêu cầu 1 triệu USD", Thủ tướng Hun Sen nói trong phiên họp quốc hội hôm nay, theo  AFP . "Tôi nghe nói trụ sở đảng đối lập được đăng ký dưới tên Sam Rainsy, do đó, nơi này sẽ bị đấu giá". Các tài sản của Rainsy cũng bị "đóng băng và bán".Thủ tướng Hun Sen cho biết số tiền thu được sẽ dùng để xây nhà ở cho người khuyết tật.  Ông còn đề xuất sửa đổi luật đảng chính trị, cấm những người bị kết án làm thủ lĩnh đảng, động thái được cho là nhằm vào Rainsy và đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP).Rainsy hồi tháng 12 bị tòa án Phnom Penh kết án 5 năm tù vì đăng tài liệu giả liên quan đến hiệp ước biên giới giữa Campuchia và Việt Nam. Do đó, việc ông ngừng sống lưu vong, trở về nước là khó xảy ra.Rainsy viết trên Twitter rằng sự đe dọa từ Thủ tướng Hun Sen là dấu hiệu chứng tỏ ông "đang hoảng loạn" trước cuộc bầu cử sắp tới.CNRP từng giành được nhiều sự ủng hộ trong cuộc bầu cử năm 2013, tuyên bố họ thua cuộc "vì phiếu bầu bị đánh cắp", cáo buộc Thủ tướng Hun Sen hoàn toàn bác bỏ.Như Tâm