Triều Tiên tái khởi động lò phản ứng hạt nhânẢnh vệ tinh cho thấy Triều Tiên có thể đã tái khởi động nhà máy Yongbyon, cơ sở có thể cung cấp đủ lượng plutonium để chế tạo bom hạt nhân.Hình ảnh vệ tinh cho thấy một đám hơi nước thoát ra từ cửa xả nước làm mát của nhà máy hạt nhân Yongbyon, phía bắc thủ đô Bình Nhưỡng. Điều này làm dấy lên suy đoán rằng các lò phản ứng tại đây đang vận hành,  Sputnik  hôm nay đưa tin.Hiện hầu hết các con sông tại Triều Tiên đều đóng băng, trừ khu vực được quan sát trên ảnh vệ tinh. Tuy nhiên, vệ tinh không thể đo được nhiệt độ dòng nước trên sông hoặc xả ra từ nhà máy, khiến các chuyên gia không thể ước tính công suất hoạt động của lò phản ứng tại Yongbyon.Hồi đầu tháng một, ảnh vệ tinh cũng cho thấy các thanh nhiên liệu đã qua sử dụng được vận chuyển tới khu vực xử lý để thu hồi và tái chế plutonium. Điều này cho thấy Bình Nhưỡng đã sẵn sàng khởi động lại lò phản ứng hạt nhân của mình.Nhà máy Yongbyon nằm cách thủ đô Bình Nhưỡng 90 km, sử dụng khí CO2 để làm mát lò phản ứng và kiểm soát hoạt động bằng các thanh graphite. Nhà máy có công suất 5 MW, mục đích chính là sản xuất điện nhưng cũng có thể chế tạo plutonium dùng trong bom hạt nhân. Mỗi năm, các thanh nhiêu liệu đã qua sử dụng có khả năng cung cấp lượng plutonium đủ cho một quả bom hạt nhân, theo hãng thông tấn  Yonhap .Lượng plutonium do nhà máy này chế tạo đã được dùng trong vụ thử bom hạt nhân đầu tiên của Triều Tiên vào năm 2006 cũng như các vụ thử gần đây.Tử Quỳnh