Nhà Trắng phủ nhận tình trạng hỗn loạn sau sắc lệnh của TrumpNhà Trắng hôm nay bảo vệ quyết định cấm nhập cảnh đối với công dân 7 nước Hồi giáo của Tổng thống Trump và cho biết chỉ có 20 người còn bị giam giữ."Tình hình không hỗn loạn", chánh văn phòng Nhà Trắng  Reince Priebus nói trong chương trình "Gặp gỡ báo chí" trên kênh  NBC , cho hay 325.000 người đã nhập cảnh Mỹ vào hôm qua và 109 người trong số đó bị giam giữ."Hầu hết những người này đã được thả. Chúng tôi còn hai chục người nữa bị giam giữ và tôi đoán rằng miễn họ không có gì gây nguy hại, họ sẽ được đi trước nửa ngày hôm nay",  ông nói thêm.Hàng nghìn người hôm qua biểu tình tại các sân bay lớn trên khắp nước Mỹ như Los Angeles, New York, Chicago nhằm phản đối sắc lệnh di trú của Tổng thống Donald Trump.  Sắc lệnh được thông qua hôm 27/1 cấm công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo lớn vào Mỹ trong 90 ngày và cấm người tị nạn, bao gồm phụ nữ và trẻ em, vào nước này trong 120 ngày,  kể cả những người có thị thực còn thời hạn và được tị nạn hợp pháp.Lãnh đạo một số nước như Anh, Đức, Pháp, Canada đã lên tiếng phản đối chính sách của ông Trump, trong khi Iran tuyên bố trả đũa bằng cách cấm tất cả người Mỹ nhập cảnh vào nước này.Bộ Ngoại giao Iran hôm nay còn triệu đại sứ Thụy Sĩ để phản đối sắc lệnh trên. Một văn bản được trao cho đại sứ, người đại diện cho lợi ích Mỹ tại Iran do hai nước không có quan hệ ngoại giao, viết rằng động thái của ông Trump "dựa trên cái cớ giả dối và phân biệt đối xử, đi ngược lại các công ước về nhân quyền".Một thẩm phán liên bang Mỹ hôm nay đã ra phán quyết tạm thời cấm chính quyền trục xuất những người nhập cư có đầy đủ thị thực, giấy tờ còn hiệu lực, bị kẹt tại các sân bay khắp nước Mỹ vì sắc lệnh của ông Trump.Anh Ngọc