Con gái Trump khoe váy 5.000 đô giữa tranh cãi về lệnh cấm nhập cảnh MỹIvanka bị chỉ trích là "giả điếc" sau khi chia sẻ ảnh cô diện chiếc váy cao cấp đi dự tiệc trong bối cảnh hàng trăm người bị mắc kẹt vì lệnh cấm nhập cảnh của ông Trump.Con gái cả 35 tuổi của Tổng thống Trump tối qua đăng tải lên mạng xã hội bức ảnh cho thấy cô và chồng là  Jared Kushner, cố vấn cấp cao của Nhà Trắng, chuẩn bị đi dự tiệc ở Washington.Trong đó, Ivanka mặc chiếc váy cổ yếm màu bạc của nhà thiết kế  Carolina Herrera trị giá tới gần 5.000 USD còn Kushner mặc vest đen, thắt nơ ở cổ, theo  The Sun .Bữa tiệc tối sang trọng được tổ chức thường niên tại Alfalfa Club, thu hút đông đảo giới tinh hoa ở thủ đô và có cả tổng thống Mỹ tham dự kể từ thời  Ronald Reagan.  Tuy nhiên, ông Trump được cho là không có mặt ở sự kiện năm nay.Hàng loạt người dùng Twitter đã nhanh chóng chỉ trích Ivanka vì động thái thiếu khôn ngoan trên, thậm chí cho rằng cô "giả điếc" trước tình hỗn loạn đang diễn ra ở nhiều sân bay sau khi bố cô ký sắc lệnh cấm công dân từ 7 nước Hồi giáo nhập cảnh Mỹ trong 90 ngày."Ivanka Trump, tốt lắm, thế giới đang bốc hỏa và các gia đình đang bị ly tán còn cô thì diện váy ánh kim", một người khác bức xúc.Một người thậm chí bày tỏ sự phẫn nộ gay gắt: "Ivanka Trump thật không biết xấu hổ khi phô trương sự giàu có ghê tởm hoàn toàn tách rời với thực tế. Thật buồn".Trong sắc lệnh ký hôm 27/1, ông Trump cũng cấm người tị nạn, bao gồm cả phụ nữ và trẻ em, đến Mỹ trong vòng 120 ngày. Lệnh cấm dẫn tới nhiều cuộc biểu tình tại các sân bay trên khắp nước Mỹ với hàng trăm người bị mắc kẹt và không biết tương lai sẽ ra sao.Sắc lệnh của tân tổng thống Trump cũng vấp phải sự chỉ trích của nhiều lãnh đạo thế giới.Anh Ngọc