Tiêm kích, tàu chiến Anh áp sát tàu sân bay NgaBiên đội 3 chiếc Typhoon cùng một tàu hộ vệ tên lửa của Anh đã bám sát đội hình tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov ở ngoài khơi bờ biển nước Anh hồi tuần trước.Nhóm tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov bị bám sát bởi tiêm kích và tàu chiến Anh trên hành trình trở về cảng Severomorsk, Nga. Lực lượng phía Anh gồm 3 chiếc Eurofighter Typhoon GR4 của không quân và tàu hộ vệ HMS St Albans của hải quân,  Aviationist  ngày 27/1 đưa tin.3 chiếc Eurofighter Typhoon đã bay khá gần nhóm tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov. Đây được coi là hành động thể hiện sức mạnh quân sự, dù các tiêm kích Anh đều không mang vũ khí, cũng như không có khả năng tác chiến chống hạm thực sự.  Chỉ một trong 3 máy bay có mang tên lửa đối không tầm ngắn ASRAAM, nhưng đây chỉ là đạn mô hình không có khả năng chiến đấu.Nga tuyên bố phía Anh đã thực hiện chuyến hộ tống vô nghĩa. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga cho rằng mục đích đợt áp sát này chỉ nhằm thu hút sự chú ý của công chúng Anh khỏi các vấn đề liên quan tới hải quân nước này, trong đó có việc Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon giấu diếm thất bại của đợt thử nghiệm tên lửa Trident hồi năm ngoái.Người phát ngôn của hải quân Anh khẳng định tàu HMS St Albans đã giữ khoảng cách an toàn nhưng liên tục theo dõi các chiến hạm Nga, thông qua hệ thống radar và ống nhòm hiện đại.Chuyên gia quân sự Jonathan Beale cho rằng biên đội Typhoon có thể đã sử dụng các cảm biến trên máy bay để do thám hệ thống phòng không của tàu chiến Nga. Tuy nhiên, khả năng tác chiến hỗ trợ điện tử (ESM) của Typhoon thua kém nhiều so với những phi cơ chuyên biệt như E-3D hay Sentinel R1, khiến nhiệm vụ này không có nhiều ý nghĩa.Tử Quỳnh