Hàng chục người bị kẹt tại Thổ Nhĩ Kỳ vì lệnh cấm nhập cảnh MỹNhiều hành khách không được lên các chuyến bay rời Thổ Nhĩ Kỳ tới Mỹ vì sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump.Biểu tình phản đối sắc lệnh cấm nhập cảnh của TrumpÍt nhất hàng chục hành khách đã bị cấm bay khỏi thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, sau khi ông Trump ra lệnh cấm nhập cảnh với người tị nạn và công dân của 7 quốc gia có phần đông dân số theo đạo Hồi,  Reuters  hôm nay đưa tin.Dù Thổ Nhĩ Kỳ là một thành viên của NATO và không nằm trong danh sách cấm, sân bay Ataturk ở thành phố Istanbul lại là đầu mối di chuyển từ khu vực Trung Đông tới châu Âu hoặc Mỹ. Đây là sân bay đông đúc thứ 3 tại châu Âu và thứ 11 trên thế giới.Giới chức tại Ataturk cho biết hàng chục hành khách đã bị chặn lên các chuyến bay trong ngày 29/1. Số lượng người chính xác không được công bố nhưng đại diện sân bay khẳng định có chưa tới 80 người bị cấm bay.Nail Zain, một người Syria 32 tuổi, đang chờ chuyến bay tới thành phố Los Angeles thì bị chặn lại với lý do visa đã hết hạn. Zain cho biết vợ con anh đang sống tại Mỹ và chờ cuộc đoàn tụ sau hai năm xa cách. Tuy nhiên, hộ chiếu Syria khiến Zain không được chấp nhận ở Mỹ và nhà chức trách sau đó đã đưa người đàn ông này rời khỏi khu nhà ga sân bay.Hôm 27/1, Tổng thống Trump ký sắc lệnh cấm tất cả người tị nạn nhập cảnh vào Mỹ trong 120 ngày. Sắc lệnh này có hiệu lực tức thì, chấm dứt tiếp nhận người tị nạn Syria, đồng thời cấm người dân từ 7 quốc gia có đông người đạo Hồi vào Mỹ trong thời hạn 90 ngày, kể cả những người có thị thực còn thời hạn và được tị nạn hợp pháp.Nhà Trắng cho hay có 325.000 người đã nhập cảnh Mỹ vào hôm qua, 109 người trong số đó bị giam giữ và hiện chỉ còn 20 người mắc kẹt.Tử Quỳnh