Nga sẽ tháo dỡ tên lửa xuyên lục địa cũ để lấy vàng bạcCác tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Topol đời cũ bị loại biên sẽ được đấu thầu tháo dỡ nhằm tận dụng các kim loại quý bên trong.Cơ quan hàng không quốc gia Nga (Roscosmos) hôm qua công bố dự án đấu thầu tháo dỡ 9 tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) RT-2PM Topol bị loại biên. Roscosmos cho biết công ty thắng thầu có thể thu được tới 1,8 kg vàng và 42 kg bạc từ những quả tên lửa này,  Sputnik  đưa tin.Hợp đồng tháo dỡ 9 tên lửa Topol có trị giá khoảng 171.000 USD, trong đó yêu cầu hoàn thành việc xử lý số tên lửa này trước tháng 11/2018. Các linh kiện trong mỗi quả tên lửa chứa 198 g vàng, 4,6 kg bạc và 5 g bạch kim.Công ty thắng thầu được yêu cầu trả số tiền thu được từ việc bán vàng bạc cho chính phủ Nga.Quân đội Nga đang dần loại bỏ phiên bản ICBM Topol lạc hậu để thay thế bằng các tổ hợp di động hiện đại như Topol-M và Yars. Tên lửa đạn đạo Topol được sản xuất hàng loạt từ năm 1984 với tổng số lượng khoảng 400 quả.RT-2PM Topol là tổ hợp ICBM sử dụng thiết kế ba tầng đẩy. Mỗi quả đạn dài 29,5 m và có đường kính 1,7 m, khối lượng phóng 45 tấn. Tên lửa được trang bị một đầu đạn với sức mạnh tương đương 800.000 tấn thuốc nổ TNT. Quả đạn đạt tốc độ tối đa 25.000 km/h, tầm bắn 11.000 km và có thể đánh trúng vòng tròn bán kính 200 m quanh mục tiêu.Tử Quỳnh