Bắc Kinh yêu cầu quan chức làm gương không đốt pháo đêm giao thừaChính quyền thành phố Bắc Kinh ra thông báo yêu cầu quan chức làm gương, không đốt pháo hoa hoặc pháo nổ để đón giao thừa Tết Đinh Dậu 2017."Cần có ý thức và trách nhiệm bảo vệ môi trường. Chủ động hướng dẫn thành viên gia đình và bạn bè không đốt pháo hoặc đốt hạn chế các loại pháo nổ, pháo hoa, cùng nhau cải thiện chất lượng không khí và hành động để đảm bảo bầu trời xanh cho thủ đô",  Reuters  dẫn thông cáo của chính quyền Bắc Kinh hôm 26/1.Bắc Kinh đưa ra thông báo này nhằm giúp ngăn chặn tình trạng sương mù, sau khi thủ đô của Trung Quốc  hồi đầu tháng này chìm ngập trong sương.Năm Đinh Dậu 2017 sẽ bắt đầu vào tối nay theo âm lịch, người Trung Quốc có tập tục đánh dấu đêm giao thừa bằng cách đốt pháo hoa hoặc pháo nổ với quan niệm nó sẽ mang lại may mắn và xua tà ma. Tuy nhiên, sau đó, khói pháo thường nhuộm đen bầu trời thành phố trong nhiều giờ.Bắc Kinh năm nay cấp phép cho 511 quầy bán pháo hoa, giảm so với 719 quầy năm ngoái. Không quầy bán pháo hoa nào xuất hiện ở trung tâm thành phố.Ở tỉnh miền trung Hà Nam, Trung Quốc, chính quyền cấm đốt pháo ở tất cả thành phố và thị trấn. Tại thành phố Bảo Định, tỉnh Hà Bắc, bất cứ ai đốt pháo hoa trong 4 ngày Tết sẽ bị bắt.Văn Việt