Mexico tuyên bố không thương lượng việc xây tường biên giới với MỹMexico hôm qua tuyên bố sẵn sàng đàm phán với Mỹ nhằm duy trì quan hệ tốt đẹp giữa hai nước song việc chi trả cho bức tường biên giới của Tổng thống Mỹ Donald Trump là vấn đề "không thể thương lượng"."Có những thứ không thể thương lượng, những thứ không thể và không bao giờ được đưa ra thương lượng. Thực tế, việc Mexico chi trả cho bức tường ngăn cách biên giới đơn giản là vấn đề không thể thương lượng",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Mexico Luis Videgaray hôm qua khẳng định trong cuộc họp báo tại Đại sứ quán Mexico ở Washington.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 25/1 chỉ đạo các quan chức bắt đầu "lên kế hoạch, thiết kế và xây một bức tường hữu hình dọc theo biên giới phía nam", giáp Mexico, như lời ông hứa trong chiến dịch tranh cử nhằm hạn chế người nhập cư vào Mỹ.Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer hôm qua cho biết chính phủ đang cân nhắc áp thuế 20% đối với các hàng hóa nhập khẩu từ Mexico để lấy kinh phí chi trả cho quá trình xây dựng này song sau đó rút lại và nói đây chỉ là một trong rất nhiều ý tưởng.Videgaray cho rằng nếu đánh thuế các mặt hàng nhập khẩu từ Mexico như vậy, bên chịu thiệt chắc chắn là Mỹ. "Rất nhiều mặt hàng đắt đỏ các gia đình Bắc Mỹ muốn mua sẽ tăng giá", ông nói. "Người tiêu dùng Mỹ sẽ phải chi trả".Bức tường ngăn người nhập cư hơn 50 tỷ USD của TrumpVũ Hoàng