Cậu bé 10 tuổi chạm trán cá mập khi đang lướt sóngMột cậu bé 10 tuổi ở Australia hôm 24/1 đi lướt sóng và suýt va chạm với một con cá mập bơi ngay sát cạnh.Chris Hasson hôm qua kể lại anh đang chụp hình cậu con trai Eden của mình lướt sóng tại bãi biển Samurai Beach, cách thành phố Sydney khoảng 180 km về phía bắc, thì bỗng nhiên phát hiện một vật thể không rõ ràng xuất hiện bên cạnh cậu bé, theo  AP .Sau khi quan sát kỹ hơn, Hasson nhận ra đó là một con cá mập đang bơi ngay gần con trai mình. "Tôi nhìn bức ảnh thứ hai và nghĩ 'không thể nào'", Hasson nói. "Tôi nhanh chóng huýt sáo gọi cháu vào"."Eden thấy nó dưới nước nhưng đoán chỉ là rong biển. Cháu còn kể chân mình chạm vào thứ gì đó nhưng vẫn nghĩ rằng chẳng có chuyện gì xảy ra chỉ đến khi nhìn thấy bức ảnh", Hasson cho biết thêm.Nhà nghiên cứu cá mập Andrew Chin thuộc Đại học James Cook suy đoán con vật được chụp trong bức ảnh có thể là một con cá mập trắng cỡ nhỏ."Có vẻ con cá mập đang hoảng sợ và bơi ra xa khỏi cậu bé để tìm cách trốn thoát", ông nhận xét. "Đây không phải hành động khi săn mồi".Eden cho hay em cảm thấy mừng vì không nhận ra con cá mập trong lúc lướt sóng. "Nếu cháu trông thấy nó, cháu có thể đã hoảng sợ và rơi khỏi ván", Eden nói. "Thật may mắn vì cháu không ngã".Vũ Hoàng