Vợ Trump lên bìa tạp chí Mexico giữa căng thẳng về bức tường biên giớiTạp chí Vanity Fair Mexico công bố trang bìa có hình Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump vào đúng thời điểm quan hệ Mỹ - Mexico đang căng thẳng.Bà sẽ trở thành "Jackie Kennedy mới" (vợ tổng thống John F. Kennedy), dòng chữ Tây Ban Nha trên trang bìa viết."Melania Trump, lên trang bìa tháng hai", tạp chí thông báo hôm 26/1. "Bài báo hé lộ quá khứ của đệ nhất phu nhân hấp dẫn này", tờ này quảng cáo.Dòng tweet này xuất hiện đúng vào ngày Tổng thống Mỹ Trump tuyên bố xây dựng bức tường ở biên giới với Mexico và yêu cầu Mexico trả tiền, khiến Tổng thống Mexico Enrique Peña Nieto hủy một chuyến thăm ​​tới Washington, theo  USA Today .Bức tường biên giới Mỹ - Mexico của TrumpNhiều người đã chỉ trích tạp chí. "Quá thiếu nhạy cảm", một người viết. "Chọn thời điểm quá tệ", một người khác bình luận.Thực tế, hình ảnh này của bà Melania không do tạp chí Vanity Fair Mexico chụp mới mà được đăng lại từ số tháng 4/2016 của GQ. GQ và Vanity Fair thuộc cùng một công ty mẹ là Condé Nast.Phương Vũ