Chiến lược gia của Trump yêu cầu truyền thông Mỹ 'ngậm miệng lại'Chiến lược gia của Trump coi truyền thông Mỹ như lực lượng đối lập và yêu cầu các cơ quan này phải biết lắng nghe thay vì chỉ trích."Giới truyền thông không hiểu được đất nước này, họ không thể hiểu tại sao Tổng thống Donald Trump giành chiến thắng. Đó là lý do tại sao họ không có quyền lực. Họ đã bị bẽ mặt và nên ngậm miệng lại để lắng nghe một thời gian", Steve Bannon chiến lược gia trưởng của Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua nói với  New York Times.Ông Bannon cũng cho rằng chính truyền thông mới là lực lượng đối lập tại Mỹ chứ không phải đảng Dân chủ.Trước khi trở thành giám đốc tranh cử của Tổng thống Trump, ông Bannon từng điều hành trang tin Breitbart News, một trang tin nổi tiếng với lập trường bảo thủ tại Mỹ. Sau khi đắc cử, ông Trump đã bổ nhiệm chuyên gia truyền thông này vào vị trí cố vấn cấp cao, chiến lược gia trưởng trong bộ máy chính quyền mới.Trong suốt chiến dịch tranh cử, Tổng thống Mỹ nhiều lần chỉ trích truyền thông Mỹ đưa tin bịa đặt, nhằm hạ thấp uy tín của ông và thiên vị ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton.Sau khi nhậm chức, chính quyền của ông Trump và các cơ quan truyền thông Mỹ tiếp tục có những tranh cãi liên quan đến vấn đề số lượng người tham gia lễ nhậm chức và cáo buộc của ông Trump về hàng triệu phiếu bầu cử gian lận.Nguyễn Hoàng