Trump dọa bác dự luật ngân sách ngăn chính phủ Mỹ đóng cửaTổng thống Mỹ không hài lòng với dự luật vốn được kỳ vọng sẽ giúp chính phủ không phải đóng cửa lần ba trong năm nay.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay cho biết ông có thể bác bỏ dự luật ngân sách vừa được quốc hội Mỹ thông qua, trái ngược với niềm tin của các quan chức Nhà Trắng và lãnh đạo đảng Cộng hoà rằng ông sẽ ủng hộ nó,  Wall Street Journal  đưa tin."Tôi đang xem xét việc bác bỏ dự luật ngân sách dựa trên thực tế là khoảng 800.000 người thuộc chương trình DACA đã bị các đảng viên đảng Dân chủ bỏ rơi (không được đề cập trong dự luật) và bức tường biên giới, điều cực kỳ cần thiết cho quốc phòng, không được cấp kinh phí đầy đủ", ông Trump viết trên Twitter.Tổng thống Mỹ nhắc đến  Chương trình hoãn hành động đối với người nhập cư trái phép lúc còn nhỏ (DACA),  đổ lỗi cho các thành viên đảng Dân chủ về số phận chương trình mà ông đã chấm dứt hồi tháng 9 năm ngoái.Dự luật này cũng chỉ cấp kinh phí 1,6 tỷ USD cho dự án xây tường biên giới với Mexico, ít hơn rất nhiều so với số tiền 25 tỷ USD mà ông Trump mong muốn.Hầu hết các nghị sĩ Mỹ đã rời khỏi Washington để đi nghỉ sau khi cho rằng Tổng thống Trump sẽ ký phê chuẩn dự luật trước khi khoản ngân sách tạm thời giúp chính phủ Mỹ hoạt động sẽ hết hạn vào sáng 24/3. G iám đốc ngân sách Nhà Trắng  Mick Mulvaney hôm  22/3 cho biết Tổng thống sẽ ký dự luật. Chủ tịch Hạ viện  Paul Ryan cũng nói rằng ông Trump không băn khoăn gì về dự luật.Dự luật ngân sách 1,3 nghìn tỷ USD được Hạ viện và Thượng viện thông qua cuối ngày 21/3,  sau nhiều tuần thương lượng giữa các nghị sĩ Cộng hòa và Dân chủ, trong bối cảnh chính phủ Mỹ đối mặt nguy cơ đóng cửa lần thứ ba. Dự luật mới cho phép chính phủ Mỹ hoạt động đến hết năm tài khóa vào ngày 30/9.Chính phủ Mỹ năm 2018 đã đóng cửa hai lần, vào ngày 20/1 và 9/2. Việc để chính phủ phải đóng cửa lần thứ ba sẽ khiến phe Cộng hòa, đang chiếm thế đa số tại lưỡng viện, bẽ mặt ngay trước cuộc bầu cử giữa kỳ vào tháng 11.Khánh Lynh