Donald Trump chủ động nắm tay nữ thủ tướng Anh Theresa May tại Nhà TrắngTổng thống Mỹ Donald Trump và Thủ tướng Anh Theresa May nắm tay nhau khi đi qua hành lang của Nhà Trắng.Bà May ngày 27/1 hội đàm và họp báo chung với ông Trump. Ông Trump đã chủ động nắm tay bà May khi hai người khi đi bộ trong Nhà Trắng trước lúc họp báo, theo  Independent .Hai nhà lãnh đạo đã củng cố cam kết về "mối quan hệ đặc biệt" giữa Mỹ và Anh.  Ông Trump nói rằng quan hệ hữu nghị giữa hai nước là "một trong những thế lực vì công lý và hòa bình hùng mạnh trong lịch sử".Bà May cho biết trong cuộc hội đàm giữa hai lãnh đạo, ông Trump đã thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ với Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), liên minh mà ông từng gọi là "lỗi thời". " Chúng tôi khẳng định cam kết bền vững với liên minh này. Chúng tôi 100% ủng hộ NATO", bà nói.Thủ tướng Anh cho biết bà sẵn sàng lên tiếng khi có những khác biệt với chính quyền Mỹ. "Sẽ có những lúc chúng tôi không đồng ý về các vấn đề. Mấu chốt của mối quan hệ đặc biệt là chúng tôi thảo luận cởi mở và thẳng thắn", bà nhấn mạnh.Ông Trump cũng bày tỏ quan điểm về việc Anh chọn rời EU (Brexit).  "Tôi nghĩ rằng Brexit sẽ là một điều tuyệt vời cho đất nước của bà. Các bạn sẽ có bản sắc riêng và có giao dịch thương mại riêng mà không bị ai theo dõi", ông nói.Bà May là lãnh đạo thế giới đầu tiên gặp ông Trump sau khi ông nhậm chức tổng thống Mỹ ngày 20/1. Bà thông báo ông Trump đã nhận lời mời từ Nữ hoàng Elizabeth và sẽ thăm chính thức Anh vào cuối năm nay.Phương Vũ  (Video:  Guardian )