Trump ký sắc lệnh hạn chế người tị nạn Hồi giáoTổng thống Mỹ Donald Trump ký lệnh cấm người từ 7 quốc gia Hồi giáo lớn vào Mỹ trong 90 ngày."Tôi đang thiết lập các biện pháp rà soát mới để khiến những kẻ khủng bố Hồi giáo cực đoan không vào được Mỹ", ông Trump  ngày 27/1  nói ở Lầu Năm Góc. "Chúng ta chỉ muốn nhận những người sẽ hỗ trợ nước ta và yêu quý sâu sắc người dân chúng ta", ông nói thêm.Biện pháp hạn chế người nhập cư và người tị nạn Hồi giáo này được gọi là "rà soát tối đa", theo  Reuters . Ông Trump đã hứa hẹn về biện pháp này trong suốt chiến dịch tranh cử năm ngoái. Thông tin chi tiết về lệnh này chưa được Nhà Trắng công bố.Lệnh này cấm công dân nước ngoài từ một số quốc gia nhập cảnh Mỹ trong 90 ngày. Tuy không có quốc gia nào được nêu tên cụ thể trong lệnh, nó đề cập đến một quy chế sẽ áp dụng cho 7 quốc gia Hồi giáo lớn: Syria, Iran, Sudan, Libya, Somalia, Yemen và Iran. Có ngoại lệ với một số thị thực, bao gồm các nhà ngoại giao và Liên Hợp Quốc.Lệnh này cũng kêu gọi tạo ra một quá trình duy nhất nhằm sàng lọc người vào Mỹ, trong đó có thể bao gồm thực hiện nhiều cuộc phỏng vấn trực tiếp hơn, mở rộng cơ sở dữ liệu danh tính hoặc biểu mẫu xin thị thực dài hơn.Việc nhận người tị nạn sẽ bị dừng trong 4 tháng để chính phủ có thể nghiên cứu quá trình và xác định xem có cần bổ sung các bước kiểm tra hay không, tuy nhiên, sẽ có các trường hợp ngoại lệ cụ thể. Đặc biệt, người tị nạn Syria sẽ bị cấm vào Mỹ vô thời hạn, cho đến khi có những thay đổi lớn.Trong một cuộc phỏng vấn với  CBN News , ông Trump cho biết những người theo Công giáo sẽ được ưu tiên khi xin tị nạn.  "Chúng tôi sẽ giúp đỡ họ," Trump nói. "Họ đã bị đối xử tồi tệ".Động thái của ông Trump ngay lập tức bị lên án bởi đảng viên Dân chủ, các nhóm quyền dân sự và các nhóm cứu trợ. "'Rà soát tối đa' chỉ là cách nói giảm nói tránh cho việc phân biệt đối xử chống lại người Hồi giáo", Anthony Romero, tổ chức giám đốc American Civil Liberties Union Executive, nói.Ngoài ra, ông Trump còn ký một sắc lệnh để tái thiết quân đội, chế tạo "máy bay, tàu, công cụ và nguồn lực mới". Năm 2015, Mỹ đã chi 598 tỷ USD cho quân đội.Phương Vũ  (Video:  Reuters )