Trump bị so sánh với một loạt người tiền nhiệm vì không đợi vợ xuống xeHành động không đợi vợ xuống xe và đi lên cầu thang một mình của ông Trump trong ngày nhậm chức trái ngược với một loạt người tiền nhiệm.Vào ngày nhậm chức tổng thống Mỹ 20/1, khi đến Nhà Trắng để chào tổng thống mãn nhiệm, tân tổng thống Mỹ Trump ra khỏi ôtô nhưng không chờ vợ mà bước lên cầu thang trước, bỏ lại vợ phía sau.Hành động này đã khiến nhiều người so sánh ông Trump với ông Obama. Vào ngày nhậm chức năm 2009, ông Obama đã ra khỏi ôtô trước, đứng chờ sau đó tươi cười bước lên bậc thang bên vợ.Không chỉ có Obama, cử chỉ của ông Trump còn trái ngược với hai người tiền nhiệm. Tại lễ nhậm chức của ông Bill Clinton vào năm 1993, con gái ông, Chelsea đã bước lên cầu thang trước. Ông Clinton thì chờ bà Hillary để hai người bước lên cùng nhau.Khi George W. Bush kế nhiệm Bill Clinton năm 2001, ông đã cùng vợ đi lên cầu thang để chào vợ chồng Clinton. Hai gia đình bắt tay nhau và chụp ảnh.Cách đối xử có phần lạnh nhạt của ông Trump với bà Melania đã thu hút sự chú ý của nhiều người. Người dùng mạng còn chia sẻ khoảnh khắc ông Trump chỉ mỉm cười nhanh với vợ khi bà lên sân khấu, trong khi đó, ông Obama đã nắm và hôn tay bà Michelle.Có những ý kiến trái chiều về mối quan hệ của ông Trump và vợ. Chuyên gia ngôn ngữ cơ thể Susan Constantine cho rằng bà không thấy "sự ấm áp hay tình yêu thật sự giữa hai người". Trong khi đó, chuyên gia Lillian Glass lại cho rằng hai người là cặp đôi hoàn hảo có tính cách bù trừ cho nhau.Phương Vũ