Chuyên gia ngôn ngữ cơ thể nói Trump coi vợ như 'món đồ'Một chuyên gia ngôn ngữ cơ thể cho rằng bà Melania Trump bị chồng coi như một món đồ, trong khi một nhà quan sát khác lại nghĩ rằng ông bà là cặp đôi hoàn hảo.Nhiều người đã xem xét kỹ các cử chỉ của Tổng thống Mỹ Donald Trump và vợ ông, bà Melania vào ngày ông Trump nhậm chức. "Bà Melania giống như một món đồ đối với ông Trump", Susan Constantine, một chuyên gia về ngôn ngữ cơ thể đã làm việc với các cơ quan chính phủ Mỹ, nói."Tôi không thấy bất kỳ sự ấm áp hay tình yêu thật sự nào trong mối quan hệ đó", bà nói, theo  Independent .Nhiều chuyên gia thì chú ý đến cách ứng xử của ông với vợ khi gặp gia đình Obama.  "Điều thú vị là ông Trump ra khỏi xe, lên cầu thang và bắt tay nhà Obama thay vì giúp vợ ra khỏi xe hay chờ bà ấy. Ông ấy thậm chí còn không ngoái lại nhìn", chuyên gia về ngôn ngữ cơ thể Patti Wood nói. Hành động này của ông Trump được so sánh với ông Obama, người đợi vợ ra khỏi xe rồi mới bắt đầu lên cầu thang.Constantine nhận xét rằng: "Nếu bạn không biết trước thì khi nhìn vào cảnh đó, bạn sẽ không biết rằng họ đã kết hôn".Tại lễ tuyên thệ nhậm chức, camera truyền hình ghi lại cảnh ông Trump chỉ mỉm cười nhanh với vợ khi bà lên sân khấu và đứng cạnh ông, trong khi đó, ông Obama đã nắm và hôn tay bà Michelle.Tuy nhiên, chuyên gia ngôn ngữ cơ thể Lillian Glass nói rằng không thể so sánh hai gia đình với nhau."Barack và Michelle kết hôn khi còn trẻ. Bà ấy từng là sếp của ông ấy, họ đã sống cả đời với nhau", bà nói. "Ông Trump đã kết hôn nhiều lần, vì vậy, ông là trường hợp hoàn toàn khác".Bà Glass cho rằng ông Trump và bà Melania rất hợp nhau. "Họ có xuất thân khác nhau và đã có một đứa con. Bà ấy rất dễ tính còn ông ấy có một cái tôi rất lớn và cần nhiều sự chú ý"."Ông Trump không thể sống với một người vợ cạnh tranh sự chú ý với mình, vì vậy, xét về tính cách, họ là cặp đôi hoàn hảo".Phương Vũ