Trump khoe bàn làm việc bề bộn giấy tờ trong Nhà TrắngTrên bàn làm việc của ông Trump trong Phòng Bầu dục có rất nhiều giấy tờ - điều hiếm thấy với các tổng thống tiền nhiệm. "Hãy nhìn vào bàn của tôi. Một đống giấy tờ. Anh thường không thấy tổng thống với những thứ đó trên bàn", Donald Trump nói với người dẫn chương trình Sean Hannity trong một cuộc phỏng vấn được phát sóng  trên kênh  Fox News   hôm 26/1.Theo  CNN , bàn làm việc của Tổng thống Mỹ thường gọn gàng và ít khi có giấy tờ, nếu có thì thường được xếp ngay ngắn hoặc có chặn giấy, trái ngược với đống tài liệu bề bộn trên bàn của ông Trump.Tuy nhiên, trong các dịp khác như khi ông Trump ngồi ở bàn làm việc trên chuyên cơ Air Force One và khi Thủ tướng Anh Theresa May đến thăm Nhà Trắng, bàn làm việc của ông cũng rất gọn gàng và có ít giấy tờ.Ông Trump sử dụng chiếc bàn Kiên định làm bàn làm việc ở Phòng Bầu dục. Bàn Kiên định là món quà Nữ hoàng Victoria tặng Tổng thống Rutherford B. Hayes năm 1880. Chiếc bàn này cũng được Obama và nhiều tổng thống tiền nhiệm dùng làm bàn làm việc.Phương Vũ