Trump không vẫy tay khi lần đầu lên chuyên cơ Air Force OneDonald Trump quên việc quay người lại vẫy tay - cử chỉ truyền thống của tổng thống Mỹ khi lên chuyên cơ Air Force One.Donald Trump ngày 26/1 lần đầu tiên di chuyển bằng chuyên cơ Air Force khi đi từ Washington DC đến Philadelphia. Ông đã mắc một lỗi nhỏ là đi thẳng vào máy bay chứ không quay người lại vẫy tay - truyền thống lâu đời của tổng thống Mỹ.Phóng viên chuyên đưa tin về Nhà Trắng Mark Knoller viết trên Twitter rằng: "Tổng thống Trump lên chiếc Air Force One nhưng không quay lại vẫy - điều các tổng thống đã thực hiện trong nhiều thập kỷ".Một người đã bình luận rằng: "Làm gì có ai quan tâm đến việc Tổng thống Trump không ban cho anh một nụ cười xã giao và một cái vẫy tay từ Air Force One. Ông ấy đang đi làm việc, hãy để ông ấy yên".Obama và vợ quay người vẫy tay khi lên Air Force OneÔng Trump đã liên tục khen ngợi k hi ngồi trong buồng làm việc trên chuyên cơ. "Nó thật đẹp, một chiếc máy bay lớn, thật sự rất đẹp", ông nói.  Khi được yêu cầu so sánh với máy bay riêng của mình, ông Trump trả lời: "Máy bay của tôi cũng tốt, nhưng đây là một chiếc máy bay rất đặc biệt vì nhiều lý do".So sánh máy bay riêng của Trump và chuyên cơ Air Force OnePhương Vũ