Cường kích AC-130J bí ẩn xuất hiện trên bầu trời MỹMột máy bay AC-130J bí mật quần thảo trong nhiều giờ liền trên bầu trời thành phố Seattle mà không phát tín hiệu nhận dạng.Một chiếc AC-130J "Ghostrider", phiên bản mới nhất của dòng cường kích AC-130, hôm 20/3 thực hiện chuyến bay bất thường trên bầu trời thành phố Seattle, đông bắc nước Mỹ ở độ cao khoảng 2.500 m. Sự xuất hiện của chiếc Ghostrider ở độ cao nhỏ, trên khu vực đông dân cư và có nhiều máy bay dân sự hoạt động đã gây nhiều nghi vấn cho giới phân tích quân sự, theo  Drive .Chiếc cường kích xuất hiện trên bầu trời thành phố mà không phát tín hiệu nhận dạng, cũng không liên lạc vô tuyến với đài không lưu bên dưới. Nó chỉ được phát hiện nhờ các nhóm đam mê hàng không, những người liên tục theo dõi máy bay thông qua bộ định vị được gắn trên chiếc AC-130J.Chuyên gia quân sự Tyler Rogoway cho biết điều thú vị là chiếc Ghostrider chỉ bay trong trong phạm vi quản lý của sân bay quốc tế Seattle. Nhiều khả năng cường kích AC-130J đang luyện tập định vị mục tiêu tại sân bay và dọc theo hành trình trên bầu trời Seattle.Khu vực hoạt động của chiếc AC-130 có địa hình đa dạng, cùng hệ thống đường sá và đô thị phức tạp, cũng như có nhiều vùng nước tấp nập tàu bè. Đây được coi là môi trường nhiều mục tiêu, mang tính thử thách cao để huấn luyện tổ lái AC-130J.AC-130J "Ghostrider" là biến thể cường kích được phát triển trên nền tảng vận tải cơ đa năng MC-130J Super Hercules. Máy bay được trang bị một pháo cỡ nòng 105 mm và một pháo GAU-23/A cỡ 30 mm, thay thế cho pháo Bofors 40 mm và pháo nòng xoay 20 mm trên các phiên bản trước.Dù không quân Mỹ tuyên bố dòng AC-130J đã sẵn sàng tham chiến, loại máy bay này vẫn gặp hàng loạt vấn đề kỹ thuật nghiêm trọng như pháo có độ chính xác thấp và đạn kém tin cậy.Việt Hòa