Nữ đặc vụ Mỹ nói thà ở tù còn hơn 'đỡ đạn cho Trump'Một nữ đặc vụ Mỹ bị điều tra vì bài đăng trên Facebook gọi Tổng thống Donald Trump là "thảm họa" và nói thà ở tù còn hơn đỡ đạn cho ông."Thế giới đã thay đổi và tôi cũng thay đổi. Tôi thà ở tù còn hơn đỡ đạn cho điều mà tôi tin rằng là thảm họa cho đất nước này. Tôi tin vào người phụ nữ mạnh mẽ và tuyệt vời đối với những người thiểu số cư trú ở đây", nữ mật vụ Mỹ Kerry O'Grady viết trên Facebook cá nhân.Cô cho rằng "Đạo luật Hatch đang bị chửi rủa, tôi ở bên cô ấy", ám chỉ Hillary Clinton, cựu ứng viên tổng thống đảng Dân chủ thua Donald Trump trong cuộc bầu cử năm ngoái.Hành động của O'Grady dường như vi phạm đạo luật Hatch, cấm nhân viên hành pháp của chính quyền liên bang tham gia vào các hoạt động chính trị,  Washington Examiner  hôm 24/1 đưa tin.O'Grady biết rõ đạo luật Hatch. Cô viết trên mạng xã hội Facebook rằng bản thân phải "đấu tranh để không vi phạm". Dù không viết tên Tổng thống Trump lên Facebook, bài đăng của O'Grady ngụ ý rõ ràng việc cô ủng hộ bà Clinton. O'Grady nói cô đã xóa bài viết nêu trên.Mật vụ Mỹ là lực lượng chịu trách nhiệm đảm bảo an ninh cho tổng thống, gia đình tổng thống và một số quan chức cấp cao, bao gồm ứng viên tổng thống nếu họ có đề nghị.Cơ quan Mật vụ Mỹ tuyên bố nhận thức rõ về các bài viết của O'Grady và đang có hành động "nhanh chóng và phù hợp". "Bất cứ cáo buộc nào về hành vi sai trái đều được xem xét nghiêm túc và điều tra nhanh chóng", cơ quan mật vụ Mỹ cho biết hôm 24/1.O'Grady được cho là đã đăng các bài viết về chính trị lên Facebook cá nhân khoảng 7 tháng, công khai ủng hộ các hoạt động chống Trump. Cô còn đăng ảnh nền là cuộc tuần hành của phụ nữ phản đối Trump, diễn ra hôm 21/1, một ngày sau khi ông tuyên thệ nhậm chức.Văn Việt