Mexico lên án Trump xây tường biên giới, dọa hủy thăm MỹTổng thống Mexico phản đối việc Mỹ thúc đẩy xây tường dọc biên giới hai nước, các chính trị gia Mexico kêu gọi ông hủy chuyến thăm Washington sắp tới.Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto tối 25/1 nói ông "lấy làm tiếc và không đồng tình" sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh đẩy nhanh tiến độ xây tường trên biên giới dài 3.200 km giữa hai nước để chặn người nhập cư bất hợp pháp, theo  Reuters .Nieto cũng không nói liệu ông có tham gia hội nghị thượng đỉnh với Trump diễn ra tại Washington vào ngày 31/1 hay không. Nhiều người phe đối lập kêu gọi ông Nieto hủy cuộc gặp với người đồng cấp Mỹ.Trong khi đó, ứng viên hàng đầu cho vị trí tổng thống Mexico, lãnh đạo đảng đối lập cánh tả Andres Manuel Lopez Obrador nói tuyên bố xây tường biên giới của Trump là sự xúc phạm."Tôi kêu gọi chính phủ Mexico đưa vụ việc ra trước Liên Hợp Quốc, kiện chính quyền Mỹ vi phạm nhân quyền, phân biệt chủng tộc", Lopez Obrador nói với người ủng hộ tại phía bắc thành phố Mexico City.Lopez Obrador, cựu thị trưởng Mexico City, đã hai lần tranh cử tổng thống. Ông hiện dẫn đầu trong các cuộc thăm dò sớm về bầu cử tổng thống Mexico, sẽ diễn ra vào tháng 7/2018.Trump tuyên bố xây tường biên giới ngay khi khởi động chiến dịch tranh cử tổng thống hồi tháng 6/2015. Ông cáo buộc Mexico để cho tội phạm hiếp dâm và buôn ma túy qua biên giới vào Mỹ.Văn Việt