Trump ra lệnh xây tường biên giới với MexicoTổng thống Donald Trump ra lệnh bắt đầu lên kế hoạch và xây tường dọc theo biên giới với Mexico như cam kết ông đưa ra khi tranh cử.Tổng thống Donald Trump chỉ đạo các quan chức bắt đầu "lên kế hoạch, thiết kế và xây một bức tường hữu hình dọc theo biên giới phía nam" và sẽ tài trợ cho nó như thế nào."Một quốc gia không có biên giới thì không phải là một quốc gia",  AFP  dẫn lời Tổng thống Trump nói ngày 25/1, nhắc lại lời cố tổng thống Ronald Reagan, khi tới Bộ An ninh Nội địa (DHS) để ký hai sắc lệnh. "Kể từ hôm nay, Mỹ lấy lại quyền kiểm soát biên giới".Trump còn ra lệnh khảo sát biên giới cần hoàn thành trong vòng 180 ngày. Phần lớn diện tích xây tường là đất thu hồi từ tư nhân và chính quyền bang Texas. Điều này có thể kéo dài quá trình pháp lý, gây trở ngại về chính trị và phí bồi thường đáng kể.Tổng thống Trump cam kết sẽ buộc Mexico phải trả chi phí cho bức tường, điều chính phủ Mexico nhiều lần khẳng định không thực hiện. Các trợ lý tổng thống cân nhắc tăng thuế nhập khẩu hoặc phí quá cảnh để "ép Mexico trả tiền".Hạn chế nhập cư là một vấn đề chính trong chiến dịch tranh cử của Trump. Ông muốn xây một bức tường dọc theo 3.200 km biên giới chung giữa Mỹ và Mexico.  Reuters  đưa tin Trump năm 2016 nói bức tường sẽ dài 1.600 km do địa hình biên giới. Một số khu vực biên giới đã có rào chắn nhưng theo Trump, cần có một bức tường để ngăn người nhập cư trái phép từ Mỹ Latinh vào Mỹ.Kết quả khảo sát Morning Consult/Politico công bố hôm qua cho thấy 47% người được hỏi ủng hộ xây tường, 45% phản đối. Giới chuyên gia lo ngại bức tường có thực sự giúp ngăn người nhập cư hay chỉ tiêu tốn hàng tỷ USD.Như Tâm