Trump muốn điều tra nghi án gian lận bầu cửTổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông sẽ yêu cầu tổ chức một cuộc điều tra lớn về cáo buộc nhiều người đã gian lận bầu cử hồi tháng 11."Tôi sẽ yêu cầu tổ chức một cuộc điều tra lớn về khả năng cử tri gian lận, bao gồm cả những người đăng ký bỏ phiếu tại hai bang, những người bất hợp pháp và thậm chí những người đã qua đời nhưng vẫn nằm trong danh sách đi bầu. Dựa vào kết quả, chúng ta sẽ củng cố được thủ tục bầu cử!", Trump hôm nay viết trên Twitter.Ông Trump, người thắng phiếu đại cử tri nhưng thua về phiếu phổ thông trước đối thủ Hillary Clinton (kém Clinton hơn 2,9 triệu phiếu phổ thông), không giải thích gì thêm về vấn đề này ngoài hai bài đăng trên Twitter. Ông cũng không đưa ra bằng chứng để chứng minh lập luận của mình.Các quan chức nhà nước Mỹ cho biết họ không tìm thấy bằng chứng về gian lận bầu cử lớn trong ngày 8/11. Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan cũng nói rằng ông chưa thấy bằng chứng nào.Ông Trump tuyên bố trên Twitter sau khi người phát ngôn của ông, Sean Spicer, xác nhận Tổng thống vẫn tin hàng triệu người nhập cư bất hợp pháp đã đi bầu trong cuộc bầu cử. Spicer cũng không đưa ra bằng chứng.100 ngày đầu nhiệm kỳ - thước đo thành công của tân tổng thống MỹPhương Vũ