Nga nói chưa có liên lạc trực tiếp giữa Nhà Trắng và Điện KremlinNga hôm nay phủ nhận thông tin đã có liên lạc trực tiếp giữa Điện Kremlin và Nhà Trắng từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump nắm quyền. "Chưa có liên hệ cấp chính quyền ở thời điểm này. Những liên lạc như vậy chưa được thiết lập", người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay nói, theo  Reuters .Công tác ngoại giao định kỳ đang được tiến hành. Đại sứ quán Nga ở Washington, thực hiện các chức năng của cơ quan này và liên hệ với đối tác ở Bộ Ngoại giao Mỹ, ông Peskov cho biết thêm.Wall Street Journal  ngày 22/1 đưa tin lực lượng phản gián Mỹ đang điều tra một số thành viên nội các của Tổng thống Trump với lý do họ có quan hệ với chính phủ Nga.Michael Flynn, cố vấn an ninh quốc gia của Trump, cũng đang bị điều tra. Flynn từng gây chú ý khi bị tố nhận tiền từ kênh  Russia Today  để tham gia một buổi tiệc tại thủ đô Moscow, Nga, hồi năm ngoái. Trong buổi tiệc, ông ngồi chung bàn với Tổng thống Nga Vladimir Putin.Cố vấn an ninh quốc gia không phải một vị trí trong nội các nhưng có ảnh hưởng lớn tới các quyết định của tổng thống Mỹ. Flynn là tướng ba sao về hưu, từng tham gia chỉ huy các cuộc chiến của Mỹ tại Iraq và Afghanistan. Ông gây nhiều tranh cãi với các phát biểu cực đoan nhằm vào đạo Hồi, đồng thời có quan điểm mềm dẻo với Nga và Trung Quốc.Văn Việt