Tổng thống Mỹ Trump ấn tượng gì nhất ở Nhà Trắng?Tổng thống Mỹ Donald Trump đặc biệt ấn tượng với những chiếc điện thoại "đẹp nhất thế giới" ở Nhà Trắng cũng như thích làm việc tại Phòng Bầu dục.Donald Trump đến nay đã có 5 ngày liên tiếp sống ở Nhà Trắng. Các trợ lý của Trump từng tiết lộ ông có vẻ ngại chuyển nhà song hiện tại, tân Tổng thống Mỹ dường như khám phá ra kha khá điều thú vị tại nơi này, theo  New York Times ."Đây là những chiếc điện thoại đẹp nhất tôi từng dùng trong đời", ông Trump hôm 24/1 nói trong một cuộc phỏng vấn, đồng thời thêm rằng hệ thống an ninh tại Nhà Trắng là "tuyệt vời nhất thế giới"."Mọi lời nói cứ thế tan vào hư không", Tổng thống Mỹ cho hay, ám chỉ việc không ai có thể nghe trộm hay ghi âm lời ông nói.Nhà Trắng là nơi duy nhất Trump ngủ lại nổi tiếng hơn những dinh thự xa hoa ông sở hữu. Tân Tổng thống Mỹ đã bày tỏ với các trợ lý về sự kinh ngạc của ông trước vẻ tráng lệ ở Nhà Trắng cũng như độ dài những đoạn đường mà ông phải đi bộ giữa các căn phòng.Trump giờ đây có một sở thích mới là làm việc trong Phòng Bầu dục và ngắm nhìn nó. Những nhân viên và người thân của ông cũng vậy."Rất nhiều người tới đây. Họ bước vào và chỉ muốn ngăm nhìn nó mãi thôi", Tổng thống Mỹ chia sẻ.Trump đang cân nhắc thực hiện kỳ nghỉ đầu tiên sau khi chuyển vào Nhà Trắng. Ông có thể sẽ đến câu lạc bộ Mar-a-Lago ở Palm Beach, Florida, vào ngày 3/2 tới đây. Cho đến lúc đó, Tổng thống Mỹ vẫn lưu lại Nhà Trắng, nơi Đệ nhất phu nhân Melania Trump đang cho người trang trí lại."Đây là là một cơ ngơi tuyệt đẹp, rất trang nhã", ông Trump dành lời ca ngợi Nhà Trắng."Thật đặc biệt khi biết Abraham Lincoln từng ngủ tại đây", Tổng thống Mỹ cho biết. "Phòng ngủ Lincoln cũng là văn phòng của ông ấy và nơi tôi đang ở cũng là nơi ông ấy từng ngủ"."Biết về tất cả những điều đấy tạo nên sự khác biệt, không chỉ thuần túy là vì sự sang trọng hay kích thước căn phòng. Nơi đây chứa đựng cả lịch sử", Tổng thống Trump nhấn mạnh.100 ngày đầu nhiệm kỳ - thước đo thành công của tân tổng thống MỹVũ Hoàng