Biểu tình 'khẩn cấp' ở Mỹ phản đối bức tường biên giới của TrumpHàng trăm người ở New York tối 25/1 tham gia cuộc biểu tình "khẩn cấp" phản đối chính sách của Tổng thống Mỹ Donald Trump hạn chế nhập cư và xây tường dọc biên giới với Mexico."Không cấm! Không xây tường! Đây là New York của chúng tôi", đám đông liên tục hô lớn trong lúc tham gia cuộc biểu tình, chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ký hai sắc lệnh hành pháp, trong đó một sắc lệnh yêu cầu khởi công xây dựng bức tường dài 3.200 km dọc biên giới Mỹ - Mexico và một sắc lệnh cắt ngân sách dành cho các bang và thành phố không bắt hoặc bỏ tù người nhập cư cư trú trái phép, theo  New York Post ."Hô to lên, hô rõ ràng lên, người tị nạn phải ở lại", đám đông hò hét. "Không thù ghét! Không sợ hãi! Người nhập cư được chào đón ở đây".Cuộc biểu tình "khẩn cấp" trên, do Hội đồng Quan hệ Mỹ - Hồi giáo ở New York tổ chức, kéo dài khoảng ba tiếng và diễn ra trong ôn hòa.Bức tường ngăn người nhập cư hơn 50 tỷ USD của TrumpTổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua chỉ đạo các quan chức bắt đầu "lên kế hoạch, thiết kế và xây một bức tường hữu hình dọc theo biên giới phía nam" cũng như phương án tài trợ cho nó. Ông Trump nhắc lại lời cố tổng thống Mỹ Ronald Reagan, nhấn mạnh "một quốc gia không có biên giới thì không phải là một quốc gia" và khẳng định "kể từ hôm nay, Mỹ sẽ lấy lại quyền kiểm soát biên giới".Tổng thống Trump cam kết sẽ buộc Mexico phải trả chi phí cho bức tường, điều chính phủ Mexico nhiều lần khẳng định không thực hiện. Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto tối 25/1 nói ông "lấy làm tiếc và không đồng tình" sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh đẩy nhanh tiến độ xây tường trên biên giới dài 3.200 km giữa hai nước để chặn người nhập cư bất hợp pháp.Vũ Hoàng