Tổng thống Trump chia sẻ về thời điểm nhận mã hạt nhânTổng thống Donald Trump cho biết tiếp nhận mã hạt nhân trong ngày nhậm chức là một "thời điểm nghiêm túc"."Khi họ giải thích nó đại diện cho điều gì và sự hủy diệt, đó thực sự là một thời điểm rất nghiêm túc. Đúng. Nó rất, rất đáng sợ, theo một khía cạnh nào đó", Tổng thống Donald Trump trả lời phỏng vấn  ABC News .Mã hạt nhân được bàn giao cho Tổng thống Trump sau khi ông tuyên thệ nhậm chức ngày 20/1. Mã này cho phép tổng tư lệnh nước Mỹ phát động tấn công hạt nhân."Tôi tin mình sẽ làm điều đúng đắn, phù hợp. Nhưng nó quả thực là một thứ rất, rất đáng sợ", Trump trả lời khi phóng viên hỏi mã hạt nhân có khiến ông mất ngủ không.Như Tâm