Cựu tổng thống Pháp chính thức bị điều traNicolas Sarkozy chính thức bị coi là nghi phạm trong vụ điều tra cáo buộc chiến dịch tranh cử năm 2007 của ông nhận tiền từ Muammar Gaddafi. Cựu tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, 63 tuổi, ngày 21/3 bị buộc tội sơ bộ tài trợ chiến dịch phi pháp, tham nhũng và nhận tiền từ hành vi biển thủ công quỹ Libya. Trong hệ thống tư pháp Pháp, buộc tội sơ bộ có nghĩa là ông Sarkozy đang bị điều tra chính thức trong một vụ án hình sự. Các thẩm phán sẽ tiếp tục điều tra vụ việc trong vài tuần tới, sau đó họ sẽ quyết định dừng điều tra hoặc buộc tội chính thức Sarkozy để xét xử, theo  AP .Giới chức Pháp đang xem xét cáo buộc rằng chính quyền cố tổng thống Libya  Muammar  Gadhafi đã bí mật đưa cho Sarkozy 50 triệu EUR (khoảng 62 triệu USD) cho chiến dịch tranh cử tổng thống của ông năm 2007.Số tiền này nhiều hơn gấp đôi hạn mức tài trợ chiến dịch hợp pháp vào thời điểm đó là 21 triệu EUR. Ngoài ra, nó cũng vi phạm quy tắc của Pháp đối với việc nhận tài trợ từ nước ngoài và yêu cầu phải khai báo nguồn quỹ chiến dịch.  Sarkozy đã bác bỏ mọi hành động sai trái.Cựu tổng thống được cảnh sát thả vào tối 21/3 nhưng đang bị giám sát pháp lý. Thông tin chi tiết về những hạn chế ông phải tuân thủ không được tiết lộ.Phương Vũ