Trump sẽ giữ lại giám đốc FBI dưới thời ObamaTổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến giữ lại giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) từ chính quyền trước James Comey. Reuters  cho hay thông tin trên do một nguồn thông thạo vấn đề hé lộ. Tuy nhiên, hôm nay ông Trump vẫn chưa xác nhận điều này khi được hỏi trong cuộc gặp tại Phòng Oval với các giám đốc của ngành công nghệ xe hơi.Hôm 22/1, ông Trump từng bắt tay và có cử chỉ thân mật với ông Comey trong một cuộc gặp tại Nhà Trắng.Thông tin về việc ông Comey vẫn đứng đầu FBI sau 3 năm ban đầu được New York Times đăng tải. Một giám đốc FBI được bổ nhiệm phục vụ theo một nhiệm kỳ 10 năm nhưng có thể bị tổng thống sa thải bất kỳ lúc nào.Ông Comey, một nghị sĩ Cộng hòa, đã gây chỉ trích từ đảng Dân chủ sau khi tuyên bố chỉ 11 ngày trước cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái rằng FBI đang điều tra thêm các email liên quan đến bê bối dùng tài khoản cá nhân vào việc công của ứng viên Hillary Clinton.Sát ngày bầu cử, ông lại thông báo rằng bà Clinton vẫn sẽ không bị truy tố hình sự.Tuy nhiên, 4 ngày sau cuộc bỏ phiếu, bà Clinton đổ lỗi cho ông Comey về thất bại trước ông Trump, nói rằng các nhà tài trợ cho đối thủ đã dùng tuyên bố trên của ông để tấn công bà trong những ngày cuối của chiến dịch tranh cử.Anh Ngọc