Vợ chồng Obama đi nghỉ ở đảo của tỷ phú AnhÔng Obama và bà Michelle hôm qua hạ cánh xuống quần đảo Virgin của Anh, tiếp tục chuyến nghỉ dưỡng sau khi rời Nhà Trắng. Vợ chồng tổng thống Mỹ vừa mãn nhiệm đến quần đảo Virgin gần 21h tối qua  bằng máy bay riêng của tỷ phú Anh Richard Branson,  tại sân bay quốc tế  Terrance B. Lettsome.Hay tin nhà Obama sắp đến, nhiều người dân cũng đổ tới sân bay chờ đợi và cảnh sát có vũ trang đã phải phong tỏa khu vực phía đông sân bay.Video Trump tiễn Obama lên trực thăng rời quốc hộiHai người đã chụp ảnh lưu niệm cùng các nhân viên hải quan và một cảnh sát địa phương,  sau đó nhanh chóng di chuyển tới Vịnh Trellis để lên tàu tới hòn đảo Necker, thuộc sở hữu của ông Branson, nghỉ dưỡng.Tỷ phú mua hòn đảo rộng 30 hecta vào năm 1983 với giá 180.000 USD. Giá thuê một villa ở đây là 27.000 USD một tuần.Không rõ vợ chồng Obama sẽ lưu lại đây bao lâu. Hai người đến quần đảo Virgin sau khi có kỳ nghỉ chóng vánh tại thành phố Palm Springs, bang California, Mỹ. Họ đi nghỉ lần cuối trên chuyên cơ tổng thống ngay sau lễ nhậm chức của ông Donald Trump ngày 20/1 nhưng thời tiết ở Palm Springs không thuận lợi.Đoàn xe chở vợ chồng Obama đến sân bay thành phố để rời khỏi đây đã được nhìn thấy vào hôm qua.Anh Ngọc