Tiện nghi giúp phi công oanh tạc cơ B-2 bay suốt 73 giờ liềnPhi công B-2 Spirit có chỗ nằm nghỉ ngơi và cả nhà vệ sinh để thực hiện các chuyến không kích kéo dài hàng chục giờ.Máy bay B-2 xuất kích tấn công ISHai máy bay ném bom tàng hình B-2 Spirit xuất phát từ căn cứ không quân Mỹ mới đây đã bay 30 giờ liên tục, băng qua Đại Tây Dương để không kích vào các mục tiêu của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Libya.Đây không phải nhiệm vụ kéo dài nhất của máy bay B-2. Hồi cuối năm 2001, một chiếc B-2 đã thực hiện chuyến bay kéo dài 73 tiếng liên tục để không kích các mục tiêu phiến quân tại Afghanistan.Để thực hiện các hành trình dài như vậy, bên cạnh sự hỗ trợ của máy bay tiếp dầu trên không, B-2 Spirit được trang bị nhiều tiện nghi để giúp phi công cảm thấy thoải mái, theo  Popular Mechanic .Buồng lái của B-2 Spirit được đánh giá là khá nhỏ, nhưng không hề chật chội, giúp phi công có thể ngồi thoải mái trong quá trình bay.Phía sau hai ghế ngồi là khoảng sàn phẳng dài 2 m. Phi công có thể trải đệm để nằm ngủ, tuy nhiên nhiều người nằm ngủ luôn dưới sàn mà không cần đệm. Họ sẽ luân phiên nghỉ ngơi để bảo đảm máy bay luôn ở trong tầm kiểm soát của con người.Phía sau ghế ngồi bên phải là một bồn vệ sinh bằng thép không rỉ và không có tường bao quanh. Thiết bị này giúp phi công cảm thấy thoải mái trong hành trình kéo dài, được đánh giá là tốt hơn các loại buồng lái chật hẹp của máy bay cường kích.Hệ thống lái tự động hỗ trợ người điều khiển trong quá trình bay, giúp họ không phải liên tục giữ tay lái. Máy bay có thể bám theo các đường bay được lên kế hoạch trước nhờ hệ thống định vị toàn cầu (GPS). Trong thời gian đó, phi công sẽ rảnh tay hơn cho các công việc như liên lạc hay ăn uống.Tất cả những tiện nghi này bảo đảm phi công đủ sức khỏe để thực hiện chuyến bay kéo dài hàng chục tiếng.Tử Quỳnh