Mỹ bổ nhiệm tân đại sứ tại Liên Hợp QuốcThượng viện Mỹ bỏ phiếu xác nhận Nikky Haley, thống đốc bang South Carolina, làm đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc.Thống đốc bang South Carolina Nikki Haley, 45 tuổi, được Thượng viện bầu làm đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc với tỷ lệ 96 - 4. Haley tiếp nhận công việc tại trụ sở Liên Hợp Quốc, New York, với nhiệm vụ đầu tiên là trấn an chính phủ các nước rằng Washington vẫn giữ nguyên cách ngoại giao quốc tế dưới thời Tổng thống Donald Trump, theo  AFP .Tổng thống Trump từng nói muốn giảm tài trợ cho chương trình biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc. Ông phản đối một nghị quyết Hội đồng Bảo an gần đây chỉ trích Israel mà chính quyền người tiền nhiệm Barack Obama không phản đối.Haley được thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Ben Cardin ủng hộ bởi bà "phản đối nỗ lực giảm tài trợ cho Liên Hợp Quốc và sẽ kiên định đối với các giá trị của Mỹ".Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Lindsey Graham, bang South Carolina, nói Haley đã chứng minh năng lực khi làm thống đốc bang trong những lúc đầy thách thức. "Bà ấy có khả năng đưa mọi người lại với nhau. Tôi đã chứng kiến", Graham nói.Haley là người thứ 4 trong danh sách nội các của Tổng thống Trump được quốc hội Mỹ thông qua. Ba thành viên nội các đã tuyên thệ nhậm chức là Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis, Bộ trưởng An ninh Nội địa John Kelly và Giám đốc Cơ quan Tình báo (CIA) Mike Pompeo.Cựu giám đốc điều hành Exxon Mobil Rex Tillerson, người Trump chọn làm ngoại trưởng, được coi là thành viên nội các quan trọng nhất, vẫn chưa được quốc hội chấp thuận. Ông Tillerson thăm Bộ Ngoại giao Mỹ lần đầu tiên ngày 24/1.Như Tâm