Mỹ có thể biên chế pháo laser trên tàu chiến trước 2019Hải quân Mỹ dự kiến thử nghiệm tổ hợp vũ khí laser với công suất gấp 5 lần hiện nay, sau đó biên chế trên các tàu chiến trước năm 2019.Việc thử nghiệm hệ thống pháo laser có công suất 150 kW trên tàu chiến sẽ được hải quân Mỹ thực hiện trong vòng 12 tháng tới,  Sputnik  ngày 24/1 dẫn lời  Phó Đô đốc Mỹ Ronald Boxall cho biết. Sau khi thử nghiệm, pháo laser có thể được lắp đặt lên tàu sân bay, tàu khu trục hoặc cả hai trước năm 2019 .Hải quân Mỹ đang sử dụng vũ khí laser với công suất 30 kW trên tàu đổ bộ USS Ponce tại Trung Đông. Khí tài này được đánh giá là rất hiệu quả trong việc bắn hạ thiết bị bay không người lái của đối phương.Vấn đề lớn nhất của vũ khí laser là cung cấp đủ nguồn năng lượng để nó hoạt động, bởi mỗi hệ thống cần được cấp nguồn điện lớn gấp ba lần công suất phát ra. Tổ hợp vũ khí laser có công suất 150 kW sẽ đòi hỏi nguồn điện tối thiểu là 450 kW."Tàu hải quân, đặc biệt là các tàu chiến loại cũ, không thể cung cấp đủ năng lượng để sử dụng vũ khí laser trong thời gian dài. Sẽ cần tới một số phương pháp để tích trữ năng lượng", nghiên cứu vào năm 2014 của chuyên gia Jeremy Sylvester cho biết.Một bộ tích trữ năng lượng cho vũ khí laser có thể sẽ gồm một loạt tụ điện và pin sạc, cho phép giữ điện trong thời gian dài và giải phóng gần như tức thời, cung cấp đủ nguồn điện liên tục cho vũ khí laser.Tuy nhiên, công nghệ này vẫn đang trong quá trình nghiên cứu. Tập đoàn DRS Power and Control Technologies cho biết sẽ phát triển hệ thống cho phép vũ khí laser khai hỏa hơn 100 lần trước khi phải nạp lại điện.Tử Quỳnh