Người dân tụ tập ngoài Nhà Trắng phản đối TrumpTân tổng thống Mỹ Donald Trump gây phẫn nộ cho các nhà môi trường và nhiều người dân khi phê duyệt các sắc lệnh mở đường cho việc xây dựng hai đường ống dầu gây tranh cãi. Những hình ảnh cho thấy một đám đông lớn gồm nhiều nhóm hoạt động vì môi trường, các tổ chức phi lợi nhuận và người dân cầm theo nhiều biểu ngữ tập trung ngoài Nhà Trắng để phản đối ông Trump từ 17h.Họ cũng đang lên kế hoạch tổ chức các cuộc biểu tình khắp nước Mỹ, trong đó có tại  New York, Los Angeles và Chicago.Phát biểu tại Nhà Trắng sáng qua, ông Trump cho biết sẽ cân nhắc lại các điều khoản và thời hạn của các dự án  Keystone XL và  Dakota Access.  Ông nói rằng dự án đường ống dầu  Keystone XL sẽ tạo ra "28.000 việc làm"."Từ bây giờ, chúng ta sẽ bắt đầu làm các đường ống ở Mỹ như chúng ta từng làm trong lịch sử", ông nói.Thông cáo từ Nhà Trắng giải thích rằng các sắc lệnh trên phù hợp với cam kết của ông Trump "Mua hàng Mỹ, thuê người Mỹ".Chính quyền của cựu tổng thống Obama cuối năm 2015 đã hoãn dự án đường ống Keystone vận chuyển dầu thô từ Canada về bang Texas.  C ông binh Lục quân Mỹ năm ngoái cũng ra quyết định khai thác các tuyến đường khác thay cho đường ống Dakota trước những cuộc biểu tình của hàng nghìn người dân bản địa nơi những đường ống dầu dự kiến đi qua.Dự án đường ống dầu ở Dakota dài hơn 1.700 km, trị giá 3,8 tỷ USD, có thể vận chuyển khoảng 500.000 thùng dầu mỗi ngày. Tuy nhiên, người dân lo ngại dự án sẽ phá hủy một số vùng đất thiêng và gây nguy hại đến nguồn nước.Các nhóm hoạt động về môi trường đã bày tỏ sự phẫn nộ trước động thái trên của ông Trump."Thay vì thúc đẩy những tuyên bố không có thực về tiềm năng tạo ra việc làm của các đường ống dầu, ông Trump nên tập trung nỗ lực vào ngành năng lượng sạch mang lại sự sống tương lai cho nước Mỹ",  Annie Leonard, giám đốc tổ chức Greenpeace, nói." Donald Trump vừa nhậm chức 4 ngày và ông ấy đang chứng minh mình là mối đe dọa nguy hiểm đối với môi trường của chúng ta",  Michael Brune, giám đốc tổ chức phi lợi nhuận  Sierra Club, nói.Trong khi đó, quyết định của ông Trump nhận được sự hoan nghênh từ ngành công nghiệp dầu mỏ Mỹ và Bộ Tài nguyên của Canada.Ông Trump, trong cuộc họp với các lãnh đạo doanh nghiệp hai ngày qua tại Nhà Trắng, đã tự mô tả mình là một nhà môi trường."Tôi là một người rất quan tâm đến môi trường. Tôi từng nhận được nhiều giải thưởng về môi trường", ông nói.Anh Ngọc