Trung Quốc bị nghi triển khai tên lửa đạn đạo xuyên lục địa gần biên giới với NgaTrung Quốc được cho là đã triển khai tên lửa đạn đạo Đông Phong-41 gần biên giới với Nga, nhưng Moscow tuyên bố không coi đây là mối đe doạ. Những hình ảnh của tên lửa đạn đạo Đông Phong- 41 (DF-41) bị hé lộ trên các trang web Trung Quốc đại lục,  Global Times  hôm qua đưa tin, dẫn thông tin từ "một số phương tiện truyền thông Hong Kong và Đài Loan". Các hãng thông tấn Nga xác định một trong số đó là báo Apple Daily ở Hong Kong.Theo báo Trung Quốc, những bức ảnh được chụp tại tỉnh Hắc Long Giang, miền bắc nước này. Các nhà phân tích quân sự tin rằng đây có thể là lữ đoàn tên lửa chiến lược DF-41 thứ hai và nó nên được triển khai ở đông bắc Trung Quốc. Global Times có khuynh hướng dân tộc chủ nghĩa, trực thuộc sự quản lý của People's Daily, báo chính thức của đảng Cộng sản Trung Quốc.Theo phỏng đoán, Trung Quốc lên kế hoạch triển khai ít nhất ba lữ đoàn tên lửa DF-41 trên khắp cả nước. Hình ảnh bị rò rỉ có thể trùng với thời điểm Donald Trump nhậm chức tổng thống Mỹ, người được dự đoán có lập trường đối đầu với Trung Quốc.Phản ứng trước thông tin, Điện Kremlin cho rằng Trung Quốc là "đối tác chiến lược của Nga về kinh tế và chính trị". "Chắc chắn, hành động của quân đội Trung Quốc, nếu bài báo được xác minh là đúng, việc triển khai quân đội tại Trung Quốc không bị coi là mối đe doạ với đất nước chúng tôi",  RT  dẫn lời Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin nói.Tuy nhiên, ông  Frants Klintsevich, phó Chủ tịch Uỷ ban An ninh và Quốc phòng Nga, cho rằng Moscow sẽ không phớt lờ hành động của Trung Quốc. Nhóm phòng thủ tên lửa Nga ở vùng Viễn Đông sẽ được tăng cường,  Sputnik  dẫn lời ông cho biết.Tên lửa DF-41 có thể mang tới 10 đầu đạn hạt nhân và nhắm trúng mục tiêu ở cách điểm phóng tới 14.000 km.Trọng Giáp