Tân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sắp công du tới Nhật, Hàn QuốcBộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis dự kiến thăm Nhật Bản và Hàn Quốc trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên kể từ khi nhậm chức.Nhật Bản và Hàn Quốc được ông James Mattis lựa chọn làm điểm đến cho chuyến thăm nước ngoài đầu tiên trong cương vị Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, dự kiến bắt đầu vào tuần sau,  Nikkei  ngày 25/1 đưa tin.Đây được đánh giá là động thái thể hiện sự quan tâm đặc biệt của nội các Tổng thống Donald Trump tới khu vực châu Á. Ông Mattis sẽ là quan chức Mỹ đầu tiên đến thăm Nhật Bản kể từ khi ông Trump nhậm chức hôm 20/1. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ dự kiến gặp gỡ người đồng cấp Nhật Bản Tomomi Inada, cũng như chào xã giao Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.Hai bên sẽ tái khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm quan hệ đồng minh, cũng như xác nhận vai trò của Mỹ trong việc giữ ổn định tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Ông Mattis có thể yêu cầu Nhật Bản tăng cường ngân sách quốc phòng và mở rộng vai trò của lực lượng phòng vệ (SDF) ở nước ngoài.Theo kế hoạch, hai bộ trưởng sẽ trao đổi quan điểm về việc Trung Quốc bồi đắp trái phép các đảo nhân tạo và quân sự hóa Biển Đông, cũng như chương trình phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Triều Tiên. Quá trình di dời căn cứ thủy quân lục chiến Futenma của Mỹ tại tỉnh Okinawa cũng sẽ được bàn thảo.Sau khi rời Nhật Bản, ông Mattis sẽ tới Hàn Quốc để gặp gỡ Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min Koo. Vấn đề Triều Tiên và việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD sẽ là chủ đề chính trong cuộc họp giữa hai bên.Tử Quỳnh