Trung Quốc muốn làm hòa với MỹBộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc nói muốn đối thoại với chính quyền mới của Mỹ để giải quyết tranh chấp và thúc đẩy quan hệ song phương. "Chúng tôi sẵn lòng đối thoại với chính quyền mới của Mỹ, trên cơ sở nghiêm túc tuân thủ nguyên tắc 'Một Trung Quốc' và tôn trọng lợi ích cốt lõi của nhau",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị nói cuối ngày 24/1, trong tiệc chiêu đãi đón Tết Nguyên đán sắp đến.Ông Vương cho biết định hướng tương lai quan hệ Mỹ - Trung đã "thu hút chú ý". Trung Quốc muốn đối thoại với Mỹ để giải quyết tranh chấp và đẩy mạnh quan hệ. "Trung Quốc sẵn sàng tăng cường niềm tin chung, tập trung vào hợp tác, kiểm soát tranh chấp, mang lại nhiều lợi ích hơn cho người dân hai nước", ông Vương nói thêm.Tổng thống Mỹ Donald Trump, tuyên thệ nhậm chức hôm 20/1, khiến Bắc Kinh lo ngại bởi ông nêu khả năng không tuân thủ nguyên tắc "Một Trung Quốc", thừa nhận chủ quyền của Bắc Kinh với Đài Loan. Trong khi đó,  Trung Quốc coi Đài Loan là phần lãnh thổ ly khai chờ được thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Trump hôm 13/1 nói chính sách "Một Trung Quốc" có thể được thảo luận. Bắc Kinh sau đó cảnh báo "Một Trung Quốc" là nền tảng cho quan hệ Mỹ - Trung và không thể thương lượng.Văn Việt