Tàu hỏa đâm gần đứt đôi toa moóc chở hàng ở MỹMột đoàn tàu chở khách đâm vào một xe tải đầu kéo, khiến toa moóc chở hàng gần đứt đôi và các kiện hàng văng ra đường.Vụ tai nạn xảy ra ngày 21/1 tại thành phố North Salt Lake, bang Utah. Trong video do cảnh sát Utah công bố, một đoàn tàu chở khách đâm thẳng vào một xe tải đầu kéo chở hàng, khiến hàng hóa trên xe văng ra khắp đường."Toa moóc đầu tiên sau đầu kéo gần như bị cắt làm đôi", Jeff Barrett, đứng đầu Sở Cứu hỏa South Davis, nói với  ABC News . "Chúng tôi nhanh chóng kiểm tra các tài xế bị thương, nhân viên trên đoàn tàu và sơ tán hành khách". Theo Barrett, có khoảng 82 người trên đoàn tàu và không ai bị thương.Trong thông cáo công bố ngày 24/1, nhà chức trách Utah cho biết kết quả điều tra ban đầu cho thấy thanh chắn ngang đường tàu không hạ xuống, đèn chớp và chuông cảnh báo cũng không kích hoạt vào thời điểm xảy ra tai nạn."Trong trường hợp mất điện, các cổng tại nơi giao cắt được lập trình với trạng thái mặc định là 'hạ xuống và kích hoạt'", thông cáo viết. "Các cổng bị băng tuyết ảnh hưởng nên đã tự động hạ xuống".Remi Barron, người phát ngôn cơ quan vận tải Utah, nói một nhóm nhân viên ngày 21/1 đã tới hiện trường để kiểm tra tại sao rào chắn lại đóng trong 12 phút, gây tắc đường. Nhóm nhân viên khắc phục sự cố và thanh chắn nâng lên. Một phút sau đó, đoàn tàu chạy qua và tai nạn xảy ra.Cơ quan vận tải Utah đang thẩm vấn nhóm nhân viên và không loại trừ lỗi con người. "Cơ quan vận tải Utah chưa từng gặp tai nạn như vậy. Chúng tôi đang điều tra, xác định nguyên nhân để ngăn không xảy ra tai nạn tương tự", cơ quan này thông báo.Như Tâm