Người mẫu Anh sơn ngực trần ra đường thử phản ứng của đàn ôngCô gái trẻ mất hơn hai giờ để vẽ lên người lớp áo bằng sơn và thả rông ngực ra đường khiến nhiều người London tò mò nhìn theo, phần lớn là đàn ông.Một người mẫu Anh quyết định thử phản ứng của người đi đường xem họ có nhận ra cô không mặc áo hay không, bằng cách vẽ sơn lên người,  Mirror  hôm qua đưa tin.Nghệ sĩ vẽ tranh cơ thể Sarah Ashleigh đã mất hơn hai giờ để vẽ chiếc áo màu xanh lá cây lên người Kelly Klein.  Sau đó, cô người mẫu sải bước trên phố Kensington, London. Trong chưa đầy 10 phút, ít nhất 19 người đã tò mò liếc nhìn vòng ngực cỡ 32D của người mẫu trẻ, phần lớn là đàn ông."Hôm đó trời rất lạnh. Tôi quên đi là mình không mặc áo nhưng phản ứng của một số người khiến tôi chợt nhớ mình thực sự đang không mặc áo", Klein cho biết.Hồi cuối tháng 12 năm ngoái, Klein cũng làm một thử nghiệm tương tự, khi không mặc quần mà chỉ vẽ sơn giả làm quần jeans. Trong 10 phút, có 11 người qua đường quan sát cô.Hồng Hạnh