Thủ tướng Nga Medvedev tái đắc cử chủ tịch đảng cầm quyềnChủ tịch Hội đồng Tối cao đảng Nước Nga thống nhất (UR) cho biết Thủ tướng Medvedev tiếp tục là chủ tịch đảng lớn nhất nước này. Boris Grizlov, Chủ tịch Hội đồng Tối cao UR ngày 22/1 công bố kết quả bầu cử trong đảng cho thấy Thủ tướng Dmitry Medvedev tái đắc cử chức vụ chủ tịch đảng cho nhiệm kỳ 5 năm tới, theo  RIA Novosti .Người tiền nhiệm của Medvedev là Tổng thống Nga  Vladimir Putin. Được thành lập năm 2001, UR hiện kiểm soát 343 ghế trong 450 ghế trong Hạ viện Nga (Duma Quốc gia Nga). UR đạt được kết quả này sau cuộc bầu cử tháng 9/2016."Mọi người đã chọn sự ổn định và tin cậy trong chính quyền bằng cách bầu cho đảng Nước Nga thống nhất, khi phải đối mặt với các nguy cơ và khó khăn", Putin nói.Chiến thắng của UR tại Duma Quốc gia Nga được coi là hàn thử biểu cho cuộc bầu cử tổng thống năm 2018.Văn Việt