Nữ biên kịch bị đình chỉ vì nói kháy cậu út nhà TrumpMột nữ biên kịch cho chương trình truyền hình Mỹ vừa bị đình chỉ công việc sau khi đăng tải bài viết nói khía con trai út của Tổng thống Donald Trump.Báo chí Mỹ dẫn một nguồn tin thân cận với chương trình hài kịch  Saturday Night Live (SNL) cho hay  Katie Rich đã bị đình chỉ vô thời hạn. NBC, kênh truyền hình phát sóng show này, hiện chưa đưa ra bình luận gì.Cuối tuần trước, Rich đăng tải lên Twitter một bài viết chỉ trích những hành động của Barron như đùa nghịch tại lễ nhậm chức của bố và nhanh chóng vấp phải một làn sóng phản đối.Cô sau đó đã xóa bài viết này và tạm đóng tài khoản Twitter. Hôm qua, Rich lên tiếng xin lỗi về phát ngôn trên, bày tỏ sự hối tiếc sâu sắc.Một bình luận trên Facebook phản đối quan điểm của Rich đã được chia sẻ tới gần 3 triệu lần. "Không đứa trẻ nào đáng bị bình luận theo cách đó. Cậu bé chỉ là một đứa trẻ, cậu bé đáng được tôn trọng, cậu bé vô tội".Chelsea Clinton, con gái của cựu tổng thống Bill Clinton, cũng đã lên tiếng bảo vệ Barron.SNL gần đây có nhiều chương trình chế giễu ông Trump. Tân tổng thống cho rằng SNL "không có gì vui vẻ" và dàn diễn viên của nó rất "tệ hại".Anh Ngọc