Nữ cảnh sát nóng bỏng nhất New YorkNgười phụ nữ có thân hình gợi cảm làm cảnh sát vào ban ngày và người mẫu khi tan sở được gọi là nữ cảnh sát nóng bỏng nhất bang New York, Mỹ.Samantha Sepulveda, 32 tuổi, chỉ cao 1,58 mét nhưng ba vòng rất cân đối. Cô là người đam mê thể dục và gia nhập lực lượng cảnh sát ở làng Freeport, thị trấn Hempstead, hạt Nassau, bang New York năm 2010, theo  NY Post.Cô sinh ra tại Dominica, tới Mỹ năm 5 tuổi. Mẹ cô làm công nhân trong nhà máy, nuôi lớn Sepulveda và em gái. Sepulveda giành được học bổng thể thao vào trường đại học Massachusettes, tốt nghiệp hạng ưu bằng cử nhân quản lý. Cô học tiếp và lấy bằng thạc sĩ tài chính ở đại học Hofstra. Tuy nhiên, Sepulveda lại quyết định trở thành cảnh sát thay vì môi giới chứng khoán."Nghe có vẻ sến nhưng tôi thích công việc này. Tôi có thể giúp đỡ nhiều người hơn", nữ cảnh sát  nói.Sepulveda cho biết mỗi khi làm nhiệm vụ, cô không trang điểm mà chỉ buộc gọn tóc và mặc cảnh phục, che giấu những đường cong gợi cảm."Tôi cố làm cho mình trông càng nam tính càng tốt",  Sepulveda nói. "Vì kẻ xấu thường không sợ nữ cảnh sát".Tuy nhiên, nỗ lực làm cho mình trở nên nam tính không khiến cô bớt bị trêu chọc.  Sepulveda thường xuyên bị cợt nhả kiểu "cô có thể bắt tôi bất kỳ lúc nào!"  Có lần, khi đang tuần tra quanh làng, cách quận Manhattan, thành phố New York khoảng 56 km về phía đông, cô và đồng nghiệp đuổi theo một người đàn ông vừa hành hung vợ và đe dọa sẽ giết cảnh sát đuổi theo.Khi nhìn thấy  Sepulveda, hắn đứng sững lại.  "***", tên này thổ lộ. "Cô là nữ cảnh sát đẹp nhất tôi từng gặp. Tôi mời cô đi chơi được không?"  Sepulveda lập tức còng tay kẻ này lại.Sau ba năm trong ngành, một người bạn làm việc cho công ty đồ lót và áo bơi đã mời cô làm người mẫu trình diễn. Từ đó,  Sepulveda  bắt đầu sự nghiệp mới, ngoài công việc cảnh sát. Theo một trang web của chính quyền New York, thu nhập năm ngoái của  Sepulveda là 143.000 USD.Cô từng tới Anh, Tây Ban Nha, Australia và Nicaragua làm mẫu. Thậm chí, cô còn làm việc trong một dự án viết sách truyền cảm hứng cho phụ nữ trẻ và sử dụng kiến thức tài chính để hợp tác với một dự án xây dựng nhà máy năng lượng bền vững ở Thái Lan.Hồng Hạnh