Mỹ có giám đốc CIA mớiThượng viện Mỹ xác nhận hạ nghị sĩ Mike Pompeo làm giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương, chức vụ được Tổng thống Donald Trump bổ nhiệm.66 người tối 23/1 bỏ phiếu thuận trong khi có 32 phiếu chống. Số phiếu thuận vượt chỉ tiêu cần thiết để xác nhận ông Pompeo làm Giám đốc Cơ quan Tình báo Trưng ương (CIA). Hầu hết những người phản đối thuộc đảng Dân chủ, theo  Reuters .Hôm 21/1, dù chưa được thượng viện xác nhận chức giám đốc, ông Pompeo  đi cùng  ông Trump khi tân tổng thống Mỹ thăm trụ sở CIA, nói chuyện với các nhân viên. Phát biểu trước 400 người tham dự, ông Trump không ngớt lời khen ngợi ông Pompeo."Tôi đã gặp Mike Pompeo và đó là người duy nhất tôi gặp. Tôi không muốn gặp thêm ai nữa. Tôi nói: Hủy hết những người khác, hủy hết", Trump nói.Trên cương vị giám đốc CIA, ông Pompeo, 53 tuổi, sẽ chịu trách nhiệm quản lý mạng lưới điệp viên trên khắp thế giới vào thời điểm các vấn đề an ninh leo thang, như diễn biến hành động của Nga, tham vọng hạt nhân Triều Tiên và mối đe dọa khủng bố của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), theo  Washington Post .Ông Pompeo có kiến thức và kinh nghiệm về quân sự và tình báo. Ông tốt nghiệp xuất sắc học viện quân sự Mỹ West Point và từng học trường luật Đại học Harvard. Hạ nghị sĩ bang Kansas từng làm việc tại các Uỷ ban Tình báo, Thương mại và Năng lượng thuộc Hạ viện, cũng như uỷ ban điều tra cuộc tấn công phái đoàn ngoại giao Mỹ ở Benghazi, Libya  năm 2012 .Trọng Giáp