Uỷ ban Thượng viện Mỹ chấp thuận ứng viên ngoại trưởng của TrumpUỷ ban Đối ngoại của Thượng viện Mỹ hôm qua chấp thuận ông trùm dầu mỏ Tillerson giữ vị trí ngoại trưởng theo đề cử của Tổng thống Donald Trump.Với 11 phiếu ủng hộ và 10 phiếu chống, ông Tillerson đã được Uỷ ban Đối ngoại lựa chọn làm ngoại trưởng,  USA Today  đưa tin.  Vị trí này của ông Tillerson từng gây tranh cãi vì ông có quan hệ thân thiết với Tổng thống Nga Vladimir Putin.Việc được Uỷ ban Đối ngoại phê chuẩn mở đường cho ông Tillerson được toàn bộ Thượng viện chấp thuận vào vị trí mới.Trước đó, thượng nghị sĩ  Marco Rubio cho biết ông còn chần chừ ủng hộ ông trùm dầu mỏ làm ngoại trưởng. Sau khi ông Tillerson phủ nhận các hành động gây hấn của Nga và Syria là tội phạm chiến tranh, phủ nhận Tổng thống Philippines  Rodrigo Duterte vi phạm nhân quyền trong phiên điều trần hôm 11/1, ông Rubio đánh giá điều này "gây lo lắng" và "làm nản lòng".Ông Rubio nói với Uỷ ban Đối ngoại rằng ông quan ngại ông Tillerson sẽ theo đuổi một "chính sách ngoại giao thoả thuận" về nhân quyền và dân chủ.Với tư cách giám đốc điều hành Exxon Mobil, ông Tillerson chịu trách nhiệm giám sát hoạt động của tập đoàn tại trên 50 quốc gia, bao gồm cả Nga.Năm 2011, Exxon ký với Rosneft, tập đoàn dầu mỏ lớn nhất Nga, thỏa thuận thăm dò và sản xuất dầu mỏ chung. Kể từ đó tới nay, hai công ty đã thành lập 10 liên doanh cho các dự án ở Nga.Khánh Lynh