Triều Tiên họp quốc hội trước thềm gặp thượng đỉnh với Mỹ, Hàn QuốcQuốc hội Triều Tiên sẽ họp vào tháng 4, không lâu trước khi ông Kim Jong-un có các cuộc gặp thượng đỉnh với lãnh đạo Mỹ, Hàn Quốc.Kỳ họp thứ 6 Hội đồng Nhân dân Tối cao khóa 13 sẽ diễn ra vào ngày 11/4, hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  hôm nay đưa tin. Quyết định về thời gian tổ chức họp do chủ tịch quốc hội Triều Tiên đưa ra hôm 15/3. Hiện chưa rõ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có tham dự hay không.Quốc hội Triều Tiên thường họp một hoặc hai lần mỗi năm để bàn về các vấn đề như ngân sách, cải tổ nội các với hàng trăm đại biểu tham dự, lần gần nhất là vào tháng 4/2017.Kỳ họp năm nay diễn ra trong bối cảnh Bình Nhưỡng và Seoul đang chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh giữa nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, dự kiến vào cuối tháng 4. Ông Kim Jong-un còn có thể gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump trong tháng 5.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 21/3 mô tả tổ chức gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên sau gặp thượng đỉnh Hàn Quốc - Triều Tiên là một sự kiện lịch sử. Ông ám chỉ khả năng gặp thượng đỉnh ba bên Mỹ, Hàn Quốc, Triều Tiên tùy theo kết quả hai cuộc gặp.Như Tâm