Thụy Điển bắt nghi phạm hãm hiếp phụ nữ, phát trực tiếp trên FacebookCảnh sát Thụy Điển đang điều tra việc một phụ nữ bị hãm hiếp tập thể và các nghi phạm phát trực tiếp quá trình thủ ác trên Facebook. Một người xem vụ việc trên mạng xã hội Facebook kể rằng nạn nhân bị những kẻ có vũ trang lột quần áo và tấn công tình dục,  Sun  hôm 22/1 đưa tin.Cảnh sát Thụy Điển sau đó xuất hiện và camera bị tắt. Tờ  Aftonbladet  của Thụy Điển cho biết 3 nghi phạm đã bị bắt.Những kẻ này phát trực tiếp quá trình phạm tội trên một nhóm kín của Facebook. Vụ việc diễn ra ở  Uppsala, Thụy Điển. Cảnh sát Thụy Điển đến hiện trường sau khi nhận được tin báo từ một người trong nhóm kín.Nạn nhân gần như bất tỉnh sau khi bị cưỡng bức. Cảnh sát địa phương cho biết các nhà khoa học pháp y đã vào cuộc. Tên tuổi nạn nhân được giữ kín.Văn Việt