Tổng thống Philippines 'quên cả thế gian' khi gặp các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũTổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói với các thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ rằng khi ngắm nhìn họ, ông quên đi cả thế gian. Ông  Duterte hôm qua chào đón 86 thí sinh tham dự cuộc thi  Miss Universe  đến thăm điện tổng thống  Malacanang ở Manila. Nhà lãnh đạo đã không tiếc lời ca ngợi vẻ đẹp của các cô gái đến từ nhiều quốc gia  chuẩn bị tranh tài trong đêm c hung kết ngày 30/1 tới.Ông cho hay mình chưa bao giờ ở trong "một căn phòng có nhiều phụ nữ đẹp" như thế."Tôi ước gì ngày hôm nay sẽ không bao giờ kết thúc",  Sky News  dẫn lời ông nói.Video các thí sinh  Miss Universe thăm điện tổng thống và tham gia hoạt động từ thiện:"Tôi phải nói rằng Chúa thực sự rất tốt", ông nói thêm. "Gác lại những lo lắng về vai trò lãnh đạo với tất cả những khó khăn, khi ngắm nhìn các bạn, chúng tôi như quên hết thế gian mà chỉ biết có các bạn".Ông kêu gọi các thí sinh  Miss Universe  nhân cuộc thi này để thúc đẩy nữ quyền tới mọi người: "Đây là cơ hội để các bạn tạo ra sức ảnh hưởng, truyền cảm hứng cho sự thay đổi và thậm chí là sự thay đổi mà các bạn muốn được nhìn thấy trên thế giới".Ông cũng cảm ơn ban tổ chức Miss Universe đã cho phép Philippines đăng cai cuộc thi sắc đẹp quốc tế này, mang niềm vui và sự tự hào về cho các quốc gia có thí sinh đăng quang, trong đó quốc đảo từng có 3 người chiến thắng.Ông Duterte vốn nổi tiếng với nhiều ph át ngôn bị chỉ trích liên quan tới phụ nữ. Ông từng đùa về chuyện cưỡng hiếp khi nói đến một người Australia bị sát hại hồi năm ngoái hay bình luận về độ dài chiếc váy của phó tổng thống  Leni Robredo tại một cuộc họp nội các.Anh Ngọc