Mỹ hé lộ thông tin vụ tàu ngầm Anh phóng nhầm tên lửa hạt nhânQuan chức Lầu Năm Góc xác nhận vụ phóng thử tên lửa Trident thất bại của Anh xảy ra hồi năm ngoái ngoài khơi bang Florida, Mỹ.Một tên lửa hạt nhân Trident của Anh đã phóng thẳng về phía bờ biển Mỹ và rơi ngoài khơi bang Florida, Mỹ, thay vì phía tây châu Phi như dự kiến, một quan chức quốc phòng Mỹ có thông tin trực tiếp về vụ việc ngày 23/1 xác nhận với  CNN .Quan chức này cho biết vụ phóng nhầm tên lửa diễn ra vào tháng 6 năm ngoái ở khu vực ngoài khơi Florida vốn được quân đội Mỹ và Anh sử dụng để thử nghiệm tên lửa. Quả tên lửa Trident trên không mang theo đầu đạn hạt nhân.Tờ  Sunday Times  của Anh cho biết quả tên lửa đã chệch hướng về phía bờ biển Mỹ, nhưng quan chức trên xác nhận rằng quỹ đạo đó là một phần trong hành trình tự hủy của tên lửa.Theo đó, sau khi hệ thống điện tử trên quả tên lửa phát hiện trục trặc trong hành trình bay tới vùng biển phía tây châu Phi, nó đã chuyển hướng bay tới vùng biển trên để tự hủy nhằm đảm bảo an toàn.Vụ phóng thử diễn ra chỉ vài tuần trước khi Hạ viện Anh được yêu cầu phê chuẩn việc thay thế các tàu ngầm cũ kỹ mang tên lửa hạt nhân của nước này. Chính phủ của Thủ tướng Theresa May bị tố cáo đã che giấu thất bại của vụ phóng thủ để nhận được sự phê chuẩn từ Hạ viện. Không lâu sau đó, Quốc hội Anh thông qua đề xuất thay mới đội tàu ngầm phóng tên lửa Trident trị giá 40 tỷ bảng.Thành viên Công đảng Anh yêu cầu tổ chức một cuộc điều tra toàn diện về vụ việc này. Đáp lại, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon cho biết không bình luận về thông tin do CNN đưa ra, đồng thời khẳng định giữ bí mật cao nhất về lực lượng tàu ngầm và vũ khí răn đe hạt nhân của Anh.Việc từ chối bàn luận về vụ thử nghiệm thất bại đã gây ra nhiều chỉ trích nhằm vào chính phủ Anh.Tử Quỳnh