Trump bị nhóm luật sư đâm đơn kiệnNhóm Công dân vì trách nhiệm và đạo đức tại Washington (CREW) hôm nay nộp đơn lên toà án kiện Tổng thống mới nhậm chức Donald Trump.Đơn kiện của CREW đã được nộp ở New York, nhằm ngăn ông Trump khỏi việc nhận các khoản trả từ chính phủ nước ngoài,  USA Today  đưa tin.Nhóm CREW cho rằng ông Trump vi phạm Hiến pháp khi tiếp tục nhận các khoản chi trả từ các chính phủ nước ngoài tại các hoạt động kinh doanh do gia đình ông điều hành.Theo Điều khoản tiền lương của Hiến pháp Mỹ, tổng thống bị cấm nhận tiền chi trả hoặc quà tặng từ chính phủ nước ngoài nếu không được Quốc hội chấp thuận."Chúng tôi hy vọng Tổng thống Trump sẽ có những bước đi cần thiết để tránh vi phạm Hiến pháp trước khi nhậm chức. Ông ấy đã không làm vậy. Sự vi phạm Hiến pháp của ông là ngay lập tức và nghiêm trọng, vì thế chúng tôi buộc phải có hành động pháp lý",  Noah Bookbinder, Giám đốc điều hành của CREW, nói.Ông Trump và luật sư  Sheri Dillon đầu tháng này cho hay ông đã từ bỏ việc quản lý công ty, trao lại cho hai con trai là  Donald Trump, Jr. và Eric Trump, đồng thời từ bỏ chức quản lý  Trump Organization.   Tuy nhiên ông Trump vẫn duy trì quyền sở hữu ở các công ty của mình."Không nghi ngờ gì rằng Tổng thống Trump đang vi phạm Hiến pháp khi ông tuyên thệ nhậm chức. Đơn kiện này chỉ đơn giản yêu cầu toà liên bang thực thi Hiến pháp và tái khẳng định rằng không ai, kể cả tổng thống, ở trên pháp luật", Erwin  Chemerinsky, một thành viên của CREW, nói trong tuyên bố.Các luật sư khác tham gia gồm những người nổi danh như  Laurence Tribe,  Norman Eisen, Richard Painter, hai luật sư về đạo đức dưới thời Tổng thống Barack Obama và  George W. Bush.Khánh Lynh