6 oanh tạc cơ tầm xa Nga hợp sức không kích ISNga triển khai 6 oanh tạc cơ chiến lược tầm xa Tu-22M3 tăng cường chiến dịch không kích tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Syria.6 máy bay ném bom chiến lược tầm xa Tu-22M3 của không quân Nga ngày 21/1 cất cánh từ lãnh thổ nước này để không kích vào các mục tiêu của phiến quân IS tại tỉnh Deir ez-Zor, Syria, theo  Sputnik.Hình ảnh phát trên kênh truyền hình Zvezda cho thấy toàn bộ quá trình cất cánh từ căn cứ đến nơi ném bom diệt mục tiêu IS của những oanh tạc cơ này.Tu-22M3 là phiên bản cuối cùng của dòng Backfire hiện vẫn phục vụ trong không quân Nga. Được phát triển từ dòng Tu-22 kém tinh vi hơn rất nhiều, Tu-22M là sự lột xác hoàn toàn về thiết kế.Khi Tu-22M3 được đưa vào biên chế, nó đã khiến hải quân Mỹ rất bất an do chúng được thiết kế để mang theo một lượng lớn tên lửa hành trình diệt hạm tầm xa. Tu-22M3 bay rất nhanh, tốc độ tối đa của nó là Mach 1,88 (2.322km/h) và chủ yếu bay ở tốc độ Mach 1,6 (1.976 km/h) để gia tăng tuổi thọ.Dù có kích thước nhỏ hơn Tu-160 và Tu-95, chiếc oanh tạc cơ này vẫn có thể chở theo gần 24 tấn vũ khí. Đáng chú ý là Tu-22M3 có thể mang theo 10 tên lửa diệt hạm Kh-15 hoặc ba tên lửa Raduga Kh-22, cả hai loại tên lửa này đều có thể đạt vận tốc bay khoảng Mach 5 (khoảng 6.2500 km/h).Tên lửa Kh-22 nặng 5.850 kg rất đáng sợ bởi tầm bắn của nó lên tới 512 km và đầu đạn nổ lõm nặng 990 kg có thể tiêu diệt hoặc làm hư hỏng nặng tàu sân bay của Mỹ ngay sau đòn trúng đích đầu tiên.Nguyễn Hoàng