Ivanka khen em trai Barron có tài dỗ trẻ conCon gái cả nhà Trump bày tỏ tình cảm và sự ủng hộ với em trai Barron khi cậu bé trở thành tâm điểm tranh cãi trên truyền thông sau lễ nhậm chức của bố."Em trai út của tôi chứng tỏ cậu bé là một người giỏi dỗ trẻ con, trong khi bố tôi ký các sắc lệnh điều hành đầu tiên của ông", Ivanka chú thích.Video cho thấy Barron, 10 tuổi, đang làm trò ú òa và trốn tìm để dỗ dành cậu con trai mới 9 tháng tuổi Theodore của chị gái. Bé Theodore được mẹ bế, cười khanh khách cùng cậu, thậm chí còn chìa tay ra với Barron. Ivanka mỉm cười, nhìn em trai và con chơi đùa. Đệ nhất phu nhân Melania cũng nghiêng người nhìn hai cậu cháu chơi đùa.Video của Ivanka thu hút hơn 33.000 lượt thích, hàng nghìn bình luận và gần 2.000 lượt chia sẻ lại.Hành động đùa nghịch của Barron trở thành tâm điểm tranh cãi sau khi lan truyền trên báo chí. Một số người chỉ trích cậu bé nhưng cũng có nhiều người lên tiếng bênh vực.Katie Rich, nữ biên kịch của chương trình hài Saturday Night Live (SNL) trên kênh NBC, gây sóng gió vì đăng một bài viết mỉa mai Barron và đã bị đình chỉ công việc vô thời hạn."Không đứa trẻ nào đáng bị bình luận theo cách đó. Cậu bé chỉ là một đứa trẻ, cậu bé đáng được tôn trọng, cậu bé vô tội", một người phản đối Rich nói.Chelsea Clinton, con gái của cựu tổng thống Bill Clinton, bạn lâu năm của Ivanka, cũng đã lên tiếng bênh vực quyền được sống như một đứa trẻ bình thường của Barron.Anh Ngọc