Trang phục kháng áp đặc biệt của phi công tiêm kích tàng hình T-50 NgaBộ quần áo kháng áp kiểu mới giúp phi công T-50 chống chịu với sức ép tốt hơn khi máy bay tăng tốc đột ngột trong thời gian dài.Không quân Nga đã phát triển một loại trang phục kháng áp mới cho phi công chiến đấu cơ tàng hình thế hệ thứ 5 T-50 (PAK-FA),  TASS  mới đây dẫn lời Sergey Pozdnyakov, phụ trách thiết kế của tập đoàn Zvezda."Chúng tôi chế tạo bộ trang phục kháng áp mới với các khoang rỗng không chỉ bao phủ phần dưới cơ thể mà cả hai tay của phi công để chống lại lực G tốt hơn so với các trang phục kháng áp hiện nay", Pozdnyakov nói.Theo đó, bộ trang phục mới có thể giúp phi công T-50 chống chịu được sức ép lên tới 9-G trong thời gian 40 giây, khi máy bay tăng tốc đột ngột. Lực G là gia tốc tương đối của một vật so với khi rơi tự do. Phi công lái chiến đấu cơ thường phải chịu lực G rất lớn khi tăng tốc đột ngột, có thể khiến họ bị bất tỉnh."Chúng tôi cũng thiết kế hệ thống kháng áp phòng ngừa được kích hoạt ngay sau khi có tín hiệu từ máy tính trên máy bay. Hệ thống hoạt động trong chưa đầy một giây sau khi áp suất tăng vượt ngưỡng. Bộ trang phục mới này đang được thử nghiệm", Pozdnyakov cho hay.Tập đoàn Zvezda chuyên sản xuất ghế phóng dù, mũ bảo hiểm, hệ thống ô-xy và kháng áp cho tất cả mẫu máy bay chiến đấu của Nga, cũng như trang phục bảo hộ của phi hành gia.T-50 là mẫu chiến đấu cơ tàng hình tối tân của Nga, được thử nghiệm lần đầu tiên vào năm 2010. Nga đã chế tạo ít nhất 6 nguyên mẫu T-50 phục vụ công tác thử nghiệm để đưa tiêm kích này vào biên chế trong năm 2018.Việt Dũng