Trump tweet chiến với truyền thông vì chúc mừng Putin tái đắc cửTrump mô tả truyền thông Mỹ "phát điên" khi biết ông chúc mừng Putin tái đắc cử và cho rằng hai nước có thể hợp tác là điều tốt."Tôi gọi điện cho Tổng thống Nga Putin để chúc mừng ông ấy đắc cử (cựu tổng thống Obama cũng từng như vậy). Truyền thông Tin Giả phát điên vì họ muốn tôi chỉ trích Putin. Họ lầm rồi. Có quan hệ tốt với Nga (và các nước khác) là chuyện hay chứ không phải xấu",  CNBC  dẫn bài đăng của Tổng thống Mỹ Donald Trump trên Twitter ngày 21/3.Theo ông Trump, Nga - Mỹ có thể hợp tác  để giải quyết các vấn đề Triều Tiên, Syria, Ukraine, khủng bố hay hạn chế chạy đua vũ trang. Trump cho rằng ông có thể xây dựng mối quan hệ này trong khi  ba tổng thống tiền nhiệm Clinton, Bush và Obama đều cố làm nhưng không thành công.Tại Nhà Trắng hôm 20/3, ông Trump xác nhận đã điện đàm chúc mừng chiến thắng của ông Putin  trong cuộc bầu cử tổng thống Nga . T heo  Washington Post , c ác cố vấn an ninh quốc gia Mỹ trước đó đã viết in hoa dòng chữ "không chúc mừng" ông Putin trong tài liệu chuyển cho ông Trump.Ông Putin giành được 76,69% phiếu trên tổng số 99,98% phiếu được kiểm trong cuộc bầu cử hôm 18/3, vượt qua 7 ứng viên còn lại. Với kết quả này, ông Putin đắc cử nhiệm kỳ tổng thống thứ tư và trở thành người lãnh đạo nước Nga trong 6 năm tới.Vũ Phong