Tổng thống Trump sắp bị một nhóm luật sư kiệnNhóm luật sư và nhà nghiên cứu tại Washington dự định đệ đơn kiện Tổng thống Donald Trump vì ông vi phạm một điều cấm trong hiến pháp Mỹ.Nhóm Công dân vì Trách nhiệm và Đạo đức tại Washington (CREW) ngày 22/1 ra thông báo cho biết tân Tổng thống Donald Trump vi phạm Hiến pháp Mỹ vì hoạt động kinh doanh của ông tại nước ngoài phần nào dựa trên thiện chí từ các chính phủ và nhà quản lý nước ngoài.Hiến pháp Mỹ nhấn mạnh không quan chức liên bang nào có thể nhận quà hoặc "tiền công" từ một chính phủ nước ngoài."Chúng tôi không muốn làm vậy", Noah Bookbinder, giám đốc điều hành CREW, nói, theo  AFP . "Chúng tôi từng hy vọng Tổng thống Trump sẽ có bước đi cần thiết, tránh vi phạm hiến pháp trước khi ông nhậm chức. Chúng tôi bị buộc phải có hành động pháp lý".CREW lập luận các khoản chi trả cho thuê khách sạn, sân golf và không gian từ chính phủ nước ngoài đến Trump là ví dụ về "nhận tiền và ưu ái". Nhóm không muốn đòi bồi thường, chỉ đệ đơn kiện Trump lên một tòa án liên bang ở Manhattan khi nơi này mở cửa hôm nay."Tổng thống Trump có khẩu hiệu 'Nước Mỹ trước tiên'", theo Bookbinder. "Do đó, bạn sẽ nghĩ ông ấy muốn tuân thủ chặt chẽ quy định nhận tiền công từ nước ngoài trong Hiến pháp bởi nó được tạo ra để đảm bảo các quan chức chính phủ Mỹ nghĩ đến người dân Mỹ trước tiên, không phải chính phủ nước ngoài".Biểu tình chống Donald Trump sau lễ nhậm chức:Như Tâm