Giáo hoàng Francis cảnh báo về chủ nghĩa dân túyGiáo hoàng Francis cảnh báo chủ nghĩa dân túy có thể dẫn đến một nhà lãnh đạo độc tài như trường hợp Adolf Hitler của Đức vào năm 1933."Tất nhiên, những cuộc khủng hoảng tạo ra sự sợ hãi", Giáo hoàng Francis cho biết trong cuộc phỏng vấn dài một giờ với tờ báo Tây Ban Nha  El Pais  ngày 21/1.Ông lấy ví dụ về chủ nghĩa dân túy là trường hợp nước Đức năm 1933.  Theo ông, Đức khi đó đang tìm kiếm một lãnh đạo, người có thể mang lại bản sắc cho đất nước và có một người đàn ông tên Adolf Hitler nói 'tôi có thể làm được'."Hitler không đánh cắp quyền lực", Giáo hoàng Francis nói. "Ông ấy được chính người dân bầu và rồi quay lại hủy diệt người dân".Người Đức khi đó còn muốn tự bảo vệ bằng "những bức tường và dây thép gai để những người khác không thể lấy đi bản sắc của họ", Giáo hoàng cho biết thêm. "Trường hợp của Đức là kinh điển. Hitler mang lại cho họ một bản sắc dị dạng và chúng ta đều biết chuyện gì xảy ra tiếp theo".Đề cập đến Tổng thống Mỹ Donald Trump, nhậm chức ngày 20/1 và cũng có ý định xây tường để ngăn người nhập cư, Giáo hoàng cho rằng còn quá sớm để đánh giá ông chủ mới của Nhà Trắng."Hãy chờ xem. Hãy chờ xem ông ấy làm gì rồi chúng ta sẽ đánh giá", ông nói.Các đảng theo phong trào dân túy đang trỗi dậy tại châu Âu do ảnh hưởng từ cuộc khủng hoảng nhập cư, tị nạn, tình trạng thất nghiệp và chính sách kinh tế khắc khổ.Như Tâm