Trump có thể phạm luật khi xóa thông điệp trên TwitterÔng Trump xóa một thông điệp trên Twitter do mắc lỗi chính tả, khiến một số người đặt nghi vấn liệu hành động có vi phạm luật bảo vệ hồ sơ lưu trữ của tổng thống hay không.Trong dòng trạng thái đăng hôm 21/1 tại tài khoản cá nhân Twitter, Tổng thống Mỹ mới nhậm chức Donald Trump dường như muốn viết: "Tôi vinh dự khi phục vụ các bạn, những người dân Mỹ tuyệt vời, với tư cách Tổng thống Mỹ thứ 45 của các bạn". Song ông viết sai chính tả từ "vinh dự" trong tiếng Anh là "honor" hay  thành "honer", theo  Metro .  Dòng trạng thái mắc lỗi sau đó được xóa đi và thay bằng dòng khác không có sai sót.Ông Trump từng nhiều lần xóa các tin nhắn mắc lỗi chính tả, nhưng hôm 21/1 là lần đầu tiên ông sửa lỗi trên cương vị Tổng thống Mỹ.Hành động này có thể vi phạm Đạo luật Hồ sơ lưu trữ của Tổng thống, trong đó quy định tất cả hồ sơ của tổng thống và phó tổng thống phải được bảo toàn và lưu giữ, theo  Independent . Đạo luật năm 1978 không đề cập đến Twitter, nhưng các nhân viên của cựu tổng thống Barack Obama lưu trữ tất cả những thông điệp Twitter."Cuối cùng, chúng tôi thiết lập tự động lưu trữ cho các hệ thống chính thức, để các lỗi có thể được sửa đồng thời bảo toàn bản gốc", Ezra Mechaber, nhân viên của cựu tổng thống Obama, hôm 21/1 cho biết và thêm rằng nếu không làm vậy, sẽ có sự mập mờ với một số luật về lưu trữ.Khi Obama làm tổng thống, ông chỉ đăng thông điệp Twitter từ tài khoản chính thức @Potus. Tài khoản được chuyển giao cho Tổng thống Trump ngay khi ông nhậm chức, nhưng ông tiếp tục sử dụng tài khoản cá nhân @realDonaldTrump. Hiện chưa rõ những thông điệp trên tài khoản cá nhân của ông Trump sẽ được lưu trữ hay không.Trọng Giáp