Duterte ghen tị với Trump vì có vợ đẹpTổng thống Philippines Rodrigo Duterte thể hiện sự ngưỡng mộ với tân Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump, cho rằng bà "rất đẹp". Tổng thống Philippines hôm nay cho rằng ông Trump phải cảm thấy như đang trên thiên đường vì ngoài việc cưới được bà Melania, ông cũng có một khối tài sản lớn khi là trùm bất động sản và giờ được tận hưởng danh tiếng của tổng thống."Ông ấy vừa trở thành tổng thống và có vợ đẹp đến vậy, ông ấy chắc phải thấy như đang trên thiên đường. Đó là lợi thế của ông ấy so với tôi",  Rappler  dẫn lời ông Duterte nói.Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump, cựu người mẫu gốc Slovenia, là người vợ thứ ba của ông Trump.Tổng thống Duterte nói thêm ông đã gọi điện ông Trump để chúc mừng ông nhậm chức và lên án những người chỉ trích, tỏ ra nghi ngờ về tân tổng thống Mỹ. Các nhà phân tích và phê bình so sánh hai lãnh đạo do những phát ngôn gây tranh cãi trong các chiến dịch tranh cử tổng thống của họ.Trọng Giáp