Tàu ngầm Anh phóng nhầm tên lửa hạt nhân về phía MỹMột tên lửa hạt nhân Trident của Anh được phóng thử nghiệm từ tàu ngầm đã gặp trục trặc và bay lạc hướng về phía Mỹ.Các nghị sĩ đối lập Anh ngày 22/1 cáo buộc Thủ tướng Theresa May đã cố tình che giấu Quốc hội thông tin về một vụ phóng thử tên lửa hạt nhân thất bại hồi tháng 6/2016, theo  Reuters.Các nguồn tin từ hải quân Hoàng gia Anh xác nhận trong cuộc thử nghiệm này, một tên lửa hạt nhân  Trident II D5 , không mang đầu đạn, được phóng từ tàu ngầm  HMS Vengeance  đã bay lạc hướng về phía bờ biển Florida của Mỹ.Tên lửa này dự kiến được phóng về phía mục tiêu cách 9.000 km ngoài khơi bờ biển phía tây châu Phi, nhưng trục trặc trong hành trình sau khi phóng khiến nó đổi hướng và bay thẳng về phía nước Mỹ.  Tên lửa sau đó đã được can thiệp kịp thời để không đe dọa tới đồng minh của Anh."Các lãnh đạo cao nhất của chính phủ và quân đội đã rất hoảng loạn khi lần phóng thử vũ khí răn đe hạt nhân đầu tiên trong 4 năm lại thất bại thảm hại. Phố Downing cuối cùng quyết định che giấu vụ thử nghiệm thất bại này", nguồn tin nói."Nếu thông tin đó được công khai, họ biết nó sẽ ảnh hưởng như thế nào đến độ tin cậy trong khả năng răn đe hạt nhân của chúng ta", nguồn tin nói tiếp.Vụ phóng thử thất bại này diễn ra chỉ vài tuần trước khi Hạ viện Anh được yêu cầu phê chuẩn việc thay thế các tàu ngầm cũ kỹ mang tên lửa hạt nhân của nước này. Bà May khi đó chưa trở thành Thủ tướng Anh, nhưng sau khi nhậm chức, bà đã thành công trong việc vận động các nghị sĩ thông qua dự án trị giá 50,7 tỷ USD để thay thế 4 tàu ngầm hạt nhân.Trong cuộc phỏng vấn hôm qua với  BBC , bà May đã né tránh câu hỏi về việc bà có biết sự cố trên hay không khi báo cáo với các nghị sĩ. Bà khẳng định "tin tưởng tuyệt đối vào tên lửa Trident" và cho biết các vụ phóng thử được thực hiện thường xuyên.Tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm Trident II D5 (hay còn gọi là UGM-133A) do tập đoàn Lockheed Martin nghiên cứu và phát triển từ năm 1983.Trident II D5 nặng 59 tấn, dài 13,57 m, có khả năng mang 14 đầu đạn hạt nhân dẫn hướng độc lập, đạt tầm bắn tới 11.000 km.N goài hải quân Mỹ, tên lửa  Trident II D5  chỉ được cung cấp cho hải quân Hoàng gia Anh, đồng minh thân cận của Washington.Nguyễn Hoàng