30 giờ băng đại dương ném bom IS của máy bay tàng hình B-2 MỹHai máy bay B-2 Spirit thuộc Không đoàn ném bom số 509 bay qua Đại Tây Dương để không kích, diệt ít nhất 85 phiến quân IS ở Libya.Biên đội hai chiếc oanh tạc cơ tàng hình B-2 Spirit đã thực hiện cuộc tấn công bằng 108 quả bom dẫn đường vào các mục tiêu của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Libya. Quan chức quốc phòng Mỹ khẳng định đây là một thành công đáng kể trong tuyên bố ngày 20/1, theo  Aviationist .Các oanh tạc cơ này cất cánh từ căn cứ không quân Whiteman, bang Missouri, Mỹ, băng qua Đại Tây Dương để tấn công hàng loạt trại huấn luyện khủng bố ở phía tây nam thành phố Sirte, Libya.Hai chiếc B-2 đã thả 108 quả bom dẫn đường, tiêu diệt ít nhất 85 phần tử khủng bố. Sau đó, một máy bay không người lái MQ-9 Reaper sử dụng tên lửa AGM-114 Hellfire để loại bỏ những tên khủng bố đang trốn chạy.Đợt tấn công được Tổng thống Barack Obama  phê chuẩn  ngay trước ngày rời nhiệm sở, cho thấy các mục tiêu khủng bố có giá trị chiến lược cao. Những trại huấn luyện này được phiến quân thành lập sau chiến dịch không kích kéo dài của liên quân tại Libya.Ngoài hai chiếc B-2 mang mật danh Clip 11 và Clip 12, không quân Mỹ đã triển khai một máy bay B-2 khác với vai trò dự bị, mang mật danh Clip 13. Biên đội đã bay thẳng từ lục địa Mỹ tới Libya để ném bom, sau đó bay về căn cứ tại Mỹ mà không cần hạ cánh trong hành trình kéo dài 30 giờ liên tục.Tổng cộng 15 máy bay tiếp liệu KC-135 và KC-10 đã tham gia nhiệm vụ hỗ trợ, cho phép các oanh tạc cơ B-2 có đủ nhiên liệu để thực hiện chuyến bay. Ngoài ra, hai tàu khu trục USS Donald Cook (DDG-75) và USS Porter (DDG-78) cũng hỗ trợ biên đội B-2.B-2 Spirit là máy bay ném bom tàng hình hạng nặng duy nhất đang được biên chế trên thế giới. Dòng oanh tạc cơ này được biên chế vào đầu năm 1997, thực hiện nhiệm vụ chiến đấu đầu tiên vào năm 1999. Tổng cộng có 21 chiếc B-2 được sản xuất với mức giá khoảng 2,1 tỷ USD/chiếc, trong đó một máy bay đã bị phá hủy trong tai nạn vào năm 2008.Tử Quỳnh