Gần 3 triệu người tham gia biểu tình lớn nhất lịch sử Mỹ phản đối TrumpCuộc biểu tình mang tên "Tuần hành Chị em" phản đối Tổng thống Donald Trump được xem là lớn nhất trong lịch sử Mỹ khi thu hút tới 2,9 triệu người tham gia.Hàng triệu người trên khắp nước Mỹ hôm qua đổ ra đường để hưởng ứng cuộc biểu tình "Tuần hành Chị em" diễn ra ở thủ đô Washington D.C nhằm phản đối  Tổng thống Donald Trump. Đây được đánh giá là cuộc biểu tình một ngày lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ, theo  Politicus USA.Giáo sư Jeremy Pressman từ Đại học Connecticut đang tích cực kiểm đếm, đánh giá quy mô đám đông biểu tình trên toàn nước Mỹ.Theo Pressman, tại Atlanta, cuộc biểu tình phản đối Tổng thống Trump thu hút khoảng 60.000 người. Con số người biểu tình ở thành phố Chicago và Boston xấp xỉ nhau, gần 250.000. Cuộc biểu tình ở Denver quy tụ trên 200.000 người. Tại New York, con số dao động từ 200.000 - 500.000 người. Nhà chức trách Washington D.C ước tính cuộc tuần hành chính diễn ra tại đây có khoảng 500.000 người tham gia. Ở Los Angeles, số người biểu tình dao động từ 200.000 - 750.000. Chưa kể, các cuộc biểu tình quy mô nhỏ hơn ở Oakland, Philadelphia, Madison, Pittsburgh hay Nashville cũng lôi kéo được hàng chục nghìn người.Người biểu tình phản đối Tổng thống Mỹ Trump ở Washington D.CTrang  Politicus USA  nhận xét trong lịch sử nước Mỹ chưa có cuộc biểu tình nào như "Tuần hành Chị em". Cuộc tuần hành phản đối vũ khí hạt nhân năm 1982 ở thành phố New York mới có hơn một triệu người tham gia hay như cuộc Tuần hành LGBT đòi quyền bình đẳng năm 1993 ở Washington D.C cũng chỉ quy tụ từ 800.000 đến một triệu người.Bên cạnh đó, "Tuần hành Chị em" cũng thu hút hưởng ứng từ nhiều quốc gia với khoảng 673 cuộc biểu tình được lên kế hoạch tổ chức khắp thế giới.Vũ Hoàng