Thợ cắt tóc ruột chia sẻ kỷ niệm về cựu tổng thống Mỹ ObamaÔng Barack Obama chỉ tin tưởng tay nghề của thợ cắt tóc Zariff trong suốt 8 năm làm tổng thống Mỹ.Zariff, thợ cắt tóc làm việc tại Salon Hyde Park Hair ở thành phố Chicago, là người được ông Obama tin tưởng giao phó nhiệm vụ chăm sóc chuyện đầu tóc suốt 8 năm làm tổng thống, theo  Independent ."Khi bạn tìm được một thợ cắt tóc tốt, bạn phải giữ lấy họ. Đó là lý do vì sao tôi trở thành thợ cắt tóc cho ông ấy", Zariff chia sẻ."Có một hoặc hai chỗ lỗi trên mái tóc của tổng thống Obama nhưng mọi chuyện đều sẽ được giải quyết nhờ kỹ thuật, cách bạn đưa đường cắt", Zariff nói."Tôi không tin tưởng vào dao cạo. Dùng dao cạo sẽ tạo ra những đường nét gọn và sắc nhưng nó lấy đi rất nhiều chân tóc, lớp da đầu trên cùng, tất cả mọi thứ. Hãy tạo ra những đường nét tự nhiên bằng tông đơ".Lúc này, khi ông Obama đã mãn nhiệm, Zariff nhớ lại một số kỷ niệm vui cùng cựu tổng thống Mỹ."Ông ấy chắc chắn sẽ tham gia vào mọi cuộc tranh luận khi đến đây cắt tóc", Zariff kể về cựu tổng thống Mỹ. "Ông ấy rất thông minh nhưng không bao giờ thể hiện tất cả"."Ngày trước, ông Obama thường mang các cô con gái, lúc bấy giờ còn rất nhỏ, cùng đến cửa hàng cắt tóc", Zariff kể. "Hai cô bé ngồi trên ghế và chân thậm chí còn không chạm đất. Một hôm, Malia hỏi ông ấy rằng 'Cha à, vì sao cha lúc nào cũng phải đi cắt tóc? Nó trông giống nhau mà'. Ông Obama trả lời đơn giản: "Đấy là điểm mấu chốt đấy con ạ".Vũ Hoàng