Ông Obama đi đánh golf một ngày sau khi mãn nhiệmVợ chồng cựu tổng thống Mỹ Barack Obama sáng 21/1 lặng lẽ bắt đầu kỳ nghỉ ở Palm Springs, một ngày sau khi ông mãn nhiệm.Ông Obama và vợ, bà Michelle, hôm 20/1, sau lễ nhậm chức tổng thống của ông Donald Trump, khởi hành từ sân bay thuộc căn cứ quân sự Andrews để tới Palm Springs, California, bắt đầu kỳ nghỉ. Họ đến Palm Springs vào khoảng 15h30 nhưng không thể hạ cánh vì trời mưa bão. Chuyên cơ chở cựu tổng thống Mỹ phải đáp xuống sân bay tại căn cứ  không quân March ở  Riverside, cách đó khoảng 70 km, theo  Desert Sun .Ông Obama và bà Michelle tới Rancho Mirage, gần Palm Springs, vào khoảng 20h. Đoàn xe hộ tống tiếp tục chở họ tới khu dân cư Thunderbird Heights. Tuy nhiên, người dân ở đây cho biết họ không nhìn thấy vợ chồng cựu tổng thống Mỹ. 9h ngày 21/1, đoàn xe rời Thunderbird Heights rồi quay trở lại một tiếng sau đó.Khoảng 11h30, đoàn xe một lần nữa rời khu dân cư và đi khoảng 5 phút về phía nam, tới Porcupine Creek, khu phức hợp do nhà sáng lập Oracle, tỷ phú Larry Ellison sở hữu. Ông Obama trước đây từng nhiều lần tới Porcupine Creek đánh golf.Cựu tổng thống Mỹ đã chơi tổng cộng 18 lỗ. Ông Obama được nhìn thấy tán gẫu, tươi cười với những người cùng chơi golf và giơ nắm đấm lên không trung khi chứng kiến một cú đánh đẹp. Cựu tổng thống Mỹ chọn tự mình lái xe golf thay vì thuê người phụ giúp.Vũ Hoàng