Trump xoa dịu người biểu tình ngay sau chỉ trích trên TwitterTân tổng thống Mỹ Donald Trump đăng hai dòng tweet có giọng điệu khác nhau về biểu tình của ba triệu người phản đối ông."Tôi đã theo dõi các cuộc biểu tình hôm qua, nhưng chúng ta vừa mới có cuộc bầu cử cơ mà. Tại sao những người này không đi bỏ phiếu?",  AP  dẫn lại dòng chia sẻ của ông Trump vào lúc gần 8h giờ miền Đông Mỹ ngày 22/1.Cuộc biểu tình mang tên "Tuần hành Chị em" phản đối Tổng thống  Trump  ngay sau lễ tuyên thệ nhậm chức của ông được xem là lớn nhất trong lịch sử Mỹ khi thu hút gần 3 triệu người tham gia.Tại Atlanta, cuộc biểu tình phản đối ông Trump thu hút khoảng 60.000 người. Con số người biểu tình ở thành phố Chicago và Boston xấp xỉ nhau, gần 250.000. Cuộc biểu tình ở Denver quy tụ trên 200.000 người. Tại New York, con số dao động từ 200.000 - 500.000 người.Nhà chức trách Washington D.C ước tính cuộc tuần hành chính diễn ra tại đây có khoảng 500.000 người tham gia. Ở Los Angeles, số người biểu tình dao động từ 200.000 - 750.000. Chưa kể, các cuộc biểu tình quy mô nhỏ hơn ở Oakland, Philadelphia, Madison, Pittsburgh hay Nashville cũng lôi kéo được hàng chục nghìn người.Không lâu sau dòng tweet thứ nhất, tân tổng thống Mỹ đã đăng dòng thứ hai mang thông điệp hoà giải."Các cuộc biểu tình hoà bình là sự xác nhận cho nền dân chủ của chúng ta. Thậm chí tôi không luôn luôn đồng tình, tôi công nhận quyền của mọi người bày tỏ quan điểm của họ", ông Trump đăng tải vào lúc 9h26  giờ miền Đông Mỹ .Khánh Lynh