Trump đổi rèm cửa thành màu vàng ngay sau khi vào Nhà TrắngNgay sau khi tuyên thệ nhậm chức tổng thống Mỹ ngày 20/1, Donald Trump đã thay đổi nội thất của phòng làm việc.Phòng Bầu dục được trang trí lại với rèm cửa vàng được treo ở phía sau bàn Kiên định (bàn làm việc của tổng thống), thay thế cho rèm cửa màu đỏ thẫm dưới thời Barack Obama.  Ông Trump vốn nổi tiếng là người thích tông màu vàng và đồ mạ vàng khi trang trí nội thất, theo  ABC News.Ngoài ra, ông Trump cũng bỏ đi tấm thảm tròn lớn có những câu trích dẫn từ 4 cựu tổng thống và Martin Luther King Jr từng được ông Obama sử dụng.  Thay vào đó là tấm thảm có tông màu vàng, có hoạ tiết như mặt trời tỏa ánh sáng với cạnh viền được trang trí bằng hình vòng hoa. Đây có thể là chiếc  thảm bà Laura Bush đã thiết kế khi ông George W. Bush cầm quyền để thể hiện tinh thần lạc quan.Một trong những thay đổi đáng kể nhất của ông Trump với Phòng Bầu dục là quyết định đưa bức tượng bán thân của cựu thủ tướng Anh Winston Churchill trở lại văn phòng. Obama từng thu hút sự chú ý của đảng dân tộc chủ nghĩa UKIP ở Anh khi ông thay thế bức tượng bán thân của Churchill bằng bức tượng bán thân của nhà hoạt động Martin Luther King Jr.Một phóng viên của Time hôm 21/1 gây xôn xao dư luận khi đưa tin rằng ông Trump đã đưa tượng  Martin Luther King Jr. ra khỏi Phòng Bầu dục nhưng thực tế  bức tượng vẫn được đặt trong văn phòng . Ông Trump giải thích rằng bức tượng bị che khuất bởi một người quay phim, khiến phóng viên này hiểu nhầm và khẳng định ông rất kính trọng  Martin Luther King Jr.  Phóng viên Time sau đó đã xin lỗi vì đưa tin sai lệch.Phương Vũ