Ông Trump viết sai chính tả trong thông điệp gửi người dân trên TwitterTổng thống Donald Trump hôm qua viết sai chính tả từ "vinh dự" trong thông điệp gửi tới người dân Mỹ đăng trên Twitter.Trong dòng trạng thái đăng tải trên mạng xã hội Twitter, Tổng thống Mỹ Donald Trump dường như muốn viết: "Tôi vinh dự khi phục vụ các bạn, những người dân Mỹ tuyệt vời, với tư cách Tổng thống Mỹ thứ 45 của các bạn". Song ông đã viết sai chính tả từ "vinh dự" trong tiếng Anh là "honor" hay "honour" thành "honer", theo  Metro .Dòng trạng thái mắc lỗi trên sau đó được xóa đi và thay bằng dòng khác không có sai sót.Một số ý kiến cho rằng người viết thông điệp trên có thể không phải ông Trump mà là một nhân viên nào đó. Tuy nhiên, đây không phải lần đầu tiên tài khoản Twitter của Tổng thống Mỹ nhầm lẫn từ này.Hồi tháng hai năm ngoái, ông cũng mắc lỗi tương tự khi viết dòng trạng thái: "Ồ, tất cả các kết quả thăm dò đều cho thấy tôi chiến thắng cuộc tranh luận tối qua. Một vinh dự lớn lao (với từ "vinh dự" viết sai chính tả)".Vũ Hoàng