Cháu nội Trump mặc áo ngủ ninja rùa, ăn trưa ở Nhà TrắngTristan, cháu trai 5 tuổi của Trump, mặc bộ đồ ngủ màu xanh giống các nhân vật ninja rùa khi ngồi ăn trái cây ở Nhà Trắng."Chắc là cũng có nhiều người từng ăn trưa khi mặc bộ đồ ngủ ninja rùa trong Nhà Trắng, nhưng cũng có thể đây là lần đầu tiên", Donald Jr, con cả của ông Donald Trump, cha của Tristan, hôm 22/1 viết khi đăng ảnh lên Twitter. "Tốt lắm Tristan", anh viết.Tristan từng gây nhiều sự chú ý với hành động lè lưỡi cười tươi trong khi xem ông nội ký các văn bản đầu tiên với tư cách tổng thống Mỹ.Tiffany, con gái thứ hai của Trump, hôm qua cũng đăng một bức ảnh của mình với anh trai Eric, chụp trên đỉnh Nhà Trắng.Ngoài ra, Donald Jr hôm 21/1 còn đăng video cho thấy vợ anh, Vanessa, cùng con gái Kai Madison chơi bowling tại Nhà Trắng.  Vanessa đã  lăn đổ gần như toàn bộ con pin trên đường băng dù đang đi giày cao gót.  Đoạn video nhận được hơn 25.000 lượt thích và hơn 3.800 lượt chia sẻ.Phương Vũ