Trump phản bác tin ít người dự lễ nhậm chứcTân tổng thống Mỹ Donald Trump cáo buộc một tờ báo nói dối khi đưa tin chỉ có một lượng nhỏ người tham dự lễ nhậm chức của ông hôm 20/1.Ông Trump hôm qua cho biết một kênh tin tức ước tính chỉ có 250.000 người dự lễ nhậm chức của ông,  Metro  đưa tin."Giờ thì, con số đó không tồi. Nhưng đó là một lời nói dối", ông Trump nói khi đến thăm trụ sở CIA.Tân tổng thống Mỹ cho biết người dân tràn ra khắp các bậc thềm ở toà nhà Capitol, nơi ông tuyên thệ. Ông khẳng định có khoảng 1,5 triệu người ở đó."Tôi đã có bài phát biểu, tôi nhìn ra, trông như một triệu, một triệu rưỡi người ở đó. Họ cho thấy một khu vực trên thực tế không có ai ở đó, và họ nói Trump không thu hút được nhiều người đến", ông nói với các nhân viên CIA.Ông Trump cũng muốn nhận được sự đồng tình từ phía CIA, nhấn mạnh việc các báo đưa tin sai."Các bạn thấy điều đó, đông nghẹt. Tôi thức dậy sáng nay. Tôi mở một kênh lên, và họ cho thấy một khu vực trống trải, tôi có thể nói, chờ một phút", ông cho hay.Trước đó, phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer đã chỉ trích các phóng viên "cố ý đưa tin sai" về đám đông dự lễ nhậm chức."Đó là đám đông khán giả lớn nhất từ trước tới nay mà bạn có thể thấy tại một lễ nhậm chức. Những nỗ lực nhằm làm giảm bớt không khí nhiệt tình tại buổi lễ thật sai trái và đáng xấu hổ", ông Spicer được cho là lớn tiếng khẳng định  trong buổi họp đầu tiên với báo chí.Ông Spicer sau đó rời buổi gặp mà không nhận câu hỏi nào từ các phóng viên.Theo  Metro ,  sự phản ứng dữ dội của Spicer gợi ý ông và Tổng thống Trump giận dữ khi nhiều tờ báo cho biết số lượng người tham gia lễ nhậm chức ít hơn lễ nhậm chức đầu tiên của Tổng thống Barack Obama.Các hãng tin liên bang và địa phương  ước tính có 1,8 triệu người đến dự lễ nhậm chức của ông Obama hồi 2009. Trong khi đó,  nhà chức trách Washington ước tính có 800.000 - 900.000 người tham dự lễ nhậm chức của Trump, bằng một nửa số lượng năm 2009.Khánh Lynh