Hai bị cáo ăn cà ri sau khi sát hại người phụ nữ Việt ở AnhWilliam McFall và Stephen Unwin ngồi ăn cùng nhau trong khi thi thể nạn nhân nằm trên sàn nhà. Sun  cho hay tòa án Newcastle Crown hôm 21/3 tiếp tục nghe lời khai từ hai người đàn ông  Anh bị cáo buộc cưỡng hiếp và sát hại nạn nhân người Việt Quyen Ngoc Nguyen.  Hai kẻ này được cho là đã giam giữ Quyen tại nhà của Unwin suốt 4 tiếng trước khi bỏ lại cô trên một chiếc ôtô và châm lửa đốt vào hôm 14/8/2017.Tại tòa, McFall thừa nhận y và Unwin đã nấu và ăn cà ri trong khi người phụ nữ 29 tuổi nằm trên sàn nhà."Có người nằm chết trên sàn nhà mà vẫn còn nghĩ đến chuyện ăn uống sao?", công tố viên Jamie Hill QC hỏi."Chỉ một chút", McFall đáp.  Y cho hay mình chỉ nếm "vài muỗng nhỏ" cà ri trước khi "đổ hết phần còn lại vào thùng rác".McFall và Unwin quen nhau khi đang thụ án chung thân vì tội giết người nhiều năm trước. Cả hai phủ nhận cáo buộc liên quan tới Quyen và đổ tội cho nhau "với hy vọng không ai làm sáng tỏ được những gì đã xảy ra", công tố viên Jamie Hill QC nhận định.  Hai bị cáo cũng khai rằng mình bị đồng bọn đe dọa sau khi chúng bị bắt.Trong phiên xét xử, bồi thẩm đoàn cũng được xem một bức ảnh selfie cho thấy McFall đang cười còn Unwin đang lái xe. Các công tố viên cho rằng sau khi sát hại và bỏ lại thi thể của Quyen bốc cháy ,  hai kẻ này đã đi bộ về nhà Unwin lấy xe.  Tuy nhiên, McFall bác bỏ việc y đang mỉ m cười trong bức ảnh, nói rằng những chiếc răng giả của y đã xìa ra ngoài khi selfie.Unwin từng lĩnh án chung thân vì giết người, phóng hỏa vào năm 1999 và được thả vào năm 2012. McFall cũng bị tù chung thân vào năm 1997 nhưng ra tù vào năm 2010.Quyen đến Anh cách đây 8 năm, làm chung tiệm nail với chị gái. Cô có  hai con, đã ly dị chồng ở Việt Nam và mang theo một con sang Anh. Quyen quen hai bị cáo vì chúng sữa chữa khu nhà trọ nơi cô sống.  Khi được phát hiện trên chiếc xe bốc cháy ở một con đường đất nhỏ, thi thể của Quyen đã bị thiêu rụi đến mức phải nhận dạng bằng hồ sơ nha khoa.Phiên xét xử vẫn còn tiếp diễn.Anh Ngọc