Cựu giám đốc CIA nói Trump nên 'xấu hổ về bản thân'Cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) tuyên bố ông "rất buồn và tức giận" về bài diễn thuyết của Tổng thống Trump tại cơ quan này. "Cựu giám đốc CIA  Brennan rất buồn và thất vọng trước sự tự cao tự đại của Donald Trump trước Bức tường Tưởng niệm các Anh hùng của CIA. Brennan nói Trump nên tự xấu hổ về bản thân ", cựu cấp phó của Brennan là  Nick Shapiro tuyên bố,  CNN  hôm qua đưa tin.Trump hôm 21/1 có buổi diễn thuyết ở CIA với tư cách tổng thống Mỹ. Trump dành lời khen ngợi người được ông chọn làm giám đốc CIA, ông Mike Pompeo, đồng thời nêu bật cam kết chống Nhà nước Hồi giáo (IS).Phần lớn thời lượng trong bài diễn thuyết trước bức tường tưởng niệm 117 sĩ quan CIA qua đời khi làm nhiệm vụ, Trump dùng để nói về đám đông trong lễ nhậm chức, sự xuất hiện của ông trên trang bìa các tạp chí và nói "đang có cuộc chiến với giới truyền thông".Tân tổng thống cũng đổ lỗi cho các phương tiện truyền thông "không trung thực" gây rạn nứt giữa ông và cộng đồng tình báo.Một nguồn tin của CNN lắng nghe diễn thuyết cho biết nhiều người của CIA cảm thấy khó chịu bởi các khía cạnh chính trị, khi tân tổng thống dự đoán bao nhiêu người trong ở CIA đã bỏ phiếu cho ông.Khi Trump  diễn thuyết , CIA chia làm hai khu vực: khu vực chính gồm các nhân viên và khu vực tách biệt ngay trước khán đài là các lãnh đạo cấp cao và các đặc vụ. Các lãnh đạo CIA đứng t rong suốt bài phát biểu của Trump.Khi Trump bắt đầu chuyển sang các chủ đề chính trị, đám đông ở khu vực chính vỗ tay, trong khi các lãnh đạo CIA tỏ ra chịu đựng, không vỗ tay."Ông ấy sẽ phải làm nhiều hơn là dùng bức tường tưởng niệm làm phông nền, nếu ông ấy muốn có được sự tôn trọng từ những người đàn ông và phụ nữ luôn tự hào họ là cơ quan tình báo tốt nhất thế giới", Adam Schiff, ủy viên ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ, cho biết.Văn Việt