Trump không đeo nhẫn cưới trong ngày nhậm chứcNgười dùng Twitter dậy sóng với câu hỏi tại sao Tổng thống Donald Trump không đeo nhẫn cưới ngay cả trong ngày nhậm chức.Người dùng mạng xã hội Twitter phát hiện Tổng thống Mỹ Donald Trump không đeo nhẫn cưới trong lễ tuyên thệ và các hoạt động khác trong ngày nhậm chức 20/1, theo  Inquisitr . Trong khi đó, vợ ông, Đệ nhất Phu nhân Melania Trump, vẫn đeo nhẫn cưới ở ngón áp út."Trump không đeo nhẫn cưới à?", tài khoản Jessica Knallay viết."Có ai nhận ra Trump không đeo nhẫn cưới không? Bà Melania sắp ra đi à?", brainstelter đặt câu hỏi. Tài khoản Speakeasy muốn biết ai là người tuyên thệ nhậm chức tổng thống gần Trump nhất mà không đeo nhẫn cưới."Trump là Tổng thống Mỹ đầu tiên tuyên thệ mà không đeo huy hiệu quốc kỳ hay nhẫn cưới!", George Shiber viết.Hiện chưa rõ lý do ông Trump không đeo nhẫn và đây không phải là sự kiện đầu tiên Trump làm như vậy.  New York Times  cho biết Trump chưa giải thích tại sao ông không đeo chiếc nhẫn ông từng đeo khi cưới bà Melania năm 2005.Theo Inquisitr, nhiều người không đeo nhẫn làm từ vật liệu bạch kim, bạc hoặc vàng do đôi khi chúng gây đau. Họ chọn đeo các vòng cưới làm từ cao su, như cầu thủ Rodger Saffod của đội bóng bầu dục L.A. Rams, để vận động tốt hơn. Ước tính có khoảng 150.000 trường hợp bị thương do nhẫn mỗi năm ở Mỹ.Như Tâm