Người từng viết phát biểu cho Bush nói Trump 'tệ hơn cả chủ nô lệ'Người từng viết phát biểu cho cựu tổng thống George W. Bush mô tả Tổng thống Donald Trump "tệ hơn mọi chủ nô lệ" trên mạng xã hội."Người tồi tệ nhất bắt đầu nhiệm kỳ và tôi đã tính đến mọi chủ nô lệ", David Frum viết trên Twitter cá nhân ngày 20/1, theo  Independent . Frum là biên tập viên cấp cao tại tạp chí The Atlantic và từng làm việc cho cựu tổng thống George W. Bush từ năm 2000 đến năm 2002.Donald Trump tuyên thệ nhậm chức ngày 20/1, trở thành tổng thống thứ 45 của Mỹ. Ông cho biết đây là lúc bắt đầu chuyển quyền lực từ Washington sang "người dân"."Chúng ta, công dân Mỹ, giờ cùng tham gia một nỗ lực tuyệt vời để tái thiết đất nước và khôi phục lời hứa với toàn bộ người dân", Trump nói.Các vụ hỗn loạn đã xảy ra ở Washington trong ngày Trump nhậm chức. Người biểu tình phản đối ông đập vỡ nhiều cửa kính và đụng độ với cảnh sát. Cảnh sát buộc phải sử dụng hơi cay, lựu đạn choáng và vòi rồng để giải tán người biểu tình.Donald Trump tuyên thệ nhậm chứcNhư Tâm