Nghị sĩ Kosovo ném lựu đạn hơi cay để ngăn họp quốc hộiCác nghị sĩ đối lập Kosovo dùng lựu đạn hơi cay để làm gián đoạn phiên bỏ phiếu thông qua thỏa thuận biên giới với Montenegro tại quốc hội nước này.Quốc hội Kosovo ngày 21/3 họp nhằm thông qua hiệp định phân định biên giới với Montenegro. Liên minh châu Âu (EU) coi hiệp định này là điều kiện tiên quyết để công dân Kosovo có thể đi lại không cần thị thực trong khu vực Schengen ở châu Âu,  ABC News  đưa tin.Các nghị sĩ đảng đối lập Levizja Vetevendosje (Phong trào Tự quyết) ném lựu đạn hơi cay để ngăn bỏ phiếu. Quốc hội Kosovo phải sơ tán, nhiều nghị sĩ vừa đi ra ngoài vừa lau mắt, mũi.Montenegro công nhận nền độc lập của Kosovo, sau khi tách khỏi Serbia năm 2008. Hai bên lập thỏa thuận biên giới năm 2015. Phe đối lập cho rằng hiệp định sẽ khiến Kosovo mất khoảng 8.200 hecta lãnh thổ và dùng chiến thuật ném lựu đạn hơi cay để ngăn cản suốt ba năm qua.Quốc hội Kosovo, với 120 nghị sĩ, sau đó bỏ phiếu với tỷ lệ 80 ủng hộ - 11 phản đối, đảm bảo hiệp định được thông qua với tỷ lệ tối thiểu 2/3 số phiếu ủng hộ theo quy định.Như Tâm