Phi công Israel kể lại phi vụ ném bom cơ sở hạt nhân Syria năm 2007Phi công tiêm kích Israel được huấn luyện kỹ càng trước khi tham gia không kích lò phản ứng hạt nhân của Syria cách đây 11 năm.Đại tá Amir, phi công tiêm kích F-15 Israel, hôm 21/3 tiết lộ về chiến dịch không kích "Orchard" nhằm vào cơ sở hạt nhân Syria hồi năm 2007 mà ông tham gia. Danh tính thật của Amir và các đồng đội không được công bố vì lý do an ninh, theo  Haaretz .Trong video, đại tá Amir cho biết biên đội 8 chiếc tiêm kích F-15 và F-16 xuất kích vào đêm 5/9/2007, phải thực hiện hành trình dài trong điều kiện đêm tối, đồng thời phải bay sát mặt đất để tránh hệ thống radar cảnh giới của đối phương. Đòn tấn công diễn ra chớp nhoáng và theo thứ tự được thống nhất từ trước.Amir cho biết ông cảm thấy vinh dự khi được tham gia phá hủy cơ sở hạt nhân Syria, nhất là khi mọi phi công Israel đều được phổ biến kinh nghiệm tác chiến từ chiến dịch "Opera" không kích lò phản ứng hạt nhân của Iraq hồi năm 1981.Quân đội Israel hôm qua ra tuyên bố xác nhận trong hai đêm đầu tháng 9/2007, các chiến đấu cơ nước này đã không kích cơ sở hạt nhân tại tỉnh Deir ez-Zor, Syria sau hơn hai năm bí mật theo dõi. Toàn bộ chiến dịch diễn ra trong 4 tiếng. Tổng tham mưu trưởng quân đội Israel coi chiến dịch là một thành công khi phá hủy được cơ sở hạt nhân và không gây leo thang căng thẳng trong khu vực.Chiến dịch Orchard được Israel đơn phương tiến hành sau khi thuyết phục Mỹ can thiệp không thành công. Tel Aviv trước đây luôn phủ nhận cáo buộc về chiến dịch này, chỉ xác nhận điều tiêm kích ném bom một mục tiêu quan trọng nằm sâu trong lãnh thổ Syria.Tử Quỳnh