Chuyên cơ chở Obama ba lần hạ cánh bất thành vì mưa bãoChuyên cơ chở vợ chồng cựu tổng thống Mỹ Barack Obama phải đáp xuống một sân bay ở thành phố Riverside thay vì Palm Springs như dự kiến vì mưa bão.Chiếc chuyên cơ mang số hiệu SAM 2000 chở cựu tổng thống Mỹ Barack Obama và bà Michelle đã k hông thể hạ cánh xuống sân bay  Palm Springs, bang California vào chiều tối  ngày 20/1, 6 tiếng sau khi họ rời lễ nhậm chức của Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Washington .Thời tiết mưa bão khiến phi cơ phải bay lòng vòng trong khoảng 40 phút,  AP  dẫn lời giám đốc điều hành sân bay  Tom Nolan cho biết. Phi công đã ba lần tìm cách hạ cánh nhưng không thành công vì tầm nhìn quá kém trong điều kiện mưa to, gió lớn.Chiếc chuyên cơ cuối cùng phải chuyển hướng, đáp xuống sân bay thuộc căn cứ không quân March ở  Riverside cách đó khoảng 70 km.Trump tiễn Obama lên trực thăng rời quốc hộiTrước đó, khu vực  Palm Springs xuất hiện mưa lớn. Dù vậy, nhiều người vẫn đội mưa, kéo đến sân bay để chờ đón cựu tổng thống Mỹ.Susan Walker, tới từ thành phố  Phoenix, bang Arizona, cho biết bà háo hức muốn gặp ông Obama. Bà miêu tả cựu tổng thống Mỹ là "người đàn ông tuyệt vời" , đã tìm đến sau một "ngày khó khăn" vì rất nhiều người dân Mỹ.Walker thêm rằng bà muốn cô con gái 21 tuổi của mình trở thành một phụ nữ giống như cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama.Vũ Hoàng