Truyền thông Trung Quốc chuẩn bị tình huống xấu nhất dưới thời TrumpTruyền thông nhà nước Trung Quốc hy vọng tạo dựng quan hệ tốt đẹp với chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump nhưng cũng kêu gọi chuẩn bị cho tình huống xấu nhất.Truyền thông nhà nước Trung Quốc hy vọng chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump hiểu được tầm quan trọng của mối quan hệ với Trung Quốc, đồng thời khẳng định Bắc Kinh cũng cần chuẩn bị cho tình huống xấu nhất, theo  Reuters.Bài xã luận trên trang nhất  People's Daily , cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, cho rằng hai nước không nên ép buộc nhau phục tùng, mà nên tìm cách hợp tác hai bên cùng có lợi và giải quyết bất đồng."Chính quyền mới của Mỹ cần nhận ra rằng việc tồn tại những bất đồng giữa hai nước lớn là điều bình thường . Điều quan trọng là phải kiểm soát và giải quyết được những bất đồng đó.  Trung Quốc hy vọng lễ nhậm chức của tân Tổng thống Mỹ sẽ là điểm khởi đầu mới cho sự phát triển quan hệ Trung - Mỹ. Sự phát triển ổn định và lành mạnh của mối quan hệ sẽ có lợi cho cả hai nước, là kỳ vọng chung của cộng đồng quốc tế", bài xã luận nhấn mạnh.Trong khi đó, xã luận trên  Global Times  cho rằng chính sách của ông Trump đối với Trung Quốc được xây dựng dựa vào sự hiểu biết của ông về những lợi ích chồng chéo của hai nền kinh tế lớn nhất thế giới, đồng thời đặt câu hỏi liệu Tổng thống Mỹ có đủ động lực để thay đổi cấu trúc hiện tại bằng vũ lực hay không."Chắc chắn  chính quyền của ông Trump sẽ châm ngòi cho nhiều 'ngọn lửa' trước cửa ngõ nước Mỹ và trên toàn thế giới. Chúng ta hãy chờ xem bao giờ thì đến lượt Trung Quốc", báo viết.Trong suốt chiến dịch tranh cử, ông Trump luôn cáo buộc Trung Quốc gian lận thương mại và đánh cắp việc làm của người Mỹ.  Tuy không đề cập đến Trung Quốc trong diễn văn nhậm chức, Tổng thống Trump tuyên bố công nhân Mỹ đang bị bỏ rơi khi hàng triệu việc làm của nước này bị chuyển ra nước ngoài.Nguyễn Hoàng