Donald Trump làm lành, tuyên bố ủng hộ CIA 1.000%Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua tuyên bố hoàn toàn ủng hộ CIA trong khi trước đó, ông công khai bác bỏ đánh giá của cơ quan này nói Nga can thiệp bầu cử Mỹ."Tôi ủng hộ các bạn 1.000 %",  AFP  dẫn lời ông Trump phát biểu trước các nhân viên tại trụ sở Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA). "Tôi yêu các bạn, tôi tôn trọng các bạn".Trước lễ nhậm chức, Trump lên án gay gắt các quan chức tình báo khi họ đưa ra kết luận rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin chỉ đạo một chiến dịch tấn công mạng quy mô nhằm vào đảng Dân chủ để giúp ông chiến thắng cuộc đua vào Nhà Trắng. Tuy nhiên, ông sau đó nói chấp nhận kết quả trên.Trump không trực tiếp nhắc tới Nga trong bài phát biểu của mình. Tổng thống Mỹ dành lời khen ngợi người được ông chọn làm giám đốc CIA, ông Mike Pompeo, đồng thời nêu bật cam kết chống Nhà nước Hồi giáo (IS)."Tất cả chúng ta đều có cùng bước sóng, phải không nào?", Tổng thống Mỹ đặt câu hỏi, đề cập đến cuộc chiến chống IS. "Chúng ta chưa sử dụng đúng năng lực thực sự mà ta có. Chúng ta đã bị kìm hãm. Chúng ta cần tiêu diệt ISIS", ông nhấn mạnh, sử dụng tên viết tắt khác của IS.Tổng thống Mỹ cũng lên tiếng chỉ trích truyền thông. "Tôi đang có cuộc chiến với giới truyền thông. Họ là những người thiếu trung thực nhất trên Trái Đất", ông Trump nói. "Họ làm mọi chuyện giống như tôi đang có xung đột với các cơ quan tình báo".Vũ Hoàng