Trump từ chức tại hơn 400 doanh nghiệpTổng thống Mỹ tuyên bố ông đã từ bỏ các chức vụ tại hàng trăm doanh nghiệp, một ngày trước khi nhậm chức. Theo lá thư 19 trang Quỹ Trump gửi cho  CNN , ông Trump tuyên bố: "Tôi, Donald J. Trump, nay từ bỏ mọi chức vụ tôi nắm giữ" tại hơn 400 doanh nghiệp được liệt kê trong các trang sau.  Thư được ông Trump ký ngày 19/1, một ngày trước khi ông tuyên thệ nhậm chức.Sean Spicer, thư ký báo chí mới của Nhà Trắng, hôm 23/1 cho biết hai con trai lớn của ông Trump là Donald Jr. và Eric "chịu hoàn toàn trách nhiệm về công ty".Tại cuộc họp báo hôm 11/1, ông Trump cam kết chuyển toàn bộ cổ phần kinh doanh cho một quỹ do các con trai ông điều hành. Ông từ chối bán cổ phần sở hữu, dù nhiều luật sư về đạo đức nói đây là điều thiết yếu cần làm để tránh xung đột lợi ích.Alan Garten, luật sư của Quỹ Trump, cho biết một quỹ đã được thiết lập. Bên cạnh đó, quỹ cũng chỉ định một cố vấn đạo đức và giám sát trưởng như lời hứa từ cuộc họp báo trước khi ông Trump nhậm chức.Trọng Giáp