Báo Trung Quốc tuyên bố tiếp tục diễn tập quân sự ở Biển ĐôngTruyền thông Trung Quốc nói rằng quân đội nước này sẽ tiếp tục hoạt động diễn tập quân sự trên Biển Đông sau khi quan chức Mỹ muốn ngăn cản Bắc Kinh lên đảo nhân tạo phi pháp.Nhóm tàu sân bay Liêu Ninh diễn tập trên Biển ĐôngTruyền thông Trung Quốc tuyên bố các cuộc diễn tập trên Biển Đông của quân đội nước này sẽ trở nên "cực kỳ bình thường" trong tương lai, bất chấp mọi "cản trở hay khiêu khích" từ các nước bên ngoài,  RT  ngày 22/1 dẫn bài viết đăng  hôm chủ nhật  trên  People’s Daily,  cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc.Theo People's Daily, không một "bom miệng" nào, chẳng hạn như tuyên bố của Rex Tillerson, người được Tổng thống Mỹ Donald Trump chọn vào vị trí Ngoại trưởng Mỹ, có thể ngăn cản được các cuộc diễn tập quân sự của Trung Quốc ở Biển Đông."Việc can dự từ các quốc gia ngoài khu vực chỉ đi ngược lại với sự thống nhất chung về quyền lợi trong khu vực và trên thế giới. Từ nay trở đi, các cuộc diễn tập xa bờ của quân đội Trung Quốc sẽ trở thành hoạt động rất bình thường", tờ báo viết .Tuyên bố này được đưa ra sau các phát biểu của ông Tillerson, trong đó nhắc tới việc ngăn chặn Trung Quốc tiếp cận các đảo nhân tạo phi pháp trên Biển Đông. "Chúng ta sẽ gửi thông điệp rõ ràng tới Trung Quốc rằng việc xây dựng đảo nhân tạo phải chấm dứt và họ không được phép tiếp cận các đảo nhân tạo đó", ông nói. Ông Tillerson cũng cho rằng nền kinh tế thế giới có thể bị đe dọa nếu Bắc Kinh kiểm soát được các tuyến hàng hải tại đây.Hồi đầu tháng 1, Trung Quốc xác nhận cụm tàu sân bay chiến đấu Liêu Ninh đã tổ chức các cuộc thử nghiệm vũ khí trang bị mới trên Biển Đông, cũng như tiến hành nhiều thử nghiệm khoa học.Tàu chiến Mỹ trong năm qua đã tăng cường hoạt động tuần tra tự do hàng hải gần các đảo nhân tạo do Trung Quốc xây dựng trái phép trên Biển Đông.Căng thẳng giữa Trung Quốc và Mỹ leo thang hồi cuối năm ngoái khi hải quân Trung Quốc thu giữ một thiết bị lặn tự động của Mỹ hoạt động trên vùng biển quốc tế ở Biển Đông. Ông Trump gọi đó là hành động "ăn cắp" của Bắc Kinh.Trung Quốc sau đó đồng ý trả lại thiết bị lặn, đồng thời chỉ trích Mỹ đã thổi phồng quá mức sự việc.Bắc Kinh đơn phương tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối quốc tế. Nước này bồi đắp, cải tạo các bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam thành các đảo nhân tạo và xây dựng cơ sở vật chất trái phép trên đó. Tháng 7/2016, tòa trọng tài ở The Hague ra phán quyết khẳng định Trung Quốc không có "quyền lịch sử" đối với Biển Đông và "đường lưỡi bò" do Trung Quốc tự vẽ ra không phù hợp với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển.Tử Quỳnh