Gia đình Trump chơi bowling trong ngày đầu tiên ở Nhà TrắngCon trai Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua đăng tải đoạn video anh này cùng vợ và con gái chơi bowling ở Nhà Trắng.Đoạn video do Donald Trump Jr quay, ghi lại cảnh vợ anh, Vanessa, cùng con gái Kai Madison chơi bowling trên đường băng do chính quyền tổng thống Mỹ Richard Nixon xây cho Nhà Trắng vào năm 1969, theo  Mirror .Con trai cả của ông Trump đăng tải đoạn video ngắn lên Instagram. Trong video, vợ anh sau khi lăn đổ gần như toàn bộ con pin trên đường băng đã quay lại và ra dấu hiệu chiến thắng."Trận bowling gia đình tại Nhà Trắng. Vanessa chơi khá tốt khi chân vẫn đi giày cao gót", Trump Jr viết.Đoạn video nhận được sự chú ý của hàng chục nghìn người. Một người bình luận: "Ngài Tổng thống, hãy tận hưởng. Đây là cái chúng ta gọi là những giây phút vô giá bên gia đình".Trong khi đó, hàng trăm nghìn phụ nữ trên khắp thế giới đang tiến hành nhiều cuộc biểu tình chống Tổng thống Mỹ Donald Trump. Tại Washington DC, đám đông hàng chục nghìn người đã đổ ra đường tuần hành, đấu tranh vì quyền bình đẳng giới, chăm sóc y tế cho phụ nữ cũng như các vấn đề khác mà họ cho rằng có thể bị đe dọa bởi chính quyền ông Trump.Biểu tình phản đối Tổng thống Trump ở Washington