'Thiên nga trắng' Tu-160 Nga được trang bị lá chắn tên lửaPhiên bản Tu-160M2 sẽ được trang bị hệ thống tác chiến điện tử phức tạp tương tự tiêm kích thế hệ 5 PAK-FA và máy bay ném bom tàng hình PAK-DA.Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yurri Borisov tuyên bố không quân Nga sẽ mua 50  oanh tạc cơ siêu âm  Tu-160M2 "Thiên nga trắng" hiện đại hóa, p hiên bản mới nhất có tính năng hiện đại gấp đôi mẫu được biên chế hiện nay,  Sputnik  ngày 21/1 đưa tin.Mẫu Tu-160M2 sẽ đóng vai trò người tiền nhiệm của PAK-DA, dự án máy bay ném bom chiến lược tàng hình đa năng của Nga. Viện thiết kế KRET được giao nhiệm vụ phát triển trang thiết bị mới cho Tu-160M2, bao gồm hệ thống điện tử và máy tính dạng module, không sử dụng linh kiện nhập từ nước ngoài. Các thiết bị này dự kiến ra đời vào năm 2020, ba năm trước khi quá trình sản xuất PAK-DA bắt đầu.KRET cho biết Tu-160M2 được trang bị tổ hợp tác chiến điện tử của tiêm kích thế hệ 5 PAK-FA, giúp bảo vệ máy bay trước các mối đe dọa từ tên lửa đối không, tương tự một lớp lá chắn tên lửa.Máy bay sẽ sử dụng hệ thống dẫn đường quán tính với con quay hồi chuyển laser và cảm biến gia tốc thạch anh. Bộ thiết bị này có thể hoạt động hiệu quả ngay cả trong điều kiện đối phương gây nhiễu mạnh, giúp phi công xác định tọa độ, hướng bay và tốc độ của Tu-160M2. Bên cạnh đó là thiết bị định vị theo bản đồ thiên văn, bảo đảm tổ lái không thể bị lạc, ngay cả khi thiếu vắng hệ thống định vị vệ tinh.Nhà máy chế tạo máy bay Kazan sẽ là nơi đảm nhận công việc nâng cấp, chế tạo mới dòng Tu-160M2.Tử Quỳnh