Giáo phái Philippines ban 'sức mạnh siêu nhiên' bằng mã tấuMột giáo phái tại Philippines tuyên bố có khả năng làm cho cơ thể tín đồ chống được súng đạn nhờ làm phép bằng mã tấu.Tổ chức "Vua Sắt", được biết dưới tên gọi Haring Bakal, gồm những thành viên tập hợp với nhau để chống lại cuộc nổi dậy của người Hồi giáo vào những năm 1970.  Hiện Haring Bakal vẫn có một vị thế nhất định tại Philippines, dù nhóm này bị xem là một giáo phái, theo  Sun ."Vua Sắt" có khoảng 100 thành viên, gồm cả cảnh sát, binh lính, những người được cho là gia nhập nhằm phòng vệ cá nhân.Một  video trên mạng cho thấy thành viên của giáo phái này đang thực hiện nghi lễ thụ giáo cho tín đồ nhằm "xua đuổi quỷ dữ" bằng cách dùng mã tấu chém lên khắp cơ thể. Họ cho hay hành động này không khiến tín đồ mất máu mà sẽ được ban "sức mạnh siêu nhiên".Thành viên Angelito 'Rambo' Oreta nói rằng "Vua Sắt" không phải là một giáo phái mà là một nhóm tín ngưỡng. Ngoài việc chữa bệnh, ông cho hay mình còn bảo vệ cho mọi người. Mục tiêu của "Vua Sắt" là "phục vụ cho người dân, chính phủ và đất nước"."Điều này được tìm thấy trong Kinh thánh, Ezekiel 21 - thanh kiếm của chúa tể, bạn được phù trợ bằng một thanh kiếm vì đó là cách bạn sẽ được ban cho sức mạnh và trí khôn", ông Oreta giải thích. "Khoảnh khắc bạn được ban phước bằng cách chém vào người, bạn không còn là một người bình thường nữa".Nhà làm phim Nikon Celis, 32 tuổi, người tham gia vào nghi lễ dùng mã tấu, cho hay tin đồn trong vùng về nhóm "Vua Sắt" đã thôi thúc anh tìm hiểu. Anh mô tả việc bị chém vào người bằng mã tấu vừa đau vừa sợ nhưng không hiểu vì sao những nhát chém mạnh đó lại không khiến anh chảy máu."Tôi nghe nói nhóm này ban cho mọi người khả năng chống lại đạn và dao. Người làm phép tuyên bố đã đặt một tấm khiên vô hình quanh cơ thể tôi sau khi đọc những lời cầu nguyện bằng tiếng Latin", anh kể.Theo Nikon, những người đi theo "Vua Sắt" phải kiêng quan hệ tình dục và thịt lợn vào thứ ba và thứ 6, kiêng thịt chó và chửi thề, nếu không họ sẽ mất khả năng miễn nhiễm với dao và đạn."Là một người hay hoài nghi, tất nhiên điều này rất đáng sợ. Bạn không biết khi nào sai sót xảy ra ", Nikon nói. "Việc chém mã tấu vào người thực sự đau bởi ông ấy dùng hết sức mạnh. Tôi không thể tin mình đã để bị chém tới 9 lần. Tôi không hề cảm thấy mình là siêu nhân. Đó là điều đáng sợ nhất mà tôi từng làm".Anh Ngọc