Trump nói thua Clinton phiếu phổ thông do 3 triệu phiếu bị gian lậnTổng thống Donald Trump nói ông lẽ ra đã thắng Hillary Clinton về phiếu phổ thông nếu như không có hơn ba triệu phiếu không hợp lệ bầu cho đối thủ. Tổng thống Donald Trump trong cuộc gặp với các lãnh đạo quốc hội Mỹ ngày 23/1 dành 10 phút để "công kích cuộc bầu cử Mỹ", theo  Washington Post . Trump cho rằng có từ 3 đến 5 triệu phiếu bầu không hợp lệ và chúng khiến ông thua đối thủ Hillary Clinton về số phiếu phổ thông.Tổng thống Trump từng tuyên bố có gian lận trong bầu cử không lâu sau khi kết quả bỏ phiếu được công bố. Tuy nhiên, tuyên bố này chưa được xác thực."Ngoài thắng lớn tại Cử tri Đoàn, tôi lẽ ra còn thắng cả phiếu phổ thông nếu loại bỏ hàng triệu phiếu không hợp lệ", Trump viết trên Twitter ngày 28/11. Tỷ phú Trump thắng về số phiếu đại cử tri nhưng thua đối thủ Clinton 2,9 triệu phiếu phổ thông.Lãnh đạo phe đa số tại Hạ viện Kevin McCarthy, nghị sĩ đảng Cộng hòa đến từ bang California, nói ông lắng nghe bình luận của Trump về phiếu phổ thông nhưng không nêu cụ thể."Chúng tôi nói về nhiều Cử tri Đoàn, phiếu phổ thông khác nhau", McCarthy cho biết. "Chúng tôi nhắc đến các cuộc bầu cử trước đó".Sau nhiều nghiên cứu thực hiện trước và sau ngày bầu cử, các nhà nghiên cứu không tìm thấy bằng chứng ủng hộ tuyên bố của Trump.Cựu chủ tịch Hạ viện Mỹ Newt Gingrich hồi tháng 11 cho biết sai lầm lớn nhất của Trump sau khi chiến thắng là khẳng định về gian lận trong bầu cử. "Tổng thống Mỹ không thể đăng ngẫu nhiên lên Twitter mà chưa có người kiểm tra như vậy", Gingrich nói. "Nó khiến người khác tự hỏi ông ấy đang làm gì".Như Tâm