Trump ký sắc lệnh tổng thống đầu tiên chống ObamacareTổng thống Donald Trump ký sắc lệnh đầu tiên tại phòng Bầu dục, yêu cầu đóng băng các quy định mới và giảm bớt gánh nặng pháp lý liên quan đến Obamacare.Tổng thống Mỹ Donald Trump ký hai sắc lệnh đầu tiên tại Phòng Bầu dục, Nhà Trắng, không lâu sau khi lễ diễu hành nhậm chức kết thúc.Guardian  dẫn lời người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer cho biết sắc lệnh đầu tiên là đóng băng đối với tất cả những quy định mới. Sắc lệnh thứ hai yêu cầu các cơ quan liên quan tìm cách "giảm gánh nặng pháp lý" trong việc sửa đổi Đạo luật Chăm sóc Sức khỏe Hợp túi tiền (ACA) hay Obamacare.Obamacare là một trong những thành tựu của cựu tổng thống Barack Obama. Đảng Cộng hòa, đang chiếm thế đa số tại lưỡng viện, chưa đưa ra kế hoạch thay thế đạo luật này.Tổng thống Trump còn ký xác nhận ông James Mattis là Bộ trưởng Quốc phòng và John Kelly là Bộ trưởng An ninh Nội địa. Hai người này được Thượng viện Mỹ chấp thuận ngày 20/1. Ông Mattis sau đó tuyên thệ nhậm chức, trở thành người đứng đầu Lầu Năm Góc.Như Tâm