Lội qua sông tử thần, người đàn ông Australia bị cá sấu ăn thịtMột người đàn ông Australia bị cá sấu kéo xuống nước ăn thịt khi lội qua khúc sông nguy hiểm gần công viên quốc gia Kakadu.Một người đàn ông 47 tuổi  đã bị cá sấu ăn thịt  khi cố lội qua con đường chạy ngầm qua sông gần công viên quốc gia Kakadu ở Lãnh thổ Bắc Australia hôm qua. Hai người phụ nữ đi cùng chứng kiến ông bị kéo xuống nước và biến mất, theo  ABC.Thi thể ông được tìm thấy ở hạ lưu sông, cách "con đường tử thần" khoảng 2 km, sau 4 giờ tìm kiếm. Cảnh sát đã phải bắn chết con cá sấu dài tới 3,3 mét để vớt thi thể nạn nhân lên.Con đường vắt ngang sông East Alligator nổi tiếng là khu vực sinh sống của khoảng 120 con cá sấu nước mặn. Chúng bị thu hút bởi loài cá chẽm thường tập trung tại đây. Bên bờ sông cắm đầy biển cảnh báo không được lội qua sông."Tôi cho rằng việc cố tình băng qua con đường nổi tiếng đầy cá sấu là hành động ngu ngốc", cảnh sát trưởng khu vực Bob Harrison cho biết. "Xung quanh đầy cảnh báo không nên lội qua. Thế mà họ vẫn cố tình thực hiện và hậu quả là chết người".Người dân ở khu vực này vẫn thường lái xe băng qua sông. Cảnh sát chỉ lưu ý họ không nên lội bộ qua. Lần gần nhất một người bị cá sấu giết tại đây là năm 1987. Nạn nhân là Kerry McLoughlin, 40 tuổi, bị một con cá sấu dài 5,1 mét ngoạm đứt đầu khi đang đi câu cá cùng con trai và ngã xuống nước.Hồng Hạnh