Ông Obama chia sẻ mẹo làm cha mẹ cho thủ tướng New ZealandỞ thời điểm sắp sinh con, nữ thủ tướng New Zealand được cựu tổng thống Mỹ Obama chia sẻ kinh nghiệm làm cha mẹ.Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern thảo luận nhiều nội dung với cựu tổng thống Mỹ Barack Obama trong cuộc gặp kéo dài khoảng một giờ tại Nhà Chính phủ ở thành phố Auckland hôm nay , bao gồm chủ đề làm cha mẹ, theo  Reuters.Bà sẽ sinh con đầu lòng với bạn đời Clarke Gayford vào tháng 6.  Một trong những vấn đề được nữ thủ tướng kiêm lãnh đạo đảng Lao động New Zealand quan tâm là cách xử trí với cảm giác có lỗi. "T ôi sẽ trải qua chuyện đó trong tương lai", bà chia sẻ.Ông Obama và vợ Michelle có hai con gái là Malia và Sasha. Tổng thống Mỹ thứ 44 được biết đến là người chồng, người cha biết sắp xếp công việc để dành thời gian cho gia đình khi còn ở Nhà Trắng."Ông Obama đã cho tôi vài mẹo mà tôi có thể sẽ nhớ rất lâu. T ôi thấy vô cùng may mắn khi đã có cuộc trò chuyện này", bà Ardern nói.C ựu tổng thống Mỹ trước đó được tiếp đón trong nghi thức truyền thống ở Nhà Chính phủ. Trong chuyến thăm  ba ngày đến New Zealand, ông Obama sẽ có bài phát biểu tại Auckland. Ông dự kiến đến Sydney, Australia, ngày 23/3.Vũ Phong