Đại sứ Việt Nam ở Mỹ trông đợi Trump đến Đà Nẵng dự APECĐại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh bày tỏ mong muốn chính quyền mới ở Washington sẽ tích cực tham gia APEC năm nay do Việt Nam chủ trì.Đại sứ Vinh hôm 19/1 cho biết ông trông đợi  Tổng thống Mỹ đắc cử Donal Trump sẽ dự Tuần lễ Cấp cao APEC và thăm Việt Nam trong tháng 11 tới, thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết.Ông Vinh cũng mong cộng đồng doanh nghiệp Mỹ tiếp tục phối hợp với các đối tác Việt Nam để tổ chức thành công các sự kiện trong khuôn khổ APEC. Các phát biểu của Đại sứ Việt Nam được nêu ra trong sự kiện quảng bá năm APEC do Việt Nam làm chủ nhà, do Đại sứ quán Việt Nam và  Liên minh doanh nghiệp Mỹ về APEC, Trung tâm quốc gia vì APEC Mỹ (NCAPEC), phối hợp tổ chức.Theo Đại sứ, với chủ đề chính của APEC là  "Tạo động lực mới, cùng vun đắp tương lai chung", Việt Nam muốn cùng các đối tác thúc đẩy  sự phát triển năng động hơn của châu Á - Thái Bình Dương. Có  4 lĩnh vực trọng tâm ưu tiên là thúc đẩy tăng trưởng bền vững, sáng tạo và bao trùm, xây dựng các cộng đồng vững mạnh, lấy người dân và doanh nghiệp làm trung tâm; đẩy mạnh kết nối và hội nhập khu vực sâu rộng, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế khu vực và hoàn thành các Mục tiêu Bogor vào năm 2020; hỗ trợ các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa (MSMEs) tăng cường năng lực cạnh tranh, sáng tạo và tham gia chuỗi giá trị toàn cầu; tăng cường an ninh lương thực và phát triển nông nghiệp bền vững.Năm APEC do Việt Nam chủ trì dự kiến có khoảng 200 hoạt động lớn nhỏ, trong đó quan trọng nhất là Tuần lễ cấp cao diễn ra tại Đà Nẵng vào tháng 11 năm nay. Khoảng 1.000 lãnh đạo các tập đoàn hàng đầu thế giới cũng sẽ đến Việt Nam dự các hoạt động liên quan.Ông Vinh cho biết trong bối cảnh cơ hội và thách thức đan xen như hiện nay, APEC với tư cách là diễn đàn đàn kinh tế hàng đầu tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, cần phát huy hơn nữa vai trò thúc đẩy thương mại và tăng trưởng toàn cầu.Tham dự sự kiện hôm qua còn có  Monica Hardy Whaley,  Chủ tịch NCAPEC,  Đại sứ Matthew J. Matthews,  Phó trợ lý Ngoại trưởng phụ trách APEC,  Michael L. Beeman,  Trợ lý đại diện thương mại phụ trách APEC. Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) Vũ Tiến Lộc, đại diện Ban thư ký Quốc gia APEC 2017 và VCCI cũng tham dự.Việt Anh