5 điểm được mong chờ trong diễn văn nhậm chức của TrumpCác chuyên gia cho rằng Trump là người luôn gây bất ngờ nên khó có thể đoán ông sẽ nói gì, nhưng họ đã liệt kê 5 điểm ông Trump cần đưa ra trong diễn văn nhậm chức.1. Tiếp cận người phản đốiTrong cuộc bầu cử, Trump có những người ủng hộ trung thành đưa ông tới chiến thắng. Nhưng bây giờ, Trump phải tiếp cận với những cử tri đã bầu cho ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton, người thắng phiếu phổ thông, theo  Newsday ."Theo truyền thống, diễn văn nhậm chức thường truyền đi thông điệp đoàn kết. Chúng ta sẽ tiếp tục thấy điều đó với thực tế là Hillary Clinton có mặt trong lễ tuyên thệ nhậm chức của Trump", Meena Bose, học giả tại Đại học Hofstra, nói.Trump phải thể hiện điều ông đã nhắc đến trong đêm bầu cử rằng ông là "tổng thống của tất cả mọi người", Clark Judge, người từng viết diễn văn cho Tổng thống Ronald Reagan, đánh giá.Trump phát biểu chiến thắng trong đêm đắc cửTuy nhiên, thử thách lớn nhất của Trump có thể là một số lượng lớn người biểu tình, giáo sư sử ở Texas, H.W. Brands, nói. "Ông ấy cần làm cho những người biểu tình cũng cảm thấy ông ấy là tổng thống của họ, chứ không chỉ là tổng thống của những người ủng hộ ông", Brands nhấn mạnh.Xem tiếp:  Trấn an thế giớiPhương Vũ