Đài Loan muốn tạo 'kỷ nguyên mới' về hòa bình với Trung QuốcNhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn nói bà muốn tạo ra "kỷ nguyên mới" về hòa bình và cho rằng hành động quân sự của Bắc Kinh không thể giải quyết vấn đề.Tuyên bố của bà Thái Anh Văn được viết trong thư gửi tới Giáo hoàng  Francis ở Vatican ngày 5/1, trong bối cảnh Đài Bắc đang có căng thẳng với Bắc Kinh,  Reuters  hôm nay đưa tin.Bà Thái cho rằng việc gìn giữ hòa bình ở eo biển Đài Loan cần thiện chí và kết nối."Với kinh nghiệm nhiều năm đàm phán về eo biển Đài Loan trong sự nghiệp chính trị, tôi tin rằng hành động quân sự không thể giải quyết vấn đề", bà Thái nói.Nhà lãnh đạo Đài Loan cho rằng Đài Loan và Đại lục từng bị lôi kéo vào xung đột không có kết quả, gây căng thẳng trong khu vực và lo âu cho dân chúng hai bên eo biển."Ngược lại, hôm nay cư dân quanh eo biển Đài Loan đã được tận hượng cuộc sống ổn định và giao dịch bình thường", bà Thái cho biết. Bà nói thêm rằng Đài Loan cam kết duy trì hiện trạng hòa bình, song sẽ "không khuất phục" trước áp lực.Trung Quốc coi Đài Loan là một tỉnh ly khai đang chờ được thống nhất, kể cả bằng vũ lực. Tháng trước, Trung Quốc triển khai tàu sân bay duy nhất Liêu Ninh và nhiều tàu chiến gần Đài Loan trong hành động được nói là tập trận thường kỳ.Vatican là một trong số ít quốc gia còn duy trì quan hệ ngoại giao chính thức với Đài Loan. Giáo hoàng cũng đang cố gắng hàn gắn quan hệ rạn nứt nhiều thập kỷ qua giữa Đài Bắc và Bắc Kinh.Bắc Kinh chưa có bình luận về tuyên bố của nhà lãnh đạo Đài Loan. Trước đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh trong một cuộc họp báo thường kỳ nói rằng Đài Loan cử đại diện tới lễ nhậm chức tổng thống của Donald Trump hôm 20/1 là hành động "phá hoại quan hệ Mỹ - Trung".Lực lượng phòng vệ Nhật Bản tuyên bố sẽ tập trận trong tuần tới, mô phỏng tình huống khi có xung đột quân sự giữa Trung Quốc đại lục và Đài Loan, khiến Tokyo phải giải cứu công dân của mình và bảo vệ các tàu chiến Mỹ.Bình luận về động thái này, bà Hoa Xuân Doanh nói Đài Loan là công việc nội bộ của Trung Quốc và Nhật Bản cần thận trọng trong phát ngôn, hành động.Văn Việt