Trung Quốc bị tố cáo thách thức phi cơ Philippines ở Biển ĐôngPhilippines cho biết phi cơ nước này luôn bị Trung Quốc cảnh báo mỗi khi bay tuần tra gần những thực thể Bắc Kinh chiếm phi pháp ở Biển Đông."Những máy bay tuần tra của Philippines sẽ bị Trung Quốc thách thức khi họ bay gần những thực thể mà Bắc Kinh kiểm soát", Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana nói trong chương trình The Source của  CNN Philippines  ngày 20/3.Theo ông Lorenzana, phía Trung Quốc sẽ phát cảnh báo phi cơ Philippines "đang tiến vào không phận Trung Quốc". "Chúng tôi sẽ đáp lại rằng 'không, chúng tôi đang bay qua không phận Philippines'. Luôn đấu khẩu như vậy mỗi khi chúng tôi tuần tra", ông Lorenzana cho biết.Trung Quốc đơn phương tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của nhiều nước láng giềng. Bắc Kinh chiếm phi pháp nhiều thực thể, cải tạo chúng thành đảo nhân tạo, xây trái phép các cơ sở có thể phục vụ mục đích quân sự khiến các quốc gia trong khu vực và Mỹ quan ngại.Theo Lorenzana, Philippines thường tuần tra trong phạm vi của Manila trên Biển Đông và khu vực Benham Rise. Ngoài tuần tra bằng máy bay, Philippines còn tổ chức tuần tra trên biển với sự tham gia của các tàu tuần duyên và Cục Ngư nghiệp và Thủy sản.Như Tâm