Thái Lan khuyên phụ nữ không mặc hở hang để tránh bị quấy rốiGiới chức Thái Lan cho rằng trang phục là nguyên nhân dẫn đến các vụ quấy rối tình dục phụ nữ ở nước này trong mùa lễ hội.Ông Sutthipong Chulcharoen, Ban  Quản lý Địa phương thuộc Bộ Nội vụ Thái Lan, cho hay các cơ quan trong nước sẽ thiết lập khu vực cấm đồ uống có cồn cho những người tham dự hoạt động vui chơi trong Tết té nước Songkran tháng tới. Theo  Bangkok Post , họ cũng sẽ tiến hành các chiến dịch khuyến khích du khách, đặc biệt là phụ nữ, ăn mặc thích hợp để tránh trở thành nạn nhân của tội phạm tình dục.Ông Chulcharoen đã yêu cầu các cơ quan quản lý áp dụng những biện pháp nhằm bảo vệ người tham dự Songkran tốt hơn và duy trì trật tự tại các điểm vui chơi giải trí.Jadet Chaowilai, giám đốc Quỹ Phong trào Tiến bộ Phụ nữ và Nam giới, đã trao thư tay đến Bộ Nội vụ Thái Lan đề nghị tăng cường các biện pháp bảo vệ phụ nữ trong tháng lễ hội. Đồng hành cùng ông là hơn 30 phụ nữ từng bị quấy rối tình dục vào dịp Songkran.Cuối năm ngoái, một cuộc triển lãm nghệ thuật mang tên "Bạn đã mặc gì?" diễn ra tại trường đại học Kansas, Mỹ, nhận được sự quan tâm rộng rãi của giới truyền thông Thái Lan.Triển lãm kể lại câu chuyện của 18 nạn nhân bạo lực tình dục cùng trang phục mà họ mặc vào thời điểm bị tấn công. Các trang phục này bao gồm bikini, váy đỏ, quần khakhi, áo phông và quần jeans. Mục đích của cuộc triển lãm là bác bỏ quan điểm cho rằng có thể ngăn chặn bạo lực tình dục bằng cách ăn mặc kín đáo.Anh Ngọc