Cá cược trực tuyến bùng nổ vì lễ nhậm chức của TrumpCác nhà cái đưa ra nhiều hình thức cá cược liên quan đến Donald Trump như ông có nói "Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại" hoặc dùng Twitter trong ngày nhậm chức không.Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump hôm nay sẽ tuyên thệ nhậm chức tại thủ đô Washington, trở thành tổng thống Mỹ thứ 45. Nhiều nhà cái trực tuyến tranh thủ sự kiện này để đưa ra các hình thức cá cược, chủ yếu là những từ Trump hay sử dụng có xuất hiện trong bài phát biểu nhậm chức hay không, theo  Fox News .Nhà cái Ladbrokes đưa ra tỷ lệ cược cho gần như mọi từ Trump ưa thích. Trump nhắc đến "Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại", khẩu hiệu không thể thiếu trong chiến dịch tranh cử của ông, có tỷ lệ cược 50 ăn 1. Những từ khác như "Xây tường", "Hillary" có tỷ lệ 1 ăn 2.Người tham gia còn có thể đặt cược Trump có nhắc đến nữ diễn viên Meryl Streep, người có bài phát biểu công kích Trump tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng, ba lần không với tỷ lệ 1 ăn 25.Nhà cái Bovada đưa ra hình thức cược Trump sẽ đăng nhiều hơn hay ít hơn 7,5 dòng trạng thái trên Twitter cá nhân trong ngày nhậm chức. Các lựa chọn khác gồm Trump có quên lời khi tuyên thệ không, nhắc đến "tin tức giả" hoặc mang cravat màu xanh da trời.Như Tâm