Tổng thống Hàn Quốc đến Hà NộiTổng thống Moon Jae-in và phu nhân đến sân bay Nội Bài đầu giờ chiều nay, bắt đầu chuyến thăm Việt Nam kéo dài đến 24/3.Ngay sau khi đến Hà Nội, Tổng thống Hàn Quốc và phu nhân dự kiến có cuộc giao lưu với Huấn luyện viên trưởng và đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam, t heo Bộ Ngoại giao Việt Nam.  Lễ đón chính thức Tổng thống Moon Jae-in do Chủ tịch nước Trần Đại Quang chủ trì diễn ra vào sáng ngày 23/3.Chuyến thăm Việt Nam của lãnh đạo Hàn Quốc diễn ra trong bối cảnh quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước đang phát triển tích cực.  Trong hai tháng đầu năm 2018, kim ngạch thương mại song phương đạt 9,6 tỷ USD.Việt Nam là điểm đầu tư lớn thứ 4 của Hàn Quốc, sau Trung Quốc, Hong Kong và Mỹ. Trong hai tháng đầu năm nay, Hàn Quốc có tổng vốn đầu tư gần 244 triệu USD, đứng thứ hai, sau Singapore.  Việt Nam là đối tác nhận viện trợ lớn nhất của Hàn Quốc, với nhiều hình thức như ODA, viện trợ không hoàn lại, hỗ trợ kỹ thuật. Về hợp tác lao động,  Hàn Quốc là thị trường nhập khẩu lao động lớn thứ hai của Việt Nam, sau Trung Quốc. Hiện Việt Nam có khoảng 50.000 lao động đang làm việc tại Hàn Quốc.Trong ba ngày thăm Việt Nam, Tổng thống Hàn Quốc  cùng Chủ tịch nước Việt Nam hội đàm, thăm khu nhà sàn Bác Hồ, chứng kiến các lễ ký kết văn kiện. Ông Moon sẽ  chào xã giao Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, hội kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Lãnh đạo Hàn Quốc cũng dự Diễn đàn doanh nghiệp của hai nước, dự lễ động thổ xây dựng Viện Khoa học Công nghệ Việt - Hàn ở Khu Công nghệ cao Hòa Lạc.Khánh Lynh