Mexico dẫn độ trùm ma túy sang Mỹ, tỏ thiện chí với TrumpMexico đã đưa Joaquin "El Chapo" Guzman tới New York vào tối 19/1 và gọi đó là động thái thiện chí dành cho Tổng thống đắc cử Donald Trump.Bộ Ngoại giao Mexico cho biết đã hoàn tất việc bàn giao trùm ma túy Joaquin "El Chapo" Guzman cho Mỹ. Phía Mexico cho biết đây là món quà cuối cùng cho Tổng thống Barack Obama, cũng như là hành động thể hiện thiện chí với Tổng thống đắc cử Donald Trump,  Reuters  ngày 19/1 đưa tin.Bộ Tư pháp Mỹ cảm ơn phía Mexico vì quá trình hợp tác và hỗ trợ để dẫn độ trùm ma túy Guzman. Một quan chức Mexico khẳng định động thái này để ghi nhận nỗ lực của Tổng thống Obama trong việc xử lý Guzman. Nó cũng cho thấy Mexico luôn sẵn lòng chuyển các nguồn thông tin giá trị về thế giới tội phạm cho các cơ quan hành pháp Mỹ.Guzman, 59 tuổi, là một trong những trùm ma túy bị truy nã gắt gao nhất thế giới cho tới khi bị bắt hồi đầu năm ngoái. Vào giữa năm 2015, hắn đã trốn khỏi nhà tù an ninh nghiêm ngặt tại miền trung Mexico bằng đường hầm dài gần 2 km. Sau vụ vượt ngục, ông Trump đã đăng thông điệp lên Twitter, dọa "xử lý" Guzman khi trở thành tổng thống Mỹ.Guzman phải đối mặt với 6 cáo trạng tại Mỹ. Hắn bị cáo buộc các tội danh rửa tiền, buôn bán ma túy, bắt cóc và giết người tại thành phố Chicago, Miami và New York. Tên trùm này sẽ bị xét xử tại bang Texas và California. Nhiều quan chức hai nước đã thở phào khi Guzman sẽ bị giam trong các nhà tù nghiêm ngặt của Mỹ, thay vì hệ thống nhà tù của Mexico.Guzman bắt đầu cuộc đời tội phạm bằng việc trồng cây thuốc phiện và cần sa tại phía bắc Mexico. Sau nhiều năm, hắn trở thành ông trùm kiểm soát tổ chức buôn bán ma túy và chất gây nghiện lớn nhất thế giới.Trong vai trò tội phạm, Guzman còn có tham vọng kiểm soát các tuyến đường giao thông và thương mại. Đây là một phần quan trọng trong cuộc chiến chống ma túy kéo dài 10 năm của Mexico, khiến hơn 100.000 người thiệt mạng.Tử Quỳnh