Bức ảnh khiến Trump tuyên chiến với báo giới ra đời thế nào?Phóng viên Reuters đã trèo hàng trăm bậc cầu thang để chụp được bức ảnh lễ nhậm chức từ trên cao, gây ra phản ứng quyết liệt từ chính quyền của Trump.Tổng thống Mỹ Donald Trump cuối tuần trước tuyên bố "phát động chiến tranh" với giới truyền thông nước này, sau khi cáo buộc các tờ báo đăng bức ảnh "sai sự thật" so sánh quy mô số người tới dự lễ nhậm chức của ông với lễ tuyên thệ của cựu tổng thống Barack Obama năm 2009.Bức ảnh do nhiều tờ báo Mỹ đăng tải hôm 20/1 được chụp từ trên cao, cho thấy rất nhiều khoảng trắng lớn trong đám đông ở công viên quốc gia National Mall tới nghe ông Trump tuyên thệ nhậm chức. Dựa trên bức ảnh này, các chuyên gia về kiểm soát đám đông ước tính số người tới dự lễ nhậm chức của ông Trump chỉ khoảng 600.000 người, bằng một nửa so với con số do tân Tổng thống đưa ra.Người chụp bức ảnh làm dậy sóng mạng xã hội này đã phải leo bộ 50 lượt cầu thang, gần tới đỉnh của Đài tưởng niệm Washington để có cái nhìn toàn cảnh nhất về lễ nhậm chức của ông Trump, theo  Reuters .Để chụp được bức ảnh đó, phóng viên Reuters từ hôm 13/1 đã gửi email tới Cơ quan quản lý Công viên Quốc gia Mỹ xin phép cho một nhiếp ảnh gia được tiếp cận với đài quan sát trên đỉnh đài tưởng niệm. Trong ngày làm việc tiếp theo, cơ quan này đã cho phép phóng viên được tiếp cận vị trí có thể quan sát được toàn cảnh khu National Mall này, với điều kiện Reuters phải cho phép các hãng tin khác sử dụng bức ảnh nếu có yêu cầu.Do hệ thống thang máy đang được bảo trì, phóng viên ảnh Lucas Jackson đã phải trèo 897 bậc cầu thang để lên độ cao 152 mét, mang theo một ba lô đầy đồ nghề, máy ảnh lỉnh kỉnh, cộng thêm một chiếc thang gấp."Đó quả thực là một chuyến leo trèo khổ cực", Jackson nhớ lại.Ngoài Jackson, chỉ còn một người quay phim của đài CBS News và một nhân viên chụp ảnh của Cơ quan quản lý Công viên Quốc gia Mỹ trèo lên tới đỉnh đài tưởng niệm vào ngày hôm đó.Reuters ngay sau đó đăng tải hai bức ảnh so sánh được chụp vào hai thời khắc lịch sử gần giống nhau. Một bức được Jackson chụp ngay sau khi ông Trump đọc lời tuyên thệ, bức bên cạnh là ảnh chụp lễ tuyên thệ của Tổng thống Obama vào 13h27 ngày 20/1/2009, vào thời điểm Obama sắp thực hiện xong bài diễn văn nhậm chức.Bức ảnh so sánh được Reuters đăng lên lúc 14h02 ngày 20/1/2017, với chú thích "Ảnh so sánh được chụp tại National Mall cho thấy đám đông dự lễ nhậm chức của Tổng thống Donald Trump lúc 12h01 (trái) ngày 20/1/2017 và Tổng thống Barack Obama ngày 20/1/2009, ở Washington, DC". Chú thích này không nói đám đông trong bức ảnh nào lớn hơn.Bức ảnh so sánh ngay sau đó được lan truyền chóng mặt trên các mạng xã hội, nơi người dùng bắt đầu thêm các bình luận về quy mô đám đông. Những tranh cãi về số người tới dự hai lễ nhậm chức rõ ràng đã khiến ông Trump và các trợ lý cảm thấy rất khó chịu trong những ngày đầu tiên nhậm chức.Ông Trump cho rằng từ vị trí bục phát biểu của mình, ông đã nhìn thấy một "biển người" khoảng 1-1,5 triệu người đang lắng nghe diễn văn nhậm chức. Bởi vậy, ông chỉ trích "truyền thông bất lương" vì đã trưng ra những bức ảnh cho thấy nhiều khoảng trống ở công viên.Một ngày sau đó, người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer cũng cáo buộc truyền thông đang thực hiện hoạt động "cố tình đưa tin giả". "Đây là đám đông lớn nhất từng tới xem một lễ nhậm chức", ông Spicer tuyên bố.Báo chí Mỹ đã phản ứng quyết liệt với tuyên bố này của ông Trump và Spicer, chỉ ra những điểm sai trong các luận điểm của họ. Trong cuộc họp báo hôm qua, ông Spicer đã tìm cách giải thích phát ngôn của mình, nói rằng ông muốn ám chỉ đến "hàng chục triệu người xem lễ nhậm chức trên mạng" với những thiết bị nghe nhìn chưa từng có trước đây.Trí Dũng