Nhà vua và Hoàng hậu Nhật thăm Việt Nam vào cuối tháng 2Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko dự kiến thăm Việt Nam một tuần, bắt đầu vào ngày 28/2.Theo kế hoạch, Nhà vua và Hoàng hậu Nhật sẽ có các chương trình hoạt động ở Hà Nội từ ngày 28/2 đến ngày 2/3, tiếp đó thăm Huế đến ngày 4/3, Đại sứ quán Nhật tại Việt Nam hôm nay cho biết.Chính phủ Nhật Bản mong muốn Nhật hoàng và Hoàng hậu thăm chính thức tới Việt Nam trong năm nay, dựa trên cơ sở c ân nhắc nền tảng mối quan hệ hữu nghị thân thiện giữa hai nước.Đại sứ quán Nhật cho hay lịch trình của Nhà vua và Hoàng hậu nước này sẽ được quyết định sau khi chính phủ hai bên thống nhất. Sau chuyến thăm Việt Nam, Nhật hoàng và Hoàng hậu sẽ  dừng chân tại Thái Lan để viếng quốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej băng hà hồi tháng 10 năm ngoái.Tờ  Mainichi của Nhật cho hay  mục đích chuyến thăm Việt Nam của Nhật hoàng và Hoàng hậu là nhằm thúc đẩy thiện chí quốc tế.  Đây sẽ là chuyến công tác nước ngoài đầu tiên của Nhà vua và Hoàng hậu kể từ đầu năm ngoái, khi họ tới Philippines, tưởng niệm những người thiệt mạng trong Thế chiến II.Ông Đào Việt Trung, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, tháng trước cho biết Việt Nam tin tưởng chuyến thăm cấp nhà nước của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản sẽ trở thành một mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.Chuyến thăm của Nhật hoàng và Hoàng hậu diễn ra không lâu sau khi Thủ tướng nước này Shinzo Abe đến thăm Việt Nam lần thứ ba. Hôm 16/1, ông Abe thông báo Nhật  quyết định đóng 6 tàu tuần tra mới cho Việt Nam, trong gói 1,05 tỷ USD vốn Hỗ trợ Phát triển Chính thức (ODA) cho Việt Nam.Thủ tướng Nhật và Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã nhấn mạnh đến sự tin cậy chính trị giữa hai bên ở mức cao và mối quan tâm chung trong bảo đảm luật pháp quốc tế và tự do hàng hải ở khu vực.Việt Anh