Người dùng mạng Mỹ bàn tán về video cướp dây chuyền ở Sài GònNhiều bình luận được đưa ra khi người dùng mạng Mỹ xem video người phụ nữ đeo dây chuyền ở TPHCM liên tiếp bị cướp tấn công.Tờ  New York Post  hôm qua đưa tin về vụ cướp táo tợn giữa ban ngày ở TPHCM . Bốn người đàn ông  sáng 18/3  đi hai xe máy cố giật dây chuyền của một phụ nữ đang mua hàng trên vỉa hè. Bà ngã khỏi xe máy, bị thương nhẹ song bảo toàn được tài sản.Video được chia sẻ trên Facebook thu hút nhiều người Mỹ bình luận. "Chà, ít ra thì bọn cướp cũng không được vũ trang và không có bắn nhau ở đó", tài khoản Alexander Hoffman bình luận."Chuyện này chẳng hiếm ở TPHCM", tài khoản Jake Ryan viết. "Cũng không lạ ở Mỹ đâu", tài khoản Fran-Ellin Napoleon tiếp lời.Có người bày cách khiến kẻ tấn công sa lưới. "Chế một bình mực đỏ không thể tẩy sạch để sẵn trong ví rồi phun vào người và quần áo của bọn cướp. Chúng sẽ bị bắt vì bị đánh dấu", tài khoản Lynne Rose viết.Vũ Phong