Quân đội Syria đăng video đấu súng với ISQuân đội Syria công bố video đấu súng với phiến quân Nhà nước Hồi giáo tại thành phố miền đông Deir Ezzor.Video công bố ngày 18/1. Trong video, binh sĩ Syria tham gia một chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo (IS) ở khu nghĩa trang quanh thành phố Deir Ezzor. Theo hãng tin  SANA , chiến dịch bắt đầu từ sáng sớm cùng ngày. Quân đội Syria tiêu diệt 15 phiến quân và phá hủy nhiều phương tiện, trang bị của chúng.Deir Ezzor là thành phố thủ phủ của tỉnh cùng tên ở Syria. Kể từ đầu năm 2015, IS đã bao vây Deir Ezzor, nơi sinh sống của khoảng 200.000 người.Như Tâm