Nhà Trắng chỉ có 6 tiếng chuyển đồ cho Trump ngày nhậm chứcNhà Trắng đang tất bật chuẩn bị đồ đạc, quần áo, sắp xếp mọi thứ trong vòng 6 giờ, từ lúc gia đình Obama rời đi cho tới khi gia đình Trump chuyển vào.Sáng ngày 20/1, Tổng thống Obama sẽ đi thăm lần cuối nơi làm việc trước khi rời nhiệm sở. Ông và vợ sẽ mời cà phê vợ chồng nhà Trump. Sau đó, hai ông sẽ cùng ngồi xe limo tới đồi Capitol, tòa nhà quốc hội Mỹ, vào khoảng 11h, theo  CBS.Khi đó, các xe tải chở đồ đã có mặt tại Nhà Trắng và mọi vật dụng dành cho gia đình tổng thống mới phải được chuẩn bị xong trong vài giờ, trước khi họ từ đồi Capitol quay lại."Ngay khi họ dùng xong cà phê và rời đi, đồng hồ bắt đầu chạy, mọi việc phải hoàn thành trong 6 giờ", Bradley Blakeman, cựu nhân viên dưới thời tổng thống George W.Bush cho biết."Vì vậy, khi gia đình Trump quay lại Nhà Trắng, mọi thứ phải trông như họ đã ở đó 4 năm. Bàn chải phải để đúng chỗ, quần áo phải gọn gàng trong tủ. Đó là lúc họ chính thức dọn vào".Gia đình Obama chuyển đồ về nhà mới:Chuyển đồ đi cho gia đình tổng thống cũ và chuyển đồ vào cho gia đình tổng thống mới là một việc cực kỳ bận rộn. Tất cả chỉ diễn ra 12 giờ trước lễ nhậm chức."Người chuyển ra, người chuyển vào, thay thảm, treo tranh, lau chùi dọn dẹp, mọi thứ diễn ra theo một trình tự như quân đội nhưng cực kỳ ồn ào", Blakeman cho biết. "Hàng trăm con người phải làm việc, thời gian chỉ được tính bằng phút".Hồng Hạnh