Lều bạt đặc biệt giúp pháo phản lực Nga tàng hình trước vệ tinhQuân đội Nga sẽ triển khai lều bạt có khả năng che giấu hoàn toàn các tổ hợp pháo phản lực trước radar và vệ tinh đối phương.Các tổ hợp pháo phản lực BM-30 Smerch và BM-27 Uragan của Nga sẽ được che giấu bởi loại lều bạt làm từ vật liệu đặc biệt, giúp chúng tàng hình trước các thiết bị trinh sát như radar, vệ tinh và cảm biến hồng ngoại của đối phương,  Sputnik  ngày 17/1 đưa tin.Các bộ lều được trang bị thiết bị thông gió, kiểm soát cháy, nguồn điện và hệ thống sưởi ấm riêng. 8 bộ lều đầu tiên sẽ triển khai ở Lữ đoàn tên lửa số 338 thuộc Quân khu miền Đông, đóng tại vùng Ussuriysk giáp với Trung Quốc. Quan chức Bộ Quốc phòng Nga cho biết hàng loạt lữ đoàn pháo phản lực sẽ được biên chế loại lều đặc biệt này trong năm 2017.Lều được dựng trên khung thép, lớp vải bọc mang họa tiết rằn ri để che giấu hình dạng thật sự và hòa lẫn vào môi trường xung quanh. Vật liệu vải có khả năng che dấu tín hiệu hồng ngoại, vô hiệu hóa các cảm biến trên máy bay không người lái, phi cơ do thám hoặc vệ tinh. Lều cũng có thể chịu được mưa lớn và nhiệt độ tới -50 °C, cũng như động đất 6 độ Richter.Mỗi lều dài 100 m, rộng 24 m và cao 5 m, diện tích sử dụng trên 2.000 m2. Dù có kích thước khá lớn,  chiếc lều này có thể được các  binh sĩ triển khai chỉ trong vài giờ."Trước đây, chúng tôi thường đặt khí tài quân sự trong các khoang chứa nhỏ hoặc đơn giản là để chúng ngoài trời. Xe tăng và thiết giáp có thể dễ dàng chịu đựng thời tiết khắc nghiệt, nhưng các hệ thống phức tạp như Smerch và Uragan có thể hư hỏng trong điều kiện như vậy", chuyên gia quân sự Viktor Murakhovsky cho biết.Các phương tiện chiến đấu để ngoài trời cũng dễ trở thành mục tiêu cho tình báo công nghệ của đối phương, nhất là những tổ hợp pháo phản lực và tên lửa đạn đạo như Smerch, Uragan và Iskander.BM-30 Smerch là tổ hợp pháo phản lực uy lực nhất của Nga, được biên chế từ năm 1987. Mỗi bệ pháo gồm 12 ống phóng cỡ nòng 300 mm, tầm bắn 20-90 km và có khả năng hủy diệt mọi sinh vật sống trên diện tích 67 hecta. Quân đội Nga dự kiến trang bị hệ thống dẫn đường hiện đại để tăng độ chính xác và uy lực cho Smerch trong thời gian tới.Tử Quỳnh