Nhà thổ búp bê tình dục ở Pháp gây tranh cãiGiới chức Pháp tuần này sẽ đưa ra quyết định về việc đóng cửa một nhà thổ chuyên phục vụ khách mua dâm bằng búp bê silicon. Động thái trên diễn ra sau khi các thành viên thuộc đảng Cộng sản trong Hội đồng Paris kêu gọi đóng cửa nhà thổ Xdolls  vì những lý do đạo đức, trong khi các nhóm nữ quyền cáo buộc nó khuyến khích cưỡng hiếp.  Tuy nhiên, phía cảnh sát đã kiểm tra cơ sở trên và cho rằng nó không vi phạm pháp luật, cũng không đe dọa trật tự công cộng.Xdolls mở cửa vào tháng trước và là nhà thổ cung cấp búp bê tình dục đầu tiên tại Pháp. Trên trang web, Xdolls  quảng cáo rằng có 4 búp bê khác nhau tên là Lily, Sofia, Kim và Candice nhưng không công khai địa chỉ và hoạt động. Các khách hàng có nhu cầu mua dâm muốn biết địa chỉ phải thanh toán trước bằng thẻ tín dụng. Giá cho một suất vui vẻ với búp bê là 89 euro một giờ, 149 euro cho hai giờ và 19 euro nếu có thêm bất kỳ tùy chọn thêm nào.Các đôi phải trả 120 euro một giờ và mỗi khách hàng đặt cọc 100 euro trước khi đến. Khoản tiền này sẽ được hoàn lại sau đó.Ông Nicolas Bonnet Oulaldj, lãnh đạo của nhóm nghị sĩ Cộng sản trong Hội đồng Paris, người ủng hộ đóng cửa Xdolls, cho hay cơ sở này đăng ký kinh doanh dưới hình thức là trung tâm game. "Cứ như là bạn sẽ đến đó để chơi trò chơi điện tử", ông Oulaldj nói.Bà Lorraine Questiaux, thuộc phong trào nữ quyền Mouvement du Nid, chỉ trích Xdolls đang kiếm tiền từ cách "mô phỏng việc cưỡng hiếp một phụ nữ". Bà nhấn mạnh rằng có "86.000 phụ nữ bị cưỡng hiếp ở Pháp mỗi năm". Tuy nhiên, phía cảnh sát cho rằng không thể cáo buộc một người đàn ông cưỡng hiếp một con búp bê.Theo ông chủ của Xdolls, Joachim Lousquy, 29 tuổi,  nhà thổ này thu hút hầu hết đàn ông 30-50 tuổi bên cạnh một số đôi nam nữ. Anh thêm rằng hàng xóm không biết gì về loại hình kinh doanh đang diễn ra ngay bên cạnh họ.Các ủy viên Hội đồng Paris sẽ quyết định số phận của Xdolls trong cuộc họp cuối tuần này.Dù nhà thổ búp bê vẫn còn mới mẻ ở Paris, hình thức này đã xuất hiện ở nhiều thành phố khác của châu Âu trong những năm gần đây.  Châu Âu có nhà thổ búp bê tình dục đầu tiên tại thành phố Barcelona, Tây Ban Nha hồi tháng hai năm ngoái.T ại Anh, những con búp bê tình dục đã được cho thuê 3 năm nay với phương châm cho khách hàng "thử trước khi mua".   Gần đây nhất, các nhà thổ búp bê cũng vừa mở cửa ở phố đèn đỏ của Hà Lan và Đan Mạch.Anh Ngọc