Em bé Nhật hắt xì mạnh tới nỗi bắn người ra sauVideo bé gái người Nhật mặc váy vàng đứng trước gương và hắt xì mạnh tới nỗi bắn người ra sau được hàng trăm nghìn lượt xem trên mạng xã hội.Bé gái người Nhật đứng ngắm mình trong gương. Đột nhiên, bé hắt xì hơi rất mạnh, tới nỗi bắn cả nước mũi vào gương và người giật lại phía sau, ngã xuống đất, theo  Rocket News.Mẹ bé đã quay lại cảnh này, trong khi bố em bỏ lỡ vì đang ngủ và quay lưng lại với con gái."Con gái tôi giật bắn người ngã xuống đất vì hắt xì quá mạnh. Dễ thương quá đi mất!" Mẹ bé dùng tài khoản Twitter okoge0801 chia sẻ video hôm 13/1.Theo văn hóa Nhật Bản, khi một người hắt xì, có nghĩa là ai đó đang nhắc tới họ. Video được chia sẻ hơn 100.000 lần và thu hút hơn 200.000 lượt xem."Tôi rất vui vì video đem lại tiếng cười cho mọi người", mẹ bé viết, sau khi nhận được nhiều bình luận khen cô bé đáng yêu.Hồng Hạnh