Trung Quốc nói muốn tạo 'vòng tròn bạn bè' khắp thế giớiChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm qua nêu quyết tâm tăng cường vai trò của nước này trong việc hợp tác xử lý các vấn đề quốc tế tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới ở Davos, Thụy Sĩ.Ông Tập nhấn mạnh Trung Quốc sẽ xây dựng một mô hình quan hệ mới với Mỹ như một phần trong kế hoạch tạo ra "vòng tròn bạn bè" trên khắp thế giới, theo  Reuters ."Chúng tôi sẽ phấn đấu xây dựng mô hình mới về quan hệ nước lớn với Mỹ, quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Nga, quan hệ đối tác vì hòa bình, phát triển và cải cách giữa các nền văn minh khác nhau", ông Tập phát biểu tại diễn đàn.Tuyên bố trên được đưa ra trong bối cảnh còn chưa đầy hai ngày nữa là đến lễ nhậm chức của tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump. Suốt quá trình tranh cử, ông Trump không ít lần lên tiếng chỉ trích Trung Quốc, cáo buộc Trung Quốc gây tổn thương kinh tế Mỹ.Trump còn từng ngụ ý rằng chính sách "Một Trung Quốc" có thể thay đổi dưới thời ông cầm quyền. Điều này khiến Bắc Kinh giận dữ. Thực hiện chính sách trên, Mỹ từ năm 1979 cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Loan bởi Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Tuy nhiên, hồi tháng trước, ông Trump đã phá vỡ chính sách ngoại giao khi điện đàm với lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn.Vũ Hoàng