Obama: Tôi sẽ lên tiếng nếu giá trị cốt lõi Mỹ bị đe dọa dưới thời TrumpObama cho biết ông sẽ không ngồi yên nếu giá trị cốt lõi của Mỹ bị xói mòn và kết thúc cuộc họp báo cuối cùng bằng một thông điệp lạc quan.Trong cuộc họp báo cuối cùng vào ngày 18/1, Obama thừa nhận rằng Trump có thể không nghe lời khuyên của ông và cho biết ông sẽ tránh can thiệp vào các vấn đề chính sách cụ thể khi rời nhiệm sở, ông sẽ sử dụng thời gian để viết sách và "không nói quá nhiều".  Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng ông sẽ lên tiếng nếu các giá trị cốt lõi của Mỹ bị đe dọa, chẳng hạn như việc tước quyền bỏ phiếu hay kiềm chế tự do ngôn luận.Theo  CNN , ông Obama nhấn mạnh ông có niềm tin vào nước Mỹ và người Mỹ nhưng ông vẫn tiếp tục bày tỏ lo ngại về lập trường của người kế nhiệm với Nga."Tôi tin vào đất nước này. Tôi tin vào người Mỹ. Tôi tin rằng mọi người đều có nhiều phần tốt hơn là xấu", Obama nói. "Tôi tin rằng có những điều bi thảm xảy ra và có cái ác trên thế giới, nhưng cuối cùng, nếu chúng ta nỗ lực và hành động theo những điều chúng ta cảm thấy là đúng đắn thì thế giới sẽ ngày càng tốt đẹp lên"."Đúng là đằng sau hậu trường, tôi chửi thề nhiều hơn khi đứng trước công chúng.  Đôi khi tôi cũng giận dữ và thất vọng như mọi người khác, nhưng trong thâm tâm, tôi nghĩ rằng chúng ta rồi sẽ ổn thôi", ông Obama nói thêm"Chúng ta chỉ cần tiếp tục đấu tranh, làm việc vì tương lai và không xem thường giá trị của việc đó".  Tôi biết các bạn sẽ giúp chúng ta làm điều đó", ông nhấn mạnh với các phóng viên tại phòng họp báo của Nhà Trắng.Ông cho biết lời khuyên lớn nhất ông có thể gửi đến Trump là hãy dựa vào sự giúp đỡ của những người xung quanh.  "Đây là một công việc có tầm quan trọng rất lớn, anh không thể làm được một mình", Obama nói.Ông Obama kết thúc nhiệm kỳ với mức tín nhiệm cao gần kỷ lục. Một cuộc thăm dò của CNN/ORC công bố hôm qua cho thấy 60% người Mỹ có cái nhìn tích cực về kết quả làm việc của ông.Phương Vũ