Cựu tổng thống Mỹ Bush cha và vợ nhập việnCựu tổng thống Mỹ George H.W. Bush nhập viện vì viêm phổi, còn vợ Barbara Bush bị viêm phế quản. Ông Bush cha, Tổng thống thứ 41 của Mỹ nhập viện hôm 14/1 do "vấn đề hô hấp cấp tính bắt nguồn từ bệnh viêm phổi".Cựu tổng thống 92 tuổi hôm 18/1 được chuyển tới phòng hồi sức tích cực sau khi các bác sĩ thực hiện "thao tác để bảo vệ và thông đường dẫn khí của ông". Trong quá trình thao tác, ông Bush được gây mê,  BBC  dẫn lời Jim McGrath, phát ngôn viên của ông, nói.Bà Bush, 91 tuổi, nhập viện sáng 18/1 vì viêm phế quản.Ông Bush, cựu tổng thống Mỹ lớn tuổi nhất còn sống, dự kiến bình phục để về nhà trong vài ngày tới.Trong bức thư ngày 10/1 Bush gửi tới Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump, ông cho biết bác sĩ nói nếu ông phải ngồi ngoài trời vào tháng một, ông sẽ qua đời. "Barbara cũng vậy. Vì vậy tôi nghĩ chúng tôi đang bị kẹt tại Texas", ông viết và thêm rằng họ sẽ cùng đất nước hướng về ông Trump trong tâm tưởng.Ông Trump hôm 18/1 đăng trên Twitter: "Hy vọng  George và  Barbara Bush chóng bình phục. Hai người đều nhập viện. Cám ơn vì bức thư tuyệt vời của ông!".Ông Bush làm tổng thống Mỹ từ năm 1989 đến 1993. Con trai ông, George W. Bush, được bầu làm tổng thống năm 2000 và làm hai nhiệm kỳ với tư cách tổng thống thứ 43 của Mỹ.Trọng Giáp