Trump nhầm con gái với một người trùng tên trên TwitterMột phụ nữ ở Anh trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội sau khi bị tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump nhầm với con gái cả trong một bài viết trên Twitter do trùng tên.Ông Trump hôm qua dẫn bài viết của một người dùng Twitter tại bang  Massachusetts với lời nhắn: " Ivanka Trump thật tuyệt vời, một phụ nữ với tính cách và đẳng cấp thực thụ".Tuy nhiên, trong khi viết tên của Ivanka, ông Trump đã dẫn nhầm sang Twitter của một phụ nữ tên là  Ivanka Majic, nhân viên hội đồng thành phố  Brighton & Hove ở Anh.Ông Trump hiện vẫn chưa xóa bài viết này và không hề biết sai sót của mình. Bài viết trên đã được chia sẻ lại tới 2.800 lần và nhận được 15.000 lượt thích, hơn 4.600 bình luận, phần lớn trong đó là từ  Majic.Trong khi đó, con gái cả của ông Trump dường như không biết gì về lời khen dành cho mình và chia sẻ một bức ảnh hẹn hò với 2,74 triệu người theo dõi trên Twitter.Majic không phải là người hoạt động tích cực trên Twitter. Trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ tháng 11/2016, bà đã bày tỏ sự ủng hộ dành cho ứng viên  Hillary Clinton, dùng từ khóa "imwithher" (tôi ủng hộ bà ấy).Đây không phải là lần đầu tiên bà bị nhầm với Ivanka Trump trên Twitter. Tháng hai năm ngoái, bà đã chia sẻ rằng có "quá nhiều" người nhầm bà với con gái tỷ phú New York trên Twitter."Có quá nhiều thông báo Twitter nhắc đến  Ivanka Trump thay vì tôi. Tôi sợ rằng tình hình sẽ chỉ tồi tệ hơn", bà viết.Anh Ngọc