Diện mạo cụm tàu sân bay Trung Quốc trong tương laiCụm tàu sân bay tương lai của Trung Quốc sẽ giống với cụm tàu Liêu Ninh, nhưng được trang bị hiện đại hơn với biên đội hộ tống nâng cấp.Nhóm tàu Liêu Ninh diễn tậpTrung Quốc tháng trước điều  tàu sân bay  Liêu Ninh và các chiến hạm hộ tống đi qua eo biển Miyako và Đài Loan, sau đó tới diễn tập ở Biển Đông với các bài huấn luyện tiêm kích cất hạ cánh trên hành trình để chứng minh cho khả năng tác chiến của  cụm tàu sân bay chiến đấu (CVBG) này , theo  Popular Science .Tàu Liêu Ninh mang theo ít nhất ba trực thăng Z-18, 8 tiêm kích hạm J-15, được bảo vệ bởi hai tàu khu trục Type-052C, một tàu khu trục Type-052D, hai khinh hạm Type-054A và một tàu hộ tống Type-056, cùng một tàu tiếp liệu hậu cần Type-093A.Các chuyên gia quân sự quốc tế cho rằng, đến năm 2030, các tàu sân bay Trung Quốc tiếp theo sẽ được xây dựng rất giống cụm CVBG Liêu Ninh hiện nay. Nó được trang bị các khu trục hạm và khinh hạm nâng cấp, tạo thành hệ thống tấn công và phòng thủ đa tầng hiện đại hơn.Trong tương lai, tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân Type-003 do Trung Quốc tự chế tạo sẽ ra mắt. Nhiều khả năng Type-003 sẽ có lượng giãn nước khoảng 90.000 - 100.000 tấn, mang theo 70-100 trực thăng và máy bay, nhiều thang vận chuyển máy bay và một đảo tháp chỉ huy thống nhất.Được trang bị một lò phản ứng hạt nhân, Type-003 có tốc độ hành trình trên 55 km/h. Lò phản ứng này có thể cung cấp năng lượng cho hệ thống máy phóng điện từ (EMALS), hoạt động hiệu quả hơn và không mất nhiều công sức bảo trì như máy phóng hơi nước thông thường.Không đoàn trên tàu sân bay nhiều khả năng vẫn là tiêm kích đa nhiệm J-15 và biến thể tác chiến điện tử. Để thực hiện nhiệm vụ chiếm ưu thế trên không, tàu sân bay cũng có thể mang theo biến thể hải quân của tiêm kích FC-31 hay J-20.Hệ thống EMALS có thể giúp Type-003 phóng phi cơ có khối lượng cất cánh tới 50 tấn như các máy bay tiếp liệu, cảnh báo sớm và dẫn đường cho tên lửa diệt hạm, máy bay tác chiến săn ngầm, vận tải cỡ nhỏ và chiến đấu cơ. Trong bối cảnh Bắc Kinh quan tâm tới công nghệ UAV, Type-003 cũng có thể được biên chế một UAV trinh sát.Biên đội hộ tống trong cụm tàu sân bay chiến đấu tương lai của Trung Quốc nhiều khả năng sẽ gồm khu trục hạm Type-055 và một loại khinh hạm mới như Type-057. Khu trục hạm cải tiến Type-055 sẽ được tích hợp hệ thống động cơ mới có nguồn năng lượng lớn hơn, giúp nó vận hành thiết bị cảm biến và vũ khí năng lượng. Tàu cũng có thể trang bị hàng trăm tên lửa đối hải và đối không tầm xa. Bên cạnh đó là các loại trực thăng, UAV hay tàu lặn tự hành để chống ngầm và rà phá thủy lôi.Tùy thuộc vào nhiệm vụ, các tàu đổ bộ như Type-071 có thể được biên chế vào cụm tàu sân bay chiến đấu để triển khai quân thủy quân lục chiến và lực lượng yểm trợ trên không.Lực lượng hộ tống dưới mặt biển sẽ là tàu ngầm tấn công hạt nhân Type-095 có khả năng tàng hình cao hơn, được trang bị hỏa lực mạnh hơn các tàu ngầm hiện nay của Trung Quốc.Trung Quốc sẽ cần nhiều năm vận hành để thu thập kinh nghiệm với tàu sân bay Liêu Ninh và cụm tàu sân bay khác. Quân đội Trung Quốc đang ở mốc khởi đầu quan trọng với tàu sân bay Liêu Ninh, giúp họ phát triển các kế hoạch tham vọng hơn trong tương lai.Duy Sơn