Ngoại trưởng Mỹ Kerry ngẫu hứng guitar với người Sài GònNgoại trưởng sắp mãn nhiệm John Kerry giao lưu guitar cùng người dân Việt Nam trong chuyến thăm hồi tuần trước. Ông Kerry tuần trước có chuyến thăm Việt Nam cuối cùng kéo dài ba ngày, trên cương vị Ngoại trưởng Mỹ.Tại thủ đô Hà Nội, ông đã gặp các quan chức cấp cao Việt Nam, thảo luận về hợp tác song phương. Tại thành phố Hồ Chí Minh, ông có bài phát biểu về quan hệ Việt - Mỹ và tham dự buổi nói chuyện với sinh viên, thanh niên của chương trình Sáng kiến Thủ lĩnh Trẻ Đông Nam Á (YSEALI) tại Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM. Ngoại trưởng Mỹ cũng thăm tỉnh Cà Mau, thảo luận với các chuyên gia địa phương về môi trường.Ông Kerry, 73 tuổi, là cựu binh Mỹ từng tham chiến tại Việt Nam. Thời còn đi học, ô ng chơi guitar điện trong ban nhạc Electras, với 500 bản thu âm được phát hành.Ngoại trưởng Mỹ từng chơi guitar ngẫu hứng trước  các quan chức Trung Quốc tại thủ đô Bắc Kinh năm 2014 và được ngoại trưởng Tây Ban Nha tặng một cây guitar flamenco trong chuyến thăm nước này năm 2015.Trọng Giáp