Bé gái 12 tuổi ở Ấn Độ nguy kịch vì bị 4 giáo viên cưỡng hiếp tập thểMột bé gái 12 tuổi ở Ấn Độ đang trong tình trạng nguy kịch sau khi được cho là bị 4 giáo viên cưỡng hiếp tập thể.Vụ việc xảy ra tại trường trung học cơ sở Kako ở quận Jehanabad, bang Bihar, phía đông Ấn Độ, ngày 15/1. "Nó là đứa con duy nhất của tôi", mẹ bé gái nói. Bà là giáo viên thể dục tại Kako.Bé gái được mẹ tìm thấy trong tình trạng xấu trên sân thượng trường học.  Hindustan Times  cho biết 4 nghi phạm, gồm hiệu trưởng và ba giáo viên tại Koka, đang lẩn trốn.Indian Express  đưa tin vụ việc xảy ra trong lúc mẹ bé gái đứng lớp. "Không có ai chăm sóc ở nhà nên tôi đưa cháu đến trường", bà nói.Kusum Bharati, đứng đầu đồn cảnh sát chuyên về phụ nữ ở Jahanabad, nói họ đã mở cuộc điều tra cưỡng hiếp nhằm vào Aju Ahmad, hiệu trưởng trường Kako, và ba giáo viên tên Atul Rehman, Abdul Bari và Mohammed Shaukat theo đơn kiện từ bà mẹ.Ấn Độ được cho là nước có nhiều vụ tấn công tình dục nhằm vào phụ nữ và các bé gái. Một ủy ban của Liên Hợp Quốc hồi năm 2014 cho rằng cứ ba nạn nhân bị hiếp dâm ở Ấn Độ thì có một là trẻ em.Như Tâm