Israel xác nhận từng ném bom phá hủy cơ sở hạt nhân SyriaIsrael thừa nhận tiêm kích nước này đã thực hiện cuộc không kích phá hủy hoàn toàn cơ sở hạt nhân sắp hoàn thiện ở miền đông Syria năm 2007."Trong hai đêm 5/9 và 6/9 năm 2007, không quân Israel phá hủy một cơ sở hạt nhân đang trong giai đoạn xây dựng cuối cùng ở tỉnh Deir ez-Zor, cách thủ đô Damascus của Syria khoảng 450 km về phía tây bắc. Bốn tiêm kích F-16 đã loại bỏ được mối đe dọa hạt nhân không chỉ với Israel mà với toàn khu vực",  Sputnik  dẫn tuyên bố hôm nay  của quân đội Israel (IDF).Theo IDF, cơ quan tình báo quân đội Israel đã theo dõi dự án xây dựng cơ sở hạt nhân này của Syria trong suốt hai năm trước khi quyết định tấn công phá hủy. Toàn bộ chiến dịch không kích chỉ diễn ra trong 4 tiếng."Tình báo quân đội đánh giá cơ sở hạt nhân Syria đã hư hại đến mức không thể sửa chữa. Trong khi chuẩn bị đối phó với hành động trả đũa, quân đội quyết định không công khai thông tin này", tuyên bố cho biết.Tổng tham mưu trưởng quân đội Israel coi chiến dịch là một thành công khi phá hủy được cơ sở hạt nhân và không gây leo thang căng thẳng trong khu vực. "Chỉ vài năm sau, phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng chiếm được Deir ez-Zor. Không ai có thể hình dung hậu quả chúng có thể gây ra khi chiếm được một cơ sở hạt nhân như vậy", IDF nhận định.Đây là lần đầu tiên Israel xác nhận về chiến dịch Orchard, được tiến hành nhằm vào lò phản ứng hạt nhân ở sa mạc Al Kibar được Syria xây dựng với sự trợ giúp của các chuyên gia Triều Tiên.Chiến dịch được Israel đơn phương tiến hành sau khi thuyết phục Mỹ can thiệp không thành công. Tel Aviv trước đây luôn phủ nhận cáo buộc về chiến dịch Orchard mà chỉ xác nhận điều tiêm kích ném bom một mục tiêu quan trọng nằm sâu trong lãnh thổ Syria.Nguyễn Hoàng