Phụ nữ ngực trần nắm 'chỗ kín' của tượng sáp TrumpMột nhà hoạt động ngực trần thuộc nhóm nữ quyền Femen tấn công tượng Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump tại bảo tàng tượng sáp Madrid, Tây Ban Nha. Nhóm Femen đã nhận trách nhiệm về cuộc biểu tình trên Twitter, cho biết: "Femen đã nắm chỗ kín của tượng ông Trump ở Madrid".Trong đoạn video gây chấn động bị rò rỉ hồi tháng 10/2016, ông Trump khoe về việc thoải mái sàm sỡ phụ nữ và "nắm vào chỗ kín" của họ.Gonzalo Presa, lãnh đạo về truyền thông của bảo tàng, cho rằng cuộc biểu tình "gây khó chịu" và nói ông hy vọng "chào đón đặc biệt" ông Trump ở Madrid. "Nếu họ muốn làm điều này, họ nên làm trực tiếp với ông ấy. Điều này quá dễ", ông nói.Các nghệ sĩ đã mất hơn ba ngày để chế tác tượng sáp, đặc biệt chú ý đến màu sắc và kiểu dáng tóc ông Trump, Presa nói.Femen là nhóm quốc tế bắt nguồn từ Ukraine, được biết đến với các cuộc biểu tình ngực trần về nữ quyền.Trọng Giáp