Obama nói lời yêu với vợ trên Twitter nhân dịp sinh nhậtTổng thống Obama hôm qua gửi lời chúc mừng kèm thông điệp "Anh yêu em" trên mạng xã hội tới vợ nhân dịp sinh nhật thứ 53 của bà."Gửi tới cô gái đến từ South Side, người đã đảm nhận vai trò mà cô ấy không muốn nhưng làm rất tuyệt: Chúc mừng sinh nhật, Michelle. Anh yêu em", Tổng thống Mỹ Barack Obama viết trên Twitter hôm qua, theo  Hello Magazine.Ông còn đăng ảnh hai vợ chồng ngồi sau một chiếc xe golf. Bà Michelle mặc váy trắng, vẫy tay chào còn ông mặc vest đen, giơ ngón tay tạo hình chữ V. Ảnh chụp hôm 20/1/2009, sau tiệc nhậm chức tổng thống Mỹ thứ 44 của ông Obama.Bà Michelle sinh ngày 17/1/1964. Bà lớn lên tại South Side, một khu vực thuộc thành phố Chicago, bang Illinois. Sau đó, bà theo học luật ở đại học Princeton và Harvard. Thời thanh niên, bà làm việc cho một hãng luật và quen biết ông Obama tại đó. Hai người kết hôn năm 1992.Chỉ còn vài ngày nữa gia đình Obama sẽ rời Nhà Trắng và chính thức giao lại nhiệm vụ của Gia đình Đệ nhất cho nhà Trump. Ông Trump sẽ làm lễ tuyên thệ nhậm chức tại thủ đô Washington ngày 20/1.Hồng Hạnh