Bệ phóng tên lửa đa nhiệm như tấm khiên bảo vệ lính Mỹ trên chiến trườngVới khả năng bắn được nhiều loại tên lửa, bệ phóng đa nhiệm mới hứa hẹn sẽ là tấm khiên vững chắc bảo vệ binh sĩ Mỹ trước các mối đe dọa trên không.Quân đội Mỹ đang thử nghiệm bệ phóng tên lửa đánh chặn mới được thiết kế để bảo vệ lực lượng bộ binh trên chiến trường. Nó có khả năng tiêu diệt hỏa lực pháo binh, rocket, đạn cối, tên lửa hành trình, máy bay và máy bay không người lái đối phương, theo  National Interest .Sau nhiều lần thử nghiệm thành công tại bãi thử tên lửa White Sands, Bệ phóng Đa nhiệm Lục quân mới (MML) đã chứng tỏ được khả năng sử dụng tên lửa động năng cỡ nhỏ có tốc độ cao để tiêu diệt mục tiêu.MML được cấu hình để khai hỏa nhiều loại tên lửa khác nhau giúp lính Mỹ tự phòng thủ trước hỏa lực của địch. Trong các lần bắn thử gần đây, MML đã điều khiển các tên lửa không đối không AIM-9X Sidewinder và tên lửa không đối đất AGM-114 Hellfire, vốn là các mẫu tên lửa thường được phóng từ máy bay.Theo chuyên gia quân sự Kris Osborn, MML là vũ khí nằm trong hệ thống bảo vệ mang tên "Năng lực Phòng thủ chống hỏa lực gián tiếp Gói 2" (IFPC Inc 2). Đây là hệ thống sử dụng công nghệ radar kiểm soát hỏa lực Sentinel để nhận dạng và tiêu diệt hỏa lực địch.Bệ phóng MML có thể xoay 360 độ và góc nâng từ 0 đến 90 độ để tiêu diệt hỏa lực địch từ mọi hướng."MML gồm 15 ống phóng, mỗi ống có thể khai hỏa một tên lửa đánh chặn cỡ lớn hoặc nhiều vũ khí đánh chặn cỡ nhỏ. Nhờ thiết kế hệ thống mở, nó có thể tương tác với Trung tâm điều hành hệ thống chỉ huy phòng thủ và phòng không tích hợp trên chiến trường (IBCS) để hỗ trợ và phối hợp tấn công mục tiêu", thông báo của quân đội Mỹ cho biết."Đây là hệ thống đủ sức đối phó với nhiều mối đe dọa hiện đại trên không, hỗ trợ bảo vệ bộ binh khi hoạt động trong không gian chiến trường khốc liệt nhất", Jame Lackey, giám đốc cơ quan thiết kế, nghiên cứu và phát triển tên lửa quân đội Mỹ (AMRDEC), nói.MML dự kiến được quân đội Mỹ biên chế trong 3-5 năm tới.Duy Sơn