Luật sư sát cánh bên Trump trước các cuộc chiến pháp lý gai gócKhi  gặp các vấn đề pháp lý, cái tên đầu tiên Donald Trump nghĩ đến là luật sư Marc Kasowitz, người sát cánh cùng ông trong hàng loạt vụ kiện suốt 15 năm qua.Khi Donald Trump cần một luật sư để đại diện cho ông phát động các trận chiến pháp lý gai góc nhất, từ các vụ kiện phỉ báng cho đến tranh chấp trong những thương vụ đổ bể, ông thường trông cậy vào luật sư  New York  Marc Kasowitz, theo  Wall Street Journal .Trump hồi năm 2006 gọi cho Kasowitz để thuê ông này kiện một tác giả bị cáo buộc đưa thông tin sai về tài sản của ông theo hướng giảm bớt. Một năm trước đó, Trump cũng thuê Kasowitz kiện các đối tác trong một thương vụ bất động sản. Khi Trump muốn kiện báo New York Times về tội phỉ báng, Kasowitz ngay lập tức có mặt.Trong 15 năm hợp tác giữa Trump và  Kasowitz , không phải mọi vụ kiện đều kết thúc với chiến thắng. Tuy nhiên, Kasowitz, người thường tính mức phí 1.500 USD/h làm việc, cho biết ông hy vọng tiếp tục được đại diện cho nhà tài phiệt New York cùng các công ty của Trump sau khi ông dọn vào làm việc ở Nhà Trắng."Kasowitz luôn là người đàn ông mà bạn cần mỗi khi gặp phải các vấn đề pháp lý phức tạp, rắc rối. Tôi nghĩ mối quan hệ này sẽ ngày càng sâu sắc", Alan Garten, luật sư trưởng tập đoàn Trump Organization, nói.Kasowitz được khách hàng kính trọng vì sẵn sàng nhận những vụ kiện khó nhằn mà các luật sư khác không đụng tới nhưng lại bị một số đối thủ và những người đồng nghiệp cũ có quan điểm bất đồng căm ghét.Kasowitz, cựu cầu thủ bóng rổ có mái tóc bạch kim, tỏ ra thận trọng khi được hỏi về tổng thống đắc cử Mỹ. "Trump là một khách hàng lớn", ông nói khi đề cập tới mối quan hệ giữa họ.Phong cách quyết liệtKasowitz nổi tiếng là một luật sư tranh cãi quyết liệt. Ông đã xây dựng hãng luật Kasowitz Benson Torres & Friedman LLP, thành lập từ năm 1993, thành một công ty 270 luật sư với doanh thu hàng năm trên 200 triệu USD.Các nhiệm vụ khác mà luật sư 64 tuổi này được Trump giao phó gồm tìm cách giữ kín hồ sơ ly dị của ông với những người vợ trước và kháng cáo trong vụ Đại học Trump bị kiện đòi bồi thường vì vướng cáo buộc lừa đảo. Vụ kiện đã khép lại sau khi Trump nhất trí bồi thường cho các nguyên đơn.Mối quan hệ giữa họ liên quan đến một khách hàng đã giúp tên tuổi Kasowitz được chú ý trên toàn quốc: công ty thuốc lá Liggett Group ở bang Bắc Carolina.Vào năm 1996, khi hàng loạt công ty thuốc lá lớn của Mỹ đồng loạt từ chối trả các bang chi phí chăm sóc y tế cho những người mắc bệnh do hút thuốc, Kasowitz và một đồng nghiệp đã khuyên Liggett Group không đi theo lập trường trên và thỏa thuận trả tiền cho bang.Thỏa thuận này giúp Liggett Group, một đối thủ nhỏ trong ngành thuốc lá, giành lợi thế tốt nhất cả nước khi các công ty thuốc lá lớn ký thỏa thuận bồi thường 206 tỷ USD cho chi phí y tế để chăm sóc các bệnh nhân mắc những chứng bệnh do hút thuốc lá ở 46 bang vào hai năm sau đó.Đến năm 2001, Howard Lorber, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành Vector Group, công ty mẹ của Liggett Group, giới thiệu Trump cho David Friedman, luật sư chuyên về lĩnh vực phá sản và là một đối tác với Kasowitz. Friedman là người được ông Trump chỉ định làm đại sứ Mỹ tại Israel.Trump đã thuê Kasowitz Benson Torres & Friedman LLP để hỗ trợ tái cấu trúc nợ ở các sòng bài của ông tại thành phố Atlantic. Không bao lâu sau, hãng luật này trở thành đại diện pháp lý cho công ty Trump.Mối hợp tác giữa Trump và  Kasowitz cũng  trải qua nhiều thăng trầm. Năm 2006,  Kasowitz thay mặt Trump nộp đơn kiện phóng viên Timothy O'Brien về tội phỉ báng với cáo buộc một cuốn sách do ông này viết nêu tài sản ròng của nhà tài phiệt New York thấp hơn một tỷ USD so với thực tế.Một tòa án phúc thẩm ở bang New Jersey đã bác đơn kiện vào năm 2011, y án phán quyết từ tòa cấp dưới cho rằng O'Brien và nhà xuất bản không có ác ý khi thống kê sai tài sản của Trump."Chúng tôi không bao giờ muốn thua kiện. May mắn là chúng tôi không thua nhiều vụ kiện", Kasowitz nói.Song công ty luật của Kasowitz lại thua một lần nữa vào giữa thập niên 2000 khi đại diện cho Trump trong vụ kiện các đối tác kinh doanh Hong Kong liên quan đến việc tranh chấp lợi ích ở một bất động sản phía tây Manhattan, New York.Nhưng năm 2006, Kasowitz cũng giúp tập đoàn Trump Organization thắng trong vụ kiện của các thành viên hội đồng quản trị ở tháp Trump World tại Manhattan nhằm chấm dứt hợp đồng quản lý tòa nhà này.Alan Garten, luật sư trưởng Trump Organization ghi nhận Kasowitz và công ty luật của ông đã giải quyết rất nhiều vấn đề cho Trump ở hậu trường trong vô số lần, qua nhiều năm.Sẵn sàng đối đầuKasowitz sinh trưởng ở New Haven, bang Connecticut. Ông là con trai một chủ doanh nghiệp kinh doanh sắt vụn. Sau khi tốt nghiệp Đại học Yale, ông đăng ký theo học Trường luật Cornell ở New York. Ông cho rằng "luật sư giỏi là người khôn ngoan trong cộng đồng, là người mà ai cũng muốn đến xin lời khuyên, hướng dẫn và giúp đỡ".Không giống như nhiều công ty có cùng quy mô, Kasowitz Benson Torres & Friedman LLP sẵn sàng kiện các doanh nghiệp lớn cũng như bảo vệ họ.Công ty luật của Kasowitz đã kiện những người bán khống chứng khoán ở Phố Wall, các ngân hàng và kể cả công ty luật khác. Hồi tháng 9 năm ngoái, công ty tố giác 4 tập đoàn hóa chất lớn nhất Mỹ che giấu chính quyền mối nguy hiểm sức khỏe từ các sản phẩm hóa chất thuộc nhóm isocyanate của họ. Đơn kiện đòi các tập đoàn trên phải bồi thường và nộp phạt lên đến 90 tỷ USD."Kasowitz không ngại kiện để bảo vệ những gì đúng đối với khách hàng của ông dù điều này gây xúc phạm người khác", Paul Rivett, chủ tịch công ty bảo hiểm Fairfax Financial Holdings ở Canada, cho biết.Fairfax Financial Holdings từng thuê Kasowitz kiện các quỹ đầu cơ mà công ty cho rằng đã đẩy giá chứng khoán của họ xuống thấp bằng cách tung tin đồn sai lệch. Fairfax thua kiện ở phiên tòa sơ thẩm và đang chờ đợi phán quyết từ tòa phúc thẩm.Kasowitz Benson Torres & Friedman LLP là nơi mà các luật sư không ngại trở thành cái bóng của người sáng lập. Các đối tác cho hay cánh cửa phòng Kasowitz luôn rộng mở và ông luôn sẵn sàng ban thưởng những ai khiến ông tôn trọng. Nhưng  Kasowitz  cũng rất ít kiên nhẫn đối với những ai ông không đánh giá cao.Giống như Trump, Kasowitz dành nhiều thời gian ở bang Florida. Ông thường bay về nhà tại làng Wellington, bang Florida, vào cuối tuấn để xem con gái tham gia những giải đua ngựa. Kasowitz cũng có mặt trong đám cưới của Trump vào năm 2005 tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago.Kasowitz nhớ lại tại một cuộc đua ngựa ở New York cách đây vài năm do Trump đồng tài trợ, tỷ phú bất động sản đã kéo con gái ông đến gần để trò chuyện sau một chặng đua khốc liệt dù họ đang ở giữa đám đông những người muốn giành sự chú ý từ nhà tài phiệt New York."Ông ấy là người rất nồng hậu và trung thành. Phần con người này của ông không phải lúc nào cũng được thể hiện nổi bật",  Kasowitz  nhận xét.Hồng Vân