Obama bất ngờ xuất hiện, cảm ơn người phát ngôn Nhà TrắngTổng thống Barack Obama bất ngờ xuất hiện tại phòng họp báo Nhà Trắng để cảm ơn người phát ngôn Josh Earnest trong buổi họp báo cuối cùng của ông.Tổng thống Barack Obama ngày 17/1 bất ngờ vào phòng họp báo Nhà Trắng bằng cửa trượt cạnh bục phát biểu, sau khi người phát ngôn Josh Earnest kết thúc phần mở đầu."Tôi biết anh chàng này đã gần 10 năm. Tôi chứng kiến anh ấy trưởng thành...", Tổng thống Obama nói, theo  The Hill . "Anh ấy chưa bao giờ gây thất vọng, luôn trở thành người mà các bạn mong muốn". Ông chủ Nhà Trắng gọi Earnest là "người đàn ông rất tuyệt vời".Người phát ngôn Earnest đỏ mặt khi Tổng thống Obama phát biểu. Hai người sau đó bắt tay, ôm nhau trong tiếng vỗ tay của những người có mặt trong phòng họp báo.Earnest tham gia chiến dịch tranh cử của ông Obama lần đầu tiên, với tư cách trợ lý báo chí ở Iowa, năm 2008. Ông làm việc tại phòng báo chí Nhà Trắng từ ngày đầu tiên Obama nhậm chức và được chọn làm người thay thế Jay Carney vào tháng 5/2014.Earnest cảm ơn tổng thống cùng các nhân viên vì sự hỗ trợ từ họ. "Đó là một hành trình phi thường", ông Earnest nói. "Ông ấy không bao giờ phê bình tôi, chưa lần nào. Ông ấy luôn hỗ trợ tôi và tôi cảm thấy biết ơn vì điều đó".Như Tâm