Ngoại trưởng Mỹ chỉ trích Trump vì bình luận về thủ tướng ĐứcNgoại trưởng Mỹ John Kerry nói Tổng thống đắc cử Donald Trump đã sai khi chỉ trích thủ tướng Đức, gọi các bình luận của ông là "không phù hợp".Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump trong cuộc phỏng vấn với hai tờ báo châu Âu gọi Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) là lỗi thời, ca ngợi Anh quyết định rời Liên minh châu Âu (EU) và mô tả chính sách của Thủ tướng Đức Angela Merkel về người tị nạn là "thảm họa"."Tôi nghĩ, thành thật mà nói, việc một tổng thống Mỹ đắc cử đề cập vấn đề chính trị của các quốc gia khác một cách khá trực tiếp như vậy là không phù hợp", Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nói với  CNN  ngày 16/1, khi đang ở London, Anh.Ngoại trưởng Kerry cho rằng  Mỹ cần rất cẩn thận khi cho rằng Thủ tướng Merkel, một trong những lãnh đạo mạnh mẽ nhất ở châu Âu, mắc sai lầm hoặc điều gì tương tự. "Tôi nghĩ bà ấy cực kỳ can đảm", ông nói. Ngoại trưởng Kerry còn cảnh báo các kẻ thù của châu Âu đang tìm cách chia rẽ phương Tây và nhắc lại việc chính quyền Tổng thống Barack Obama phản đối mạnh mẽ Brexit, tức Anh rời EU.Ngoại trưởng Kerry đang có chuyến công du ngoại giao cuối cùng trước khi mãn nhiệm. Ông hôm nay sẽ tới Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) tại Davos, Thụy Sĩ, tham gia những cuộc thảo luận cuối cùng với giới tinh hoa chính trị và kinh doanh trên thế giới.Như Tâm