Obama sẽ đi nghỉ dưỡng ngay sau khi rời Nhà TrắngĐiểm đến đầu tiên của Tổng thống Obama sau khi rời Nhà Trắng sẽ là thành phố nghỉ dưỡng Palm Springs ở Nam California. Vào ngày 20/1, sau lễ nhậm chức của người kế nhiệm Donald Trump, ông Obama sẽ rời tòa nhà quốc hội Mỹ lên trực thăng tổng thống, được gọi là Marine One, đến căn cứ Andrews. Ông sẽ có bài phát biểu với các nhân viên tại đây trước khi  đến Palm Springs cùng gia đình,  LA Times  dẫn tin từ  Nhà Trắng xác nhận hôm qua.Theo truyền thống, tổng thống mãn nhiệm sẽ được ưu đãi một chuyến đi cuối cùng bằng chuyên cơ tổng thống, dù khi đó chiếc máy bay không được gọi Air Force One vì người trên khoang không còn là lãnh đạo đương nhiệm.Nhà Trắng không hé lộ chi tiết về kế hoạch nghỉ dưỡng của gia đình Obama. Ông Obama trước đó cũng chỉ cho hay sẽ cùng vợ con đến một nơi có khí hậu ấm áp.Tổng thống Mỹ từng nhiều lần tới Palm Springs trước đây trong những chuyến công tác và nghỉ dưỡng.Ông đã tổ chức nhiều cuộc gặp cấp cao tại khu nghỉ dưỡng  Sunnylands, trong đó có cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình năm 2013, nhà vua Jordan năm 2014 và với các lãnh đạo ASEAN hồi tháng hai.Gia đình Obama sau đó sẽ quay lại Washington và sống ở biệt thự thuê ước tính trị giá hơn 6 triệu USD ít nhất hai năm đến khi con gái út học xong trung học. Ưu tiên hàng đầu của ông sau khi nghỉ hưu vẫn là nghỉ ngơi và thư giãn."Tôi sẽ không phải đặt chuông báo thức nữa", ông nói trong cuộc phỏng vấn được phát sóng cuối tuần qua trên CBS News.Anh Ngọc