Cô gái Trung Quốc ăn hết cây kẹo bông trong nháy mắtMột nữ MC truyền hình Trung Quốc gây ấn tượng mạnh với người xem khi ăn sạch cây kẹo bông chỉ sau vài giây. An-Qi, người dẫn chương trình 25 tuổi của show truyền hình Trung Quốc "Tôi là người chiến thắng" để lại ấn tượng mạnh mẽ với người hâm mộ sau khi tham gia phần thi ăn kẹo bông với bạn dẫn,  Fox News  hôm nay đưa tin.Trong video thu hút hơn 16 triệu lượt xem trên mạng xã hội Weibo, MC nam dường như vượt trước đối thủ và sắp hoàn thành nhiệm vụ ăn kẹo bông. Nhưng chỉ trong nháy mắt,  An-Qi bất ngờ tuốt phần kẹo khỏi que tre, vo viên và cho gọn vào miệng.Hình ảnh An-Qi đảo ngược tình thế trong cuộc thi giúp cô được người dùng mạng Twitter ca tụng hết lời. "Nhìn người phụ nữ tuyệt vời này mà xem", tài khoản @embest viết. "Tôi yêu cô gái này. Ở giây trước cô ấy còn như một con thú mà giây sau đã lại đáng yêu rồi", tài khoản @Nidonemo bình luận.Theo An-Qi, cô chỉ nảy ra chiến lược ăn thần tốc khi được giao nhiệm vụ. "Mong muốn đánh bại bạn thi của tôi quá lớn. Khi ăn xong cây kẹo bông tôi còn không biết là mình đã thực hiện nhanh đến vậy", cô kể.An-Qi cho hay đã được rất nhiều người hâm mộ đề nghị trình diễn lại kỹ năng ăn kẹo bông, tuy nhiên cô cho rằng ăn nhiều kẹo không tốt cho sức khỏe. "Tôi sẽ cần bắt đầu tập thể thao để đốt cháy số calo đã nạp vào người", An-Qi đùa.Vũ Phong