Putin nói người tung hồ sơ nắm thóp Trump 'tệ hơn gái mại dâm'Putin chỉ trích những người đứng sau vụ tung hồ sơ bôi nhọ Trump, bác bỏ cáo buộc Nga đang nắm giữ tài liệu nhạy cảm về Tổng thống đắc cử Mỹ. "Đó là một người đàn ông trưởng thành từng nhiều năm tổ chức các cuộc thi sắc đẹp, nói chuyện với những người phụ nữ đẹp nhất thế giới. Tôi khó mà tin rằng ông ấy đã tới đây gặp những cô gái có đạo đức xã hội thấp của chúng ta, dù họ là những cô gái bán hoa tốt nhất thế giới",  Guardian  hôm qua dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin nói về  Tổng thống sắp nhậm chức Mỹ Donald Trump.Tổng thống Putin cũng nhấn mạnh rằng bất cứ ai đứng đằng sau vụ tung hồ sơ bôi nhọ ông Trump cũng là những kẻ "còn tồi tệ hơn cả gái mại dâm".Tuyên bố trên được ông Putin đưa ra vài ngày sau khi một cựu điệp viên Anh tung ra hồ sơ cáo buộc ông Trump có các mối quan hệ mờ ám với Nga, thậm chí Moscow đang có trong tay các "tài liệu nắm thóp" Trump.Christopher Steele, cựu điệp viên  Cơ quan tình báo Anh (MI6), cho rằng ông Trump đã bị phía Nga quay được video quan hệ tình dục với gái bán dâm khi ông tới Moscow tham gia một cuộc thi hoa hậu năm 2013.Ngoại trưởng Nga  Sergei Lavrov hôm 17/1 tuyên bố  Steele là "kẻ đào tẩu lừa gạt từ MI6". Ông Putin nói rằng cáo buộc tình báo Nga quay lén ông Trump vào năm 2013 là "ngớ ngẩn", bởi lúc đó ông Trump mới chỉ là một doanh nhân chưa hề có ý định tham gia chính trường."Cá nhân tôi không biết ông Trump. Tôi chưa từng gặp và không biết ông ấy sẽ làm gì trên trường quốc tế. Do đó, tôi không có lý do gì để công kích, chỉ trích hay bảo vệ ông ấy", Putin nói.Tổng thống Nga cho biết bất cứ cáo buộc nào về việc tình báo Nga sở hữu các thông tin bất lợi với Trump là vô nghĩa. Trong cuộc họp báo gần đây, Trump cũng khẳng định tài liệu trên chỉ là giả mạo và bịa đặt.Văn Việt