Ứng viên giám đốc truyền thông của Trump rút lui vì đạo vănMonica Crowley, người được Donald Trump bổ nhiệm phụ trách truyền thông trong chính quyền mới, thông báo sẽ không đảm nhận vị trí này sau khi bị phát hiện đạo văn.Crowley đưa ra thông tin trên trong một thông cáo gửi đến tờ  Washington Times  hôm 16/1. Một quan chức trong nhóm chuyển giao quyền lực của ông Trump cũng xác  nhận đ iều này.Bà Crowley, một tác giả bảo thủ, nhà bình luận chính trị và một người nổi tiếng trên truyền hình Mỹ, được tổng thống đắc cử bổ nhiệm làm giám đốc truyền thông chiến lược cấp cao cho Hội đồng An ninh Quốc gia trong chính quyền của ông."Sau khi suy nghĩ kỹ càng, tôi đã quyết định ở lại New York để theo đuổi những cơ hội khác và sẽ không đảm nhận vị trí trong chính quyền sắp tới", người phụ nữ 48 tuổi nói. "Tôi rất cảm kích khi được đề nghị trở thành một phần trong nhóm của tổng thống đắc cử Trump và tôi sẽ tiếp tục ủng hộ ông ấy và chương trình nghị sự của ông ấy một cách nhiệt tình vì sự đổi mới của nước Mỹ".Động thái trên diễn ra sau khi  CNN  tuần trước phát hiện nhiều trường hợp đạo văn trong cuốn sách  năm 2012, các  bài bình luận trên  Washington Times cũng như luận án tiến sĩ năm 2000  của Crowley  ở đại học Columbia.Một nhà xuất bản sau đó đã thu hồi cuốn sách của bà tại các hiệu sách. Đại học Columbia cũng cho hay việc xét lại luận án của Crowley sẽ được giữ bí mật.Anh Ngọc