Siêu tiêm kích F-35 gặp khủng hoảng với gần 300 lỗi phát sinhTiêm kích tàng hình F-35 bị phát hiện thêm 276 lỗi trong các hệ thống điện tử và vũ khí, khiến kế hoạch thử nghiệm toàn diện bị trì hoãn thêm 3 năm.Tiêm kích F-35 được Mỹ triển khai tại NhậtBáo cáo mới của Lầu Năm Góc cho biết tiêm kích F-35 Joint Strike Fighter vừa xuất hiện thêm 276 lỗi mới trong hệ thống quản lý chiến đấu, khiến kế hoạch thử nghiệm vận hành toàn diện (IOT&E) không thể tiến hành trước năm 2019,  Brief Report  ngày 16/1 đưa tin.Tiêm kích tàng hình F-35 được coi là dự án vũ khí đắt nhất trong lịch sử nước Mỹ, với tổng trị giá 1.500 tỷ USD, trong đó gần 400 tỷ USD cho việc đặt mua máy bay. Việc đội giá và trì hoãn liên tục khiến Tổng thống đắc cử Donald Trump yêu cầu nhà sản xuất Lockheed Martin cắt giảm giá thành của chiếc máy bay này.Văn phòng quản lý chương trình F-35 (JPO) đã tìm cách cắt ngắn các thử nghiệm trong quá trình phát triển nhằm đảm bảo tiến độ. Tuy nhiên, cách tiếp cận mạo hiểm này cũng không có hiệu quả. Hàng loạt lỗi phát sinh trong hệ thống của F-35 khiến dự án gặp khủng hoảng khi không thể tiến hành kiểm tra khả năng chiến đấu toàn diện trong vòng ba năm tới.276 lỗi được tìm ra đều buộc phải được khắc phục trong gói nâng cấp 3F. Một trong số đó là lỗi với hệ thống pháo 25 mm có độ rung quá mạnh, cũng như cách ngắm bắn khẩu pháo này bằng mũ thông minh HMDS của phi công F-35.Việc cải thiện phần mềm phân tích lỗi (ALIS) cũng diễn ra rất chậm chạp. Bên cạnh đó là những vấn đề như các  linh kiện ở cánh đuôi bị  quá nhiệt và xuống cấp quá nhanh khiến chúng rất dễ bắt lửa. Lockheed Martin cũng chưa có kế hoạch sửa chữa việc tiêm kích khó điều khiển khi bay siêu thanh.Bất chấp tình trạng chưa hoàn thiện, thủy quân lục chiến Mỹ vẫn quyết định triển khai một phi đoàn F-35B tới Nhật Bản hồi tuần trước.Giám đốc Trung tâm thử nghiệm và đánh giá vận hành Micheal Gilmore cho biết JPO đã cắt bớt quá trình phát triển để theo kịp tiến độ và chi phí dự án. Việc này khiến nhiều thử nghiệm thực tế không được tiến hành, đe dọa trực tiếp tới tính mạng phi công trong chiến đấu.Quan chức quốc phòng Mỹ cho biết đang tìm cách giảm giá F-35 xuống còn 85 triệu USD/chiếc vào năm 2019. Thượng nghị sĩ John McCain, chủ tịch Ủy ban quân sự Hạ viện Mỹ, tỏ ra vui mừng trước thông báo này, nhưng khẳng định ông sẽ giám sát chặt chẽ dự án F-35.Ông McCain cho biết quá trình phát triển loại tiêm kích này đã kéo dài tới 15 năm, việc bàn giao máy bay bị trì hoãn liên tục và chi phí đội lên quá cao. "Đây là một vụ bê bối, việc đội giá là điều đáng xấu hổ", thượng nghị sĩ McCain kết luận.Tử Quỳnh