'Yêu râu xanh' dụ dỗ hơn 100 bé gái Ấn Độ sa lướiCảnh sát Ấn Độ bắt một người đàn ông với cáo buộc tấn công tình dục hơn 100 nữ sinh khi các cô bé tan trường vào cuối ngày. Tailor Sunil Rastogi bị cảnh sát bắt giam vì bị tình nghi hãm hiếp nhiều cô gái. Các camera giám sát cho thấy nghi phạm 38 tuổi xuất hiện cạnh một số nữ sinh đã kiện anh ta, theo  Hindustan Times .Nghi phạm thường mặc áo sọc đỏ, quần jeans. Anh ta nhắm vào các cô bé từ 7 tới 11 tuổi. Rastogi bắt tàu tới Delhi cùng các nữ sinh, rồi trở về nhà khi đã hãm hiếp nạn nhân. Nghi phạm bị cho là thường đi gây án vào ngày lẻ.Cảnh sát cho biết nghi phạm khai tấn công tình dục hơn 100 bé gái từ năm 2004 tại Delhi và huyện Ghaziabad, bang Uttar Pradesh, và thị trấn Rudrapur bang Uttarakhand.Ít nhất 8 nạn nhân đã trình báo cảnh sát. Theo cơ quan điều tra,  Rastogi thường đi theo các bé gái, nhằm vào một trong số họ và tự xưng là bạn thân với cha của bé. Sau đó, nghi phạm lừa bé gái đến một nơi đã chọn từ trước để giở trò đồi bại.Trường hợp của Rastogi được truyền hình ở Ấn Độ đưa tin, nghi phạm nói "không biết tại sao" lại hãm hiếp bé gái.Ấn Độ bị cho là nước có nhiều vụ tấn công tình dục nhằm vào phụ nữ và các bé gái.  Tháng 12/2012, một phụ nữ bị hiếp dâm tập thể trên xe bus tại thủ đô New Delhi và sau đó chết do các vết thương. Một ủy ban của Liên Hợp Quốc hồi năm 2014 cho rằng cứ ba nạn nhân hiếp dâm ở Ấn Độ thì có một là trẻ em.Văn Việt