8 người bị bắn trong diễu hành tưởng niệm nhà hoạt động dân quyền Mỹ8 người bị bắn trong lễ diễu hành tưởng niệm Martin Luther King, một sự kiện có hàng nghìn người tham dự ở thành phố Miami, Mỹ. Cảnh sát cho biết hai bé gái Mỹ gốc Phi, một bé 13 tuổi, một bé 11 tuổi, bị đạn sượt qua và được chăm sóc tại hiện trường.  5 nạn nhân khác đang trong tình trạng ổn định tại bệnh viện, còn một nam thanh niên 20 tuổi đang nguy cấp. Tất cả nạn nhân là người Mỹ gốc Phi.Ít nhất hai người bị thẩm vấn, hai khẩu súng cũng bị tịch thu. Giới chức chưa rõ động cơ vụ nổ súng.Martin Luther King Jr. là nhà hoạt động dân quyền Mỹ gốc Phi, từng đoạt giải Nobel Hòa bình năm 1964. Ông là một trong những người Mỹ có ảnh hưởng nhất lịch sử Mỹ.Trọng Giáp