Quãng đường về quê ở Trung Quốc dài gấp 8 lần từ Trái Đất đến Mặt TrờiQuãng đường vê quê ăn Tết của người Trung Quốc có chiều dài 1,2 tỷ km, gấp 8 lần khoảng cách từ Trái Đất đến Mặt Trời."Xuân vận", từ chỉ cuộc di chuyển về quê ăn Tết của hàng triệu người Trung Quốc, năm nay bắt đầu từ 13/1 tới 21/2, ước tính đạt 2,98 tỷ chuyến đi, theo  Shanghaiist.Phóng viên Peter Sadbolt của  CNN  nhận xét, "xuân vận" là sự kiện con người di chuyển lớn nhất hành tinh.  Năm ngoái, số km trung bình một người di chuyển trong "xuân vận" là 410 km, khiến tổng số km người Trung Quốc di chuyển trong xuân vận đạt 1,2 tỷ km, gấp 8 lần khoảng cách từ Trái Đất tới Mặt Trời. Năm nay, con số này dự kiến tăng 2,2%, theo ước tính của chính phủ Trung Quốc.Trong 7 ngày Tết, người Trung Quốc dự kiến chi khoảng 100 tỷ USD vào mua sắm và ăn uống (gấp đôi người Mỹ vào lễ Tạ ơn). Tốc độ mua v é tàu hỏa trực tuyến là 1.000 cái mỗi giây.Tổng chiều dài mạng lưới đường sắt cao tốc của Trung Quốc hiện nay là 20.000 km, dài nhất thế giới. Tính cả đường sắt thông thường, chiều dài mạng lưới đường sắt của quốc gia này là 121.000 km, đứng thứ hai thế giới sau Mỹ."Xuân vận" còn thể hiện sự thay đổi của xã hội Trung Quốc hiện đại. Hàng triệu sinh viên chen chúc trên tàu về quê, chứng tỏ việc cải cách giáo dục đã làm tăng đáng kể số lượng các trường đại học trong thập kỷ qua.Những cô gái ăn mặc sành điệu, đi giày cao gót, ngồi trên xe buýt hoặc tàu hỏa xuyên qua đồng ruộng về quê. Đây là những người dân nông thôn di cư lên thành phố, đặc biệt là những thành phố duyên hải để tìm việc làm được trả lương cao trong những ngành công nghiệp dịch vụ và trong nhà máy.Tầng lớp trung lưu ở Trung Quốc bắt đầu đi nghỉ ở nước ngoài cho thấy tư tưởng truyền thống về quê ăn Tết trong xã hội nước này đã dần thay đổi. Năm ngoái, khoảng 6 triệu người đã quyết định đi du lịch nước ngoài trong dịp Tết, với mức chi tiêu bình quân cho một chuyến đi là 6.800 tệ (985 USD).Hồng Hạnh