Trung Quốc điều tàu sân bay băng qua eo biển Đài LoanNhóm tác chiến tàu sân bay Liêu Ninh đi qua eo biển Đài Loan không lâu sau khi Trung Quốc dọa đáp trả luật thăm Đài Loan của Mỹ.Lực lượng phòng vệ đảo Đài Loan cho biết tàu sân bay Liêu Ninh cùng các chiến hạm hộ tống của Trung Quốc tiến vào eo biển Đài Loan hôm 20/3 và rời đi vào trưa nay,  AFP  đưa tin."Chúng tôi đang theo dõi quá trình diễn tập băng qua khu vực của tàu Liêu Ninh. Không có hoạt động bất thường nào bị phát hiện, chúng tôi kêu gọi dân chúng bình tĩnh", lực lượng phòng vệ Đài Loan ra thông cáo cho biết. Đài Bắc đã điều máy bay và tàu chiến giám sát hoạt động của tàu sân bay Liêu Ninh trong suốt thời gian này.Tàu sân bay Liêu Ninh xuất hiện gần Đài Loan sau khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cảnh báo "mọi hành vi và âm mưu nhằm chia rẽ đất nước sẽ thất bại, bị người dân phản đối và chịu sự trừng phạt của lịch sử".Căng thẳng hai bờ eo biển Đài Loan gia tăng sau khi  Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tuần trước ký thông qua "Đạo luật thăm Đài Loan", khuyến khích chính quyền Mỹ  cử quan chức cấp cao tới Đài Loan và ngược lại, khiến Bắc Kinh giận dữ.Tờ  Global Times , ấn phẩm phụ của People's Daily - cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc - thậm chí còn gợi ý triển khai sức mạnh quân sự để ngăn Mỹ áp dụng đạo luật này.Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Quan hệ hai bờ eo biển trở nên nguội lạnh kể từ khi nhà lãnh đạo Thái Anh Văn lên nắm quyền hồi giữa năm 2016.  Bà Thái từng cảnh báo việc Bắc Kinh mở rộng hoạt động quân sự, gia tăng các đợt diễn tập không quân và hải quân quanh Đài Loan kể từ khi bà nhậm chức.Tàu sân bay Liêu Ninh từng gây sóng gió khi đi vào eo biển Đài Loan hồi tháng 1/2017, hành động bị coi là màn phô diễn sức mạnh của Trung Quốc.Tử Quỳnh