Nhân chứng vụ máy bay lao xuống làng: 'Cảm giác như động đất'Máy bay chở hàng Thổ Nhĩ Kỳ lao vài trăm mét qua ngôi làng Dacha Suu, Kyrgyzstan, gây ra tiếng động lớn, làm nhiều nhà rung lắc, khiến người dân tưởng là một trận động đất. "Vào khoảng 7 giờ sáng, tôi nghe thấy tiếng động lớn và sau đó, những ngôi nhà gần nhất rung lắc",  Reuters  dẫn lời cư dân  Andrei Andreyev nói. "Mọi người hoảng hốt, bắt đầu chạy ra khỏi nhà. Không ai biết điều gì đang xảy ra vì sương mù dày, thời tiết không tốt". Ông cho biết mọi người ban đầu tưởng đây là động đất."Chúng tôi nghe thấy tiếng gầm và cảm thấy như động đất. Nhiều người đang ngủ, mọi thứ xung quanh cháy bùng. Một bộ phận máy bay rơi xuống nhà hàng xóm chúng tôi. Cô và cả nhà cô ấy thiệt mạng",  AFP  dẫn lời bà Tajikan, một cư dân đã về hưu tại làng  Dacha Suu cho biết.Zumriyat Rezakhanova, một dân làng khác, nói máy bay "rơi ngay trên những ngôi nhà" nơi người dân đang say giấc. "Nhà chị tôi bị phá hủy nghiêm trọng. May sao, chị và gia đình sống sót".Máy bay chở hàng Boeing 747 lao xuống khu dân cư, làm ít nhất 37 người chết, trong đó hầu hết là người dân, gần sân bay Manas, phía bắc thủ đô Bishkek. Chuyến bay TK6491 của hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ ACT Airlines cố hạ cánh trong điều kiện thời tiết -11 độ C, còn sân bay chìm trong sương mù dày đặc.  Chuyến bay đi từ Hong Kong tới Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, dự định tiếp dầu tại thủ đô  Bishkek,  Kyrgyzstan.Trọng Giáp