Chàng trai tử vong vì rơi từ tòa nhà cao nhất châu Âu trong lúc selfieMột nam thiếu niên tử vong sau khi rơi từ nóc của tòa nhà cao nhất châu Âu ở Nga được cho là trong lúc chụp ảnh selfie.Alexander Sh, 18 tuổi, rơi từ nóc của Tháp OKO, ở Moscow, cao hơn 1.160 feet (gần 354 m) và trúng một chiếc xe hơi đỗ ở bên dưới sân.  Alexander được cho là đang chơi trên một sân trượt băng ở tầng 86 của tòa nhà với bố khi thảm kịch xảy ra.Tuy nhiên, hiện có những thông tin trái chiều về việc cậu đã tử vong như thế nào. Một số người cho hay Alexander đang định chụp ảnh selfie, trong khi những người khác nói rằng cậu rơi xuống sau một cuộc cãi vã với bố."Trong lúc tức giận,  Alexander đã chạy tới sân đỗ trực thăng và nhảy xuống", một nhân chứng kể.OKO, nghĩa là con mắt, hiện là tòa nhà cao nhất ở châu Âu, bao gồm các văn phòng và căn hộ, là một trong những địa chỉ được tìm kiếm nhiều nhất tại Moscow. S ân trượt băng trên nóc nhà là điểm vui chơi mới thu hút nhiều người, với giá vé là 48 USD và diện tích bề mặt được phủ băng là 420 m2.Anh Ngọc