Chiến dịch tìm kiếm MH370 kết thúcCuộc tìm kiếm chuyến bay mất tích MH370 kết thúc sau gần ba năm, kể từ khi nó biến mất không dấu vết trên Ấn Độ Dương, khi đang chở 239 người. "Vì vậy, cuộc tìm kiếm MH370 dưới biển vừa bị đình chỉ. Việc đưa ra quyết định đình chỉ tìm kiếm dưới biển không hề khinh suất hay vô tâm", thông cáo viết.Ba nước đã dẫn đầu cuộc tìm kiếm chuyến bay MH370, mất tích trên đường từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh vào ngày 8/3/2014 khi đang chở 239 người trên khoang.Gia đình các hành khách hôm nay được thông báo cuộc tìm kiếm dưới biển trên diện tích 120.000 km2 ở nam Ấn Độ Dương không thành công.Voice370, một nhóm ủng hộ dành cho các thành viên gia đình người đi trên chuyến bay, phát thông cáo để bày tỏ sự thất vọng. "Các máy bay thương mại không được phép mất tích không dấu vết", thông cáo viết. Nhóm cho rằng việc dừng lại là "vô trách nhiệm", "hé lộ sự thiếu lòng tin đến không ngờ đối với các dữ liệu, công cụ và khuyến nghị của nhiều chuyên gia".Trọng Giáp