Bà mẹ Pakistan bị kết án tử hình vì thiêu sống con gáiMột phụ nữ Pakistan bị tòa kết án tử hình vì giết con gái khi cô này tự ý kết hôn mà chưa được gia đình đồng ý.Thiếu nữ 18 tuổi bị mẹ đẻ đánh đập và thiêu sống hồi tháng 6 năm ngoái, là vụ "giết người vì danh dự" gần đây nhất tại Pakistan. Đứng trước phiên tòa đặc biệt ở thành phố Lahore hôm qua, bà mẹ Parveen Bibi thú nhận đã giết con gái Zeenat Rafiq để trừng phạt cô vì "khiến gia đình xấu hổ", theo  RT.Anh trai của Zeenat là Aness Ahmed cũng bị kết án tù chung thân vì tội đồng lõa. Trước đó, người mẹ không nhận tội và nói rằng con gái đã tự thiêu vì gia đình không chấp nhận cuộc hôn nhân.Zeenat trốn khỏi nhà hồi tháng 5/2016 và kết hôn với Hassan Kahn. Hai người "yêu nhau từ khi còn trên ghế nhà trường" và  Hassan  đã nhiều lần ngỏ lời cầu hôn nhưng đều bị người nhà cô gái từ chối. Cuối cùng, họ chạy trốn để kết hôn.Theo lời Hassan, vợ anh biết "sẽ bị gia đình giết chết" vì dám bỏ trốn. Tuy nhiên, những người lớn tuổi trong hai gia đình đều khuyên cô gái nên về nhà. Người nhà Zeenat hứa hẹn sẽ không làm hại cô."Tôi được người ta đảm bảo sẽ không ai làm hại cô ấy và sẽ sớm tổ chức lễ cưới chính thức cho chúng tôi", Hassan cho biết.Tuy nhiên, lời hứa hẹn không được thực hiện. Mẹ và anh trai đã đánh đập Zeenat trước khi bà Bibi đổ dầu hỏa lên người con gái rồi châm lửa đốt. Nhân chứng cho biết bà Bibi đã cố gắng che giấu tội ác bằng cách chạy ra ngoài hét to "đó là cái chết trong danh dự".Mỗi năm có hàng trăm phụ nữ bị sát hại ở Pakistan. Thủ phạm thường là người nhà. Họ bị trừng phạt vì vi phạm nguyên tắc bảo thủ về tình yêu và hôn nhân ở quốc gia này. Nếu một người phụ nữ quan hệ tình dục mà không kết hôn, hoặc kết hôn mà không được gia đình chấp thuận, sẽ bị coi là vết nhơ danh dự và chỉ có thể loại bỏ vết nhơ đó bằng cách giết chết cô gái.Ít nhất 1.276 vụ "giết người vì danh dự" đã xảy ra tại Pakistan từ tháng 2/2014 đến tháng 2/2016, theo thống kê của Ủy ban Nhân quyền Pakistan. Tháng 10 năm ngoái, sau vụ Qandeel Baloch, một người nổi tiếng trên mạng xã hội bị anh trai bóp cổ chết, quốc hội Pakistan đã bãi bỏ luật cho phép những kẻ "giết người vì danh dự" không bị trừng phạt.Trước đó, kẻ phạm tội sẽ không bị truy tố nếu người nhà nạn nhân tha thứ. Tuy nhiên, theo luật mới, cho dù người nhà có tha thứ, kẻ phạm tội vẫn phải ngồi tù.Hồng Hạnh