Hoàng tử Anh Harry giới thiệu bạn gái với chị dâu KateHoàng tử nước Anh rất thân thiết với chị dâu Kate nên đã dẫn bạn gái người Mỹ tới điện Kensington để giới thiệu. The Sun  đưa tin Hoàng tử Harry đã dẫn bạn gái Meghan Markle, 35 tuổi, tới gặp chị dâu, công nương Kate Middleton hôm 10/1. Kate, người vừa đón sinh nhật tuổi 35 trước đó một ngày, đã đi từ nhà riêng ở Anmer Hall, hạt Norfolk, xuống London để gặp mặt "em dâu tương lai" tại điện Kensington.Cùng đi với Kate có công chúa nhỏ Charlotte, 20 tháng tuổi. Hoàng tử nhỏ George bận đi học nên không tham dự cuộc gặp mặt giới thiệu này.Cuộc gặp diễn ra "rất tốt đẹp và suôn sẻ", Meghan thậm chí còn chuẩn bị sẵn một món quà là quyển sổ nhật ký bìa da như món quà sinh nhật muộn tặng Kate. Nữ diễn viên phim "Suits" cũng đã có khoảng thời gian ngắn để chơi đùa với Charlotte và bày tỏ rất yêu mến công chúa nhỏ."Kate rất háo hức được gặp Meghan và cô ấy biết việc này quan trọng ra sao đối với Harry", một nguồn tin tiết lộ với  The Sun . "Mẹ của Harry, cố công nương Diana, qua đời khi tuổi còn quá trẻ, vì thế rõ ràng Kate đã đóng vai trò như một người chị gái, hay một người mẹ trẻ rất tốt. Hai chị em rất thân thiết và hoàng tử coi trọng sự đánh giá, ý kiến của Kate về bạn gái mình".Hoàng tử Harry và bạn gái vừa có chuyến nghỉ ngơi lãng mạn dịp đầu năm mới ở Tromso, Na Uy, để tận hưởng khoảng thời gian riêng tư, cùng xem biểu diễn cá voi, ngắm hoàng hôn dưới tuyết.Hồi tháng 11, một người bạn của Meghan tiết lộ nữ diễn viên rất nghiêm túc trong chuyện tình cảm với hoàng tử nước Anh và "sẽ làm tất cả những gì có thể để mối quan hệ này có kết cục tốt đẹp".Hướng Dương