Video cá sấu khổng lồ 'đi dạo' gây sốt mạng xã hội MỹNgười dùng mạng xã hội Mỹ đang xôn xao trước đoạn video ghi lại cảnh một con cá sấu khổng lồ thong dong "đi dạo" trong một khu bảo tồn thiên nhiên tại hạt Polk, bang Florida.Hình ảnh con cá sấu được người phụ nữ tên Kim Joiner quay lại hôm 15/1 tại khu bảo tồn động vật hoang dã Circle B Bar Reserve. Joiner cho biết đây là con cá sấu lớn nhất cô từng nhìn thấy, theo  Wesh 2.Joiner đã đăng tải đoạn video lên mạng xã hội Facebook. Đến nay, video này được chia sẻ đến hơn 20.000 lần.Theo những người quản lý khu bảo tồn, con cá sấu trở nên nổi tiếng không chỉ bởi kích cỡ khổng lồ mà còn nhờ một cái bướu kỳ lạ nằm trên lưng nó. Chuyên gia cho rằng con cá sấu có thể dài tới hơn 4 m.Vũ Hoàng