Chuyên gia đọc khẩu hình hé lộ chủ đề đối thoại Moon - KimTừ khoá Trump, cơ sở vũ khí hạt nhân và Liên Hợp Quốc được nhắc đến trong cuộc gặp riêng giữa lãnh đạo Hàn - Triều.  Một số trang tin đã thuê người đọc khẩu hình để tìm hiểu chủ đề Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thảo luận hồi tuần trước, khi đoạn video ghi hình không có âm thanh, theo  Washington Post."Thật khó để hiểu toàn bộ đối thoại, nhưng những từ khoá rời rạc như 'cơ sở vũ khí hạt nhân', 'Trump', 'Mỹ', và 'Liên Hợp Quốc' xuất hiện", một phát thanh viên chương trình Sukkiri của đài  NTV  nói. Đài thuê một chuyên gia đọc khẩu hình người Hàn Quốc.Các chuyên gia cảnh báo việc đọc khẩu hình từ xa và ở góc quay cảnh họ thảo luận là điều rất khó khăn khi hai lãnh đạo ở trên cầu dọc khu phi quân sự. Ông Moon nói đến "các cơ sở hạt nhân" và "Trump", còn ông Kim nói về "Mỹ" và "Liên Hợp Quốc".Atsuhito Isozaki, chuyên gia về Triều Tiên tại đại học Keio, Nhật, cho rằng ông Kim dường như chỉ lắng nghe, có vẻ để tìm hiểu ý kiến của ông Moon về cách tiếp cận của Mỹ với cuộc gặp dự kiến cùng Tổng thống Donald Trump.Trọng Giáp