Thủ tướng Nhật và phu nhân đến Hà NộiThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe chiều nay tới thủ đô Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam trong hai ngày.Phi cơ chở Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cùng phu nhân hạ cánh xuống sân bay Nội Bài, Hà Nội, vào 13h10 hôm nay. Thủ tướng Abe thăm chính thức Việt Nam trong hai ngày 16 và 17/1.Lễ đón chính thức Thủ tướng Abe diễn ra tại Phủ Chủ tịch. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Abe sau đó hội đàm, chứng kiến lễ ký kết văn kiện giữa đại diện hai nước. Thủ tướng Abe sẽ chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và hội kiến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.Ngày 17/1, ông Abe sẽ tiếp xã giao Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch nhóm Nghị sĩ Hữu nghị Việt – Nhật Phạm Minh Chính, gặp gỡ giám đốc và một số cán bộ, sinh viên Đại học Việt – Nhật.Trong khuôn khổ chuyến thăm, các doanh nghiệp Nhật Bản cũng tham dự cuộc tọa đàm với lãnh đạo các địa phương Việt Nam, với đại diện từ 30 tỉnh thành. Hai bên dự kiến ký kết các văn kiện liên quan đến biến đổi khí hậu và cơ sở hạ tầng.Đây là chuyến thăm Việt Nam thứ ba của Thủ tướng Abe. Trong chuyến thăm lần thứ nhất năm 2006, ông Abe đã xác lập khuôn khổ quan hệ "hướng tới xây dựng quan hệ đối tác chiến lược", đặt tiền đề cho việc nâng cấp quan hệ hai nước lên cấp này vào năm 2014. Chuyến thăm thứ hai diễn ra năm 2013, ngay sau khi ông được bầu làm thủ tướng nhiệm kỳ hai.Chuyến thăm lần này diễn ra trong bối cảnh quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước đang phát triển mạnh mẽ và thực chất. Nhật Bản hiện là nước cung cấp Hỗ trợ Phát triển Chính thức (ODA) lớn nhất cho Việt Nam, chiếm khoảng 30% tổng cam kết ODA của cộng đồng quốc tế đối với Việt Nam.Như Tâm