Công tố viên Hàn Quốc xin lệnh bắt phó chủ tịch SamsungVăn phòng công tố viên đặc biệt Hàn Quốc đang xin phê chuẩn lệnh bắt một lãnh đạo tập đoàn Samsung với cáo buộc hối lộ hàng triệu USD.Văn phòng công tố viên đặc biệt của Hàn Quốc hôm nay cho biết đang chờ xin lệnh bắt giữ đối với ông  Jay Y. Lee, phó chủ tịch và là người đang điều hành  tập đoàn Samsung, với  cáo buộc đã  hối lộ hàng tỷ USD cho bạn thân của Tổng thống Hàn Quốc  Park Geun-hye , theo  Reuters .Ông Lee đã bị thẩm vấn suốt 22 tiếng vào cuối tuần trước. Các công tố viên cho rằng Lee đã hối lộ 43 tỷ won (36,42 triệu USD) cho Choi Soon-sil, bạn thân Tổng thống Hàn Quốc. Bà Choi đang là trung tâm bê bối dẫn đến việc Tổng thống bị Quốc hội luận tội và đình chỉ quyền lực hồi tháng trước.Lee trở thành lãnh đạo trên thực tế của tập đoàn Samsung, tập đoàn kinh tế lớn nhất Hàn Quốc, sau khi người cha là Lee Kun-hee bị một cơn đau tim hồi 2014. Văn phòng công tố viên đặc biệt Hàn Quốc cũng đề nghị lệnh bắt ông Lee Kun-hee với cáo buộc tham ô và khai man.Tòa án quận trung tâm Seoul cho biết phiên điều trần sẽ được tổ chức lúc 10h30 sáng 18/4 để xem xét việc phê chuẩn lệnh bắt.Tập đoàn Samsung tuyên bố họ không thể chấp nhận cáo buộc của văn phòng công tố viên đặc biệt, cho rằng quyết định xin lệnh bắt của cơ quan này là "rất khó hiểu".Văn Việt