Trump ca ngợi Brexit, gọi NATO là tổ chức lỗi thờiTổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump mô tả Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương là lỗi thời và ca ngợi việc Anh rời Liên minh châu Âu là "điều tuyệt vời"."Tôi từng nói từ rất lâu rằng Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) có vấn đề", Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump cho biết trong bài phỏng vấn đăng trên  Times of London  và  Bild  ngày 16/1. "Thứ nhất, NATO lỗi thời vì tổ chức này ra đời từ rất, rất nhiều năm trước. Thứ hai, các quốc gia không trả phí mà họ lẽ ra phải trả".Theo Trump, ông bị chỉ trích nhiều khi nói NATO lỗi thời nhưng sau đó mọi người dần nhận ra ông đã đúng. "Dù vậy, NATO vẫn rất quan trọng đối với tôi", Trump nói.Trong thời gian tranh cử, Trump nói ông sẽ cân nhắc kỹ trước khi giúp các đồng minh trong NATO nếu Mỹ "không được bồi hoàn hợp lý" chi phí bảo vệ họ. Tuyên bố trên khiến các quốc gia NATO ở Đông Âu, đang lo ngại sau sự kiện Nga sáp nhập bán đảo Crimea, bị bất ngờ.Sau khi Trump đắc cử, Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg nói liên minh quân sự này là nền tảng của an ninh xuyên Đại Tây Dương trong "gần 70 năm" và đặc biệt cần thiết vào thời điểm có những thách thức mới xuất hiện.Chi phí là vấn đề chính gây ra sự rạn nứt trong NATO thời gian gần đây. Bên đóng góp chính cho NATO là Mỹ, chiếm tới 70% chi phí hoạt động. NATO ra đời năm 1949 để đối phó với sự ảnh hưởng của Liên Xô ở châu Âu. Liên minh hiện có 28 nước thành viên, 22 nước nằm trong Chương trình Đối tác vì Hòa bình. Các thành viên NATO cam kết bảo vệ lẫn nhau khi bị tấn công.Trong bình luận khác, Trump gọi Brexit, tức Anh rời Liên minh châu Âu (EU), "cuối cùng sẽ là một điều tuyệt vời" và ông ủng hộ một thỏa thuận thương mại với Anh thời hậu EU."Chúng tôi sẽ làm việc tích cực và đạt được nó một cách nhanh chóng, chính xác", Trump nói, xác nhận ông sẽ gặp Thủ tướng Anh Theresa May không lâu sau khi nhậm chức ngày 20/1.Trump dự đoán các nước khác "cũng sẽ rời EU" do áp lực từ cuộc khủng hoảng nhập cư và tị nạn.Như Tâm