Công ty Trung Quốc bị tố ép nhân viên mô phỏng 'yêu' trên sân khấuCông ty công nghệ Tencent đối mặt nhiều chỉ trích vì trò chơi tục tĩu trong đó có cảnh nữ nhân viên mô phỏng quan hệ tình dục bằng miệng. Sự kiện gây phẫn nộ trên mạng xã hội Trung Quốc xảy ra trong bữa tiệc cuối năm của đơn vị xây dựng, phát triển mạng xã hội Weibo thuộc công ty công nghệ Tencent,  RT  hôm 15/1 đưa tin.Cảnh quay rò rỉ trên Internet cho thấy hai nữ nhân viên quỳ xuống và cố dùng miệng vặn nắp chai nhựa đang kẹp giữa hai chân của hai nam đồng nghiệp. ( Độc giả cân nhắc khi xem )Công ty Tencent đã xin lỗi về trò chơi gây phẫn nộ này và điều tra nội bộ, tuy nhiên sự chỉ trích gay gắt vẫn không giảm.Một số sự cố lớn gần đây ở Trung Quốc cho thấy nạn phân biệt giới tính ở nước này. Công ty thương mại điện tử  Alibaba từng bị chỉ trích nặng nề về một quảng cáo công việc tìm kiếm diễn viên khiêu dâm để giúp người lao động có động lực hơn.Một giám đốc điều hành trang web của cổng tìm kiếm trực tuyến Baidu cũng bị giáng chức vì có bài thuyết trình phân biệt giới tính."Nếu một cô gái nói với tôi rằng điều hòa của phòng cô ấy bị hỏng và không muốn về nhà, cô ấy có ý gì? Tôi nghĩ cô ấy muốn hôn và muốn quan hệ tình dục", Liu Chao, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu trải nghiệm người dùng của Baidu, nói.Luo Mingxiong, nhà sáng lập công ty bảo hiểm Jingbei, được dẫn lời trong một sự kiện cuối tuần trước ở Bắc Kinh rằng công ty của ông "thường không đầu tư vào các giám đốc điều hành là nữ giới"."Không phải bởi bất cứ thành kiến gì, nhưng chỉ cần suy nghĩ thấu đáo, ngoài việc sinh con, có điều gì mà phụ nữ làm tốt hơn đàn ông? Không có gì cả", một bài viết trên trang web công ty cho biết.Văn Việt