Hai nguyên nhân có thể khiến tiêm kích Thái Lan rơi khi biểu diễnCác chuyên gia hàng không cho rằng phi công đã mất phương hướng trong lúc biểu diễn, hoặc máy bay gặp sự cố trong hệ thống điều khiển điện tử.Một tiêm kích Saab Jas-39 Gripen của không quân hoàng gia Thái Lan (RTAF) bị rơi trong buổi biểu diễn tại căn cứ Hat Yai, miền nam Thái Lan trong Ngày Thiếu nhi 14/1. Phi công Dilokrit Phattawee, phi đội trưởng thuộc Không đoàn 56, không kịp thoát hiểm và thiệt mạng trong vụ tai nạn này, theo  AFP .Các nhân chứng cho biết chiếc tiêm kích do Thụy Điển sản xuất đang thực hiện động tác bay khoan đơn giản thì bất ngờ mất độ cao và đâm xuống đất phát nổ, tạo ra quả cầu lửa lớn. Nguyên nhân chính xác của vụ rơi đang được điều tra, nhưng các chuyên gia hàng không của  Aviationist  đưa ra hai giả thuyết có thể dẫn tới tai nạn này.Giả thuyết đầu tiên cho rằng sự cố xảy ra do lỗi của phi công. Trong quá trình biểu diễn, phi công đã thực hiện động tác bay khoan kết hợp với bổ nhào, dẫn tới tình trạng mất lực nâng đột ngột. Chiếc tiêm kích Gripen này đang bay với tốc độ cao ở gần mặt đất, khiến phi công không có đủ thời gian để đưa máy bay trở về trạng thái cân bằng.Bên cạnh đó, quá trình bay khoan tốc độ cao có thể khiến phi công bị mất phương hướng. Thay vì đưa máy bay về trạng thái cân bằng rồi kéo mũi lấy độ cao, phi công đã kéo mũi ngay khi chiếc tiêm kích vẫn đang ở trạng thái lộn ngược, khiến máy bay lao nhanh xuống đất và phi công không đủ thời gian để phóng ghế dù thoát hiểm.Giả thuyết thứ hai được chuyên gia hàng không Pierre Aycard đưa ra, cho rằng chiếc Gripen đã gặp sự cố trong hệ thống điều khiển điện tử (fly-by-wire), khiến phi công không thể đưa tiêm kích về trạng thái bay bằng. Hệ thống lỗi cũng làm cánh lái hoạt động khác với lệnh phi công, dẫn tới cú bổ nhào xuống đất.Trong lịch sử hoạt động 28 năm của mình, Jas-39 Gripen đã gặp ít nhất 10 tai nạn nghiêm trọng, trong đó 9 vụ làm máy bay hỏng hoàn toàn. Lý do chính trong các vụ việc này là lỗi phi công hoặc lỗi phần mềm điều khiển máy bay.Tử Quỳnh