Hàn Quốc chậm triển khai tên lửa THAAD vì chưa mua được đấtQuá trình mua khu đất triển khai tổ hợp phòng không tầm cao THAAD tại Hàn Quốc đang bị chậm trễ do thủ tục hành chính của tập đoàn Lotte.Thủ tục hành chính của tập đoàn Lotte khiến quân đội Hàn Quốc không có đất để triển khai tổ hợp tên lửa phòng không tầm cao giai đoạn cuối (THAAD),  Yonhap  ngày 16/1 đưa tin."Quá trình nhận bàn giao sân golf từ tập đoàn Lotte đang được tiến hành. Thỏa thuận này dự kiến hoàn thành trong tháng 1, nhưng có thể bị chậm trễ do hai bên phải thực hiện một loạt thủ tục do phía Lotte đặt ra", ông Moon Sang-guyn, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, cho biết.Khi công việc hành chính hoàn tất, Lotte dự kiến tổ chức cuộc họp hội đồng quản trị để chốt thỏa thuận. Theo đó, một khu đất do quân đội sở hữu gần Seoul sẽ được trao đổi với sân golf Lotte Skyhill Country Club, nơi dự kiến triển khai tổ hợp THAAD nằm ở phía đông nam hạt Seongju, cách thủ đô Seoul 296 km. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc và Lotte đã tiến hành cuộc thăm dò chung để định giá hai khu đất này.Lotte tỏ ra lo ngại với ảnh hưởng về du lịch và kinh tế, sau khi Trung Quốc áp dụng nhiều biện pháp hạn chế trao đổi văn hóa và thương mại để phản đối việc triển khai tổ hợp THAAD ở Hàn Quốc.Hàn Quốc và Mỹ thống nhất triển khai lá chắn tên lửa gần Seoul trong năm nay để đối phó với mối đe dọa từ Triều Tiên. Trung Quốc liên tục lên tiếng phản đối kế hoạch, cho rằng nó gây hại đến các lợi ích chiến lược của nước này.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc đã đàm phán với Lotte từ đầu tháng 10 năm ngoái. Sân golf của tập đoàn này được chọn làm địa điểm triển khai tổ hợp THAAD, thay vì căn cứ phòng không Seongsan vốn gây nhiều tranh cãi trước đó. Hệ thống này dự kiến được bàn giao trong năm nay.Tử Quỳnh