Cựu tổng thống Pháp Sarkozy bị thẩm vấn ngày thứ haiNicolas Sarkozy bị cảnh sát giữ lại trong ngày thẩm vấn thứ hai về cáo buộc cố lãnh đạo Libya chi tiền cho chiến dịch tranh cử của ông. Ông Sarkozy tới trụ sở cảnh sát chống tham nhũng, rửa tiền và trốn thuế ở Nanterre, ngoại ô phía tây Paris  vào khoảng 8h sáng 21/3, theo  AFP . Ông bị giữ lần đầu sáng qua, nhưng rời tòa nhà trụ sở cảnh sát vào khoảng nửa đêm. Các luật sư của ông không phản hồi yêu cầu bình luận.Kể từ năm 2013, các nhà điều tra đã xem xét những bài báo, cũng như tuyên bố của Seif al-Islam, con trai cố lãnh đạo Libya Moamer Kadhafi về những khoản quỹ giúp ông Sarkozy tranh cử tổng thống.Đây là một trong những bê bối chính trị gây chấn động nhất ở Pháp và là một vài những cuộc điều tra nhằm vào chính trị gia cánh hữu kể từ khi ông hết nhiệm kỳ tổng thống năm 2012.Brice Hortefeux, một đồng minh của Sarkozy, từng là bộ trưởng hàng đầu dưới thời ông, cũng bị thẩm vấn tới 23h30 hôm qua. "Điều trần một cách tự do, các thông tin chi tiết được cung cấp cần chấm dứt chuỗi sai lầm và lời nói dối", ông  Hortefeux sau đó đăng lên Twitter.Theo luật Pháp, ông Sarkozy có thể bị giữ để thẩm vấn tới 48 giờ. Sau đó, ông có thể được thả, hoặc được yêu cầu trở lại để thẩm vấn thêm, hoặc bị đưa tới trình diện thẩm phán để có thể đối mặt với các cáo buộc.Trọng Giáp