Thủ tướng Nhật Abe tuyên bố sẽ đóng tàu tuần tra mới cho Việt NamThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thông báo nước này quyết định đóng 6 tàu tuần tra mới cho Việt Nam trong cuộc họp báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.Nhật Bản quyết định sẽ đóng tàu tuần tra mới cho Việt Nam, hỗ trợ nâng cao năng lực trên biển của Việt Nam, Thủ tướng Abe cho biết  tại buổi họp báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ở Văn phòng Chính phủ, sau cuộc hội đàm giữa hai nhà lãnh đạo. Số lượng tàu tuần tra Nhật Bản sẽ cung cấp cho Việt Nam là 6 chiếc.Năm ngoái, Nhật cũng cung cấp cho Việt Nam 6 tàu đã qua sử dụng và Việt Nam đang vận hành. Các tàu  này nằm trong gói viện trợ không hoàn lại của Nhật Bản dành cho Việt Nam, trị giá 500 triệu yen nhằm hỗ trợ Việt Nam bảo đảm an ninh trên biển."Tôi và Thủ tướng Abe đã đạt được nhiều nhận thức quan trọng trong cuộc hội đàm", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói. "Hai bên nhất trí thúc đẩy kết nối hai nền kinh tế. Nhật Bản cam kết cấp thêm 1,05 tỷ USD vốn Hỗ trợ Phát triển Chính thức (ODA) cho Việt Nam".Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Nhật Bản là quốc gia cung cấp ODA lớn nhất, có lượng vốn Đầu tư Nước ngoài Trực tiếp (FDI) cao thứ hai tại Việt Nam. Nhật Bản và Việt Nam còn nhất trí tăng cường tin cậy chính trị, hợp tác trong các vấn đề như an ninh hàng hải, biến đổi khí hậu.Hai bên cũng nhất trí bảo đảm an ninh ở Biển Đông, nghiêm túc tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS), không đe dọa dùng vũ lực, kêu gọi tuân thủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC).Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Thủ tướng Abe và người dân Nhật Bản, coi Nhật Bản là người bạn chí tình, lâu dài.Thủ tướng Abe cho biết hai nước nhất trí tăng cường hợp tác, tiếp tục tăng giao lưu ở các cấp,  tiếp tục thúc đẩy Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP).  Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tập trung vào hạ tầng chất lượng cao.  Nhật Bản mong tăng hợp tác sâu rộng với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực vì hoà bình thịnh vượng khu vực.Trước họp báo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Thủ tướng Abe đã dự lễ ký kết nhiều văn kiện giữa hai nước như Công hàm trao đổi Chương trình ứng phó với biển đổi khí hậu chu kỳ 7, Hiệp định vay Dự án Quản lý kinh tế và Nâng cao năng lực cạnh tranh (EMCC), Hợp đồng đầu tư Nhà máy nhiệt điện Vũng Áng 2.Thủ tướng Abe đến Hà Nội vào đầu chiều nay, bắt đầu chuyến thăm Việt Nam trong hai ngày 16 và 17/1.Đây là chuyến thăm Việt Nam thứ ba của Thủ tướng Abe. Ông đến Việt Nam lần đầu tiên năm 2006, xác lập khuôn khổ quan hệ "hướng tới xây dựng quan hệ đối tác chiến lược", đặt tiền đề cho việc nâng cấp quan hệ hai nước lên cấp này vào năm 2014. Chuyến thăm thứ hai diễn ra năm 2013.Việt Anh - Như Tâm