Mỹ bị cáo buộc âm mưu chiêu mộ nhà ngoại giao Nga làm gián điệpMoscow cáo buộc lực lượng tình báo Mỹ cố dùng các loại thuốc thiết yếu để chiêu mộ một nhà ngoại giao Nga làm gián điệp. Các đặc vụ Mỹ bao vây một nhân viên đại sứ quán Nga, khi ông cố gắng mua thuốc cho cựu thủ tướng  Yevgeny Primakov,  Moscow Times  dẫn lời  Maria Zakharova, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga, hôm qua cho biết.Bà  Zakharova không nói cụ thể thời điểm xảy ra vụ việc, nhưng ông  Primakov qua đời  vào ngày 26/6/2015  ở tuổi 85, sau một thời gian dài lâm bệnh.Nữ phát ngôn viên nói trên truyền hình nhà nước Nga, cho biết nhà ngoại giao được đề nghị mua thuốc cho ông Primakov, loại chỉ bán tại Mỹ. Gia đình và bạn bè cựu thủ tướng Nga đã gom đủ 10.000 USD tiền thuốc, các giấy phép, chứng nhận của bác sĩ đã được thu thập đầy đủ từ trước.Khi đang vào hiệu thuốc, nhà ngoại giao bị các sĩ quan tình báo Mỹ tiếp cận, đưa đến một tầng hầm không có sóng điện thoại và nói chuyện trong một giờ, bà Zakharova cho hay, gọi đây là âm mưu chiêu mộ. "Họ cố hăm dọa nhà ngoại giao với cáo buộc buôn lậu thuốc. Thuốc bị tịch thu mà không được trả lại cho ông".Theo nữ phát ngôn viên, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã gọi vụ việc là "không thể chấp nhận được" và hứa làm mọi thứ có thể để gửi thuốc tới Nga. "Thật không may, việc này đã mất rất nhiều thời gian".Dù có sự can thiệp của ông Kerry, một thời gian sau, nhà ngoại giao bị trục xuất khỏi Mỹ.Bà  Zakharova đưa ra cáo buộc trong thời điểm căng thẳng giữa các lực lượng an ninh Nga - Mỹ  gia tăng . Một tập hồ sơ chưa xác minh được truyền thông Mỹ đăng tải tuần trước, trong đó cho rằng các cơ quan tình báo Nga đã thu thập "thông tin gây tổn hại" đến Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump, bao gồm cả video liên quan đến gái mại dâm.  Cả ông Trump và Điện Kremlin đều bác bỏ thông tin trong hồ sơ.Ông Yevgeny Primakov dẫn dắt chính phủ Nga từ năm 1998 đến 1999 và từng là ngoại trưởng.Trọng Giáp