Máy bay Thổ Nhĩ Kỳ lao xuống nhà dân ở Kyrgyzstan, 37 người chếtÍt nhất 37 người chết, 15 ngôi nhà bị phá hủy khi phi cơ chở hàng Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay rơi xuống khu đông dân cư gần một sân bay ở Kyrgyzstan, Trung Á. Theo cơ quan điều hành sân bay, máy bay Boeing 747 rơi khi cố hạ cánh trong điều kiện sương mù dày đặc, tầm nhìn kém vào lúc 7h31 sáng 16/1. Nó dự định trung chuyển ở sân bay quốc tế Manas, gần thủ đô Bishkek,  Kyrgyzstan, khi đang trên đường từ Hong Kong tới Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ.Ước tính số người chết là 37 người,  Reuters  dẫn Bộ Tình trạng Khẩn cấp  Kyrgyzstan tuyên bố . 4 thành viên tổ bay thiệt mạng. Một thành viên ban đầu còn sống nhưng không qua khỏi khi đang trên đường tới bệnh viện, theo  Tass .Máy bay lao vài trăm mét qua ngôi làng, vỡ thành nhiều mảnh và phá hủy k hoảng 15 căn nhà.  Những hình ảnh và video từ hiện trường cho thấy ngọn lửa lớn bốc lên ngay sau khi máy bay rơi và nhiều nhà bị phá hủy hoàn toàn.Thủ tướng  Kyrgyzstan Sooronbay Jeenbekov đã tới hiện trường máy bay rơi.Giới chức nước này trước đó cho hay l ực lượng cứu hộ tìm thấy thi thể của một phi công và 15 người dân địa phương, những người có nhà ở trong khu vực máy bay rơi.Bộ Giao thông Kyrgyzstan ban đầu tuyên bố máy bay Boeing 747-400 của Turkish Airlines, nhưng một hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ khác là ACT Airlines sau đó xác nhận máy bay gặp nạn của hãng này. ACT Airlines không rõ nguyên nhân phi cơ rơi.Ủy ban Hàng không Liên bang sẽ điều tra vụ máy bay rơi, theo Phó thủ tướng thứ nhất  Mukhammetkaliy Abulgaziev. Ông cho biết máy bay hạ cánh để tiếp dầu. Vào lúc 7h07, nó được các nhân viên kiểm soát không lưu cho phép hạ cánh. "Điều kiện thời tiếp cho phép. 11 máy bay khác đã hạ cánh tối nay", ông nói."Hiện chúng tôi không thể nói ai có lỗi trong tai nạn. Theo các nhận định bạn đầu của chuyên gia, đây là lỗi phi công. Có 4 thành viên tổ bay, họ từng thực hiện các chuyến bay này trước đó và quen với sân bay của chúng tôi cũng như các điều kiện", hãng thông tấn  24  dẫn lời phó thủ tướng nhấn mạnh.Ông không thể trả lời câu hỏi liệu máy bay có quá tải hay đây có phải một vụ tấn công khủng bố hay không. "Mọi thứ sẽ rõ sau cuộc điều tra", ông nói thêm.Sân bay quốc tế Manas nằm ngay phía tây bắc thủ đô Bishkek, Kyrgyzstan. Các quan chức Kyrgyzstan cho hay máy bay rơi cách sân bay vài km.Trọng Giáp