Băng đảng Brazil hỗn chiến trong tù, ba người bị chặt đầuCuộc hỗn chiến giữa hai băng đảng trong nhà tù ở miền bắc Brazil khiến ít nhất 10 người chết.Cuộc tàn sát nổ ra vào buổi chiều qua tại nhà tù  Alcacuz Penitentiary, bang  Rio Grande do Norte, trang tin  Folha de Sao Paulo  cho hay.Zemilton Silva, điều phối viên của nhà tù, cho biết đã phải chứng kiến cảnh "đầu rơi máu chảy".  Cảnh sát đã phong toả nhà tù và chặn các lối ra, nhưng phải chờ đến sáng sớm nay họ mới xông vào vì các tù nhân thoát khỏi các phòng giam và có vũ trang.Nhà chức trách cho biết nhóm  Family of the North đã nhắm vào các thành viên của nhóm  First Command, là nhóm  có ảnh hưởng nhất Brazil.  Hai bên mâu thuẫn vì kiểm soát các con đường buôn ma tuý ở các bang phía bắc. Nhiều người bị chặt đầu hoặc thi thể bị chặt rời.  Mâu thuẫn xảy ra từ 1/1,  khi 56 tù nhân bị giết hại ở bang phía bắc  Amazonas.Đến ngày 6/1, tại bang  Roraima, cảnh sát phát hiện 33 tù nhân bị giết hại, nội tạng bị kéo ra ngoài.Các chuyên gia đánh giá First Command đang lợi dụng sự quá tải ở các nhà tù và các điều kiện dơ dáy để mở rộng tầm kiểm soát trong hệ thống nhà tù quốc gia. Nhóm này buôn ma tuý cả ở trong và ngoài nhà tù, mặc dù nhiều kẻ cầm đầu bị giam ở những khu vực có điều kiện an ninh nghiêm ngặt ở Sao Paulo.Vụ ẩu đả gần nhất tại nhà tù  Alcacuz xảy ra vào tháng 11/2015. Nhà tù chỉ dành cho 620 người nhưng có đến hơn 1.000 tù nhân.Khánh Lynh