Obama và vợ con đã sẵn sàng rời Nhà TrắngTổng thống Obama cho hay gia đình ông rất hạnh phúc dù phải chia tay Nhà Trắng bởi việc sống trong sự kiểm soát an ninh của Mật vụ 8 năm qua đã khiến họ mệt mỏi.Trong cuộc phỏng vấn cuối cùng trên truyền hình ở cương vị tổng thống với  CBS News , ông Obama đã chia sẻ với người dẫn chương trình  Steve Kroft những cảm xúc khi chuẩn bị rời khỏi Nhà Trắng.Ông  Kroft cũng là người từng có các cuộc phỏng vấn Obama khi ông tuyên bố tranh cử tổng thống năm 2007, các cuộc bỏ phiếu và các dấu mốc trong suốt hai nhiệm kỳ lãnh đạo đất nước của ông."Chúng đã sẵn sàng để rời đi. Ý tôi là các con gái, chúng đang ở trong độ tuổi mà sự ràng buộc của Mật vụ Mỹ và những quả bong bóng mà chúng phải ở trong đó, tất cả những thứ đó đã trở nên cũ kỹ", ông nhắc đến hai con gái Malia và Sasha, sau đó đến vợ. "Michelle chưa bao giờ thích bị giám sát, dù cô ấy đã là một đệ nhất phu nhân tuyệt vời nhưng đó không phải là sở thích của cô ấy".Tuy nhiên, ông Obama thừa nhận rằng Nhà Trắng là nơi lưu dấu nhiều kỷ niệm của họ."Các con tôi lớn lên ở đây. Một số người bạn thân nhất của chúng tôi cũng đến từ nơi này. Có những khoảnh khắc tuyệt vời sẽ rất khó để lặp lại", ông nói.Obama cũng cho hay bà Michelle từng ước rằng ông sẽ không trở thành tổng thống khi hai người cưới nhau. Tuy nhiên, sau đó, bà thừa nhận với bạn bè rằng " Barack chính xác là kiểu người mà tôi muốn làm tổng thống".Gia đình Obama sẽ chia tay Nhà Trắng vào ngày 20/1 tới, sau lễ nhậm chức của người kế nhiệm Donald Trump. Họ sẽ chuyển đến một ngôi nhà thuê ở Washington và sống ít nhất hai năm để Sasha hoàn thành trung học.Phóng sự mang tên "Barack Obama: 8 năm ở Nhà Trắng" dài một giờ sẽ được phát sóng trên CBS News vào ngày mai.Anh Ngọc