Mỹ điều 28.000 nhân viên an ninh bảo vệ lễ nhậm chức của TrumpKhoảng 28.000 nhân viên an ninh từ 50 cơ quan khác nhau sẽ được triển khai để đảm bảo an toàn cho lễ nhậm chức của tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump.Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Jeh Johnson hôm 13/1 cho biết dù "không có mối đe dọa hiện hữu cụ thể nào" nhắm tới các sự kiện trong lễ nhậm chức của tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump vào tuần tới, các lực lượng an ninh Mỹ vẫn được điều động "gấp đôi" nhằm đối phó với những cuộc tấn công kiểu như vụ lao xe tải ở chợ Giáng sinh Berlin hồi tháng trước khiến 12 người thiệt mạng,  USA Today  đưa tin.Theo ông Johnson, cơ quan chức năng sẽ bố trí một cách có chủ đích, chiến lược, các thiết bị xây dựng hạng nặng, thùng rác hay những rào chắn xung quanh Washington D.C. Hệ thống rào chắn có nhiệm vụ ngăn cản các phương tiện giao thông tiếp cận những khu vực nhạy cảm. Đi kèm với đó, các chuyên gia kiểm soát đám đông cũng được huy động. Ước tính, khoảng 900.000 người sẽ đổ về thành phố suốt 3 ngày diễn ra sự kiện."Môi trường khủng bố toàn cầu hiện nay rất khác so với năm 2013", ông Johnson nói, đề cập tới lễ nhậm chức của tổng thống Mỹ Barack Obama cách đây 4 năm. "Chúng ta phải cảnh giác trước cả những hành vi cá nhân mang khuynh hướng chủ nghĩa cực đoan".Nhà chức trách dự kiến triển khai khoảng 28.000 nhân viên an ninh bảo vệ lễ nhậm chức tổng thống Mỹ năm nay, trong đó 7.800 người đến từ lực lượng Vệ binh Quốc gia.Theo hãng thông tấn  AFP , cảnh sát Mỹ đang theo dõi sát sao các nhóm có nguy cơ gây rối trong lễ nhậm chức, đồng thời lên kế hoạch điều nhiều cảnh sát mặc thường phục trà trộn vào đám đông.Kính chống đạn được lắp đặt để bảo đảm an toàn cho những sự kiện ngoài trời. Mặt khác, lực lượng bắn tỉa cũng sẽ cắm chốt ở khắp các tòa nhà cao tầng lân cận. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) lên kế hoạch thực hiện công tác kiểm tra vũ khí hóa học, hạt nhân và sinh học quanh khu vực.Vũ Hoàng