Ông Ban Ki-moon ủng hộ hệ thống phòng thủ tên lửa MỹÔng Ban Ki-moon, cựu Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, người được kỳ vọng chạy đua vào chức tổng thống Hàn Quốc, cho rằng hệ thống THAAD là phù hợp."Với thực tế bán đảo Triều Tiên ở trong tình trạng gần như chiến tranh, hành động như vậy của chính phủ là điều phù hợp", hãng tin  Yonhap  hôm nay dẫn lời ông Ban nói.Theo cựu Tổng thư ký Liên Hợp Quốc (LHQ), ông hiểu việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ (THAAD) là một biện pháp phòng thủ, khi Triều Tiên đang phát triển các tên lửa hạt nhân và tích luỹ công nghệ tên lửa đạn đạo.Mỹ và Hàn Quốc hồi tháng 7 năm ngoái nhất trí triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa công nghệ cao, nhằm nâng cấp khả năng phòng vệ trước những mối đe dọa từ Triều Tiên.  THAAD đang được triển khai tại một sân golf ở Hàn Quốc. Việc này khiến Trung Quốc và Nga lo ngại hệ thống radar mạnh mẽ của nó sẽ gây nguy hại cho an ninh hai nước này.Ông Ban vừa trở về Hàn Quốc hôm 12/1 sau khi kết thúc nhiệm kỳ kéo dài 10 năm tại LHQ tháng 12 năm ngoái. Hiện ô ng chưa tuyên bố có chạy đua vào chức tổng thống Hàn Quốc hay không.Khánh Lynh