'Ma cà rồng' Đức giết 24 người bằng cú cắn yêuSát nhân hàng hoạt Fritz Haarmann được gọi là "ma cà rồng xứ Hanover" vì y chuyên đoạt mạng nạn nhân bằng cách cắn cổ.Fritz Haarmann, sinh năm 1879, tại Hanover, Đức.  Trước khi bắt đầu lên cơn cuồng sát năm 1918, Haarmann đã là một tên tội phạm chuyên nghiệp. Y từng ngồi tù nhiều năm, bị quản thúc ở các viện tâm thần và được đánh giá là "suy đồi đạo đức", "loạn trí kinh niên".Y từng bị bắt về tội trộm cắp, lừa đảo, ăn cắp bia mộ, đào mộ ăn cắp đồ chôn theo người chết cùng với một nữ đồng phạm năm 1905 - 1913. Đến năm 1919, Haarmann thiết lập mối quan hệ với cảnh sát Hanover, dù y là một tên tội phạm cộm cán và là một người đồng tính luyến ái mà vào thời đó, tình dục đồng giới là tội hình sự bị phạt tù ở Đức.Haarmann đã làm việc cho cảnh sát như một nguồn tin, giả vờ thu mua và tàng trữ tài sản ăn cắp nhưng thực chất là để dụ bọn tội phạm lọt lưới cảnh sát. Để tránh nghi ngờ, cảnh sát cũng bắt y trong các cuộc đột kích này. Y chủ yếu sống ở khu vực nhà ga xe lửa trung tâm của Hanover, nơi y bán các tài sản ăn cắp cho các du khách. Người ta tin rằng mối quan hệ giữa y với cảnh sát Hanover đã giúp Haarmann không bị phát giác sớm về những tội ác mà y gây ra."Cú cắn yêu" trí mạngNạn nhân đầu tiên của "ma cà rồng xứ Hanover" là Friedel Rothe, thiếu niên17 tuổi bỏ nhà ra đi vào năm 1918. Trong những năm sau đó, Haarmann sát hại ít nhất 24 nam thanh niên và thiếu niên tuổi từ 10-22, hầu hết là trẻ vị thành niên. Khi bị bắt giữ năm 1924, Haarmann khai rằng y không chắc số nạn nhân mà y đã sát hại. Số người chết dưới tay y được cho là trong khoảng 30-70 người.Tháng 12/1924, Haarmann bị đưa ra tòa xét xử về 27 vụ án mạng. Cuối cùng, tòa kết luận y phạm tội trong 24 vụ án mạng và tuyên án tử hình. Hầu hết các vụ giết người đều được thực hiện nhanh gọn theo cùng một cách. Haarmann khai nhận y bị thôi thúc phải cắn vào yết hầu của nạn nhân khi lạm dục tình dục họ. Y ví hành động này như "cắn yêu".Đôi khi các nạn nhân bị cắn yết hầu và bị bóp cổ cùng một lúc. Đôi khi, những cú cắn yêu của Haarmann xuyên qua khí quản của nạn nhân.Khi nạn nhân tử vong, y sẽ chặt khúc thi thể họ và phi tang xuống sông Leine. Sau đó, Haarmann gom vật dụng của nạn nhân rồi bán chúng cho người khác hoặc đem tặng như những món quà. Nhiều lúc các món quà này được gửi cho Hans Grans, người yêu đồng tính và có thể cũng là kẻ đồng phạm của y. Haarmann thú nhận hành động chặt xác nạn nhân là ghê tởm nhưng cơn thôi thúc giết người trong y "mạnh hơn nỗi kinh hãi khi cắt và băm xác nạn nhân".Có những lời đồn đại ghê sợ hơn, nói rằng Haarmann ăn thịt một số nạn nhân hoặc lấy thịt của họ đem bán cho người dân. Haarmann kịch liệt phủ nhận cáo buộc ăn và bán thịt người.Không nhớ mặt nạn nhânHaarmann bị bắt sau khi nhiều sọ và xương người được tìm thấy ở sông Leine và xung quanh đó. Những phát hiện này kết hợp với những vụ mất tích bí ẩn của nam thiếu niên ở Hanover năm 1923 đã khiến cảnh sát hoài nghi và nạo vét con sông Leine. Họ phát hiên hơn 500 mẩu xương và các bộ phận cơ thể của ít nhất 22 người ở sông Leine. Hơn 1/3 số xương người này được cho là thuộc về những nam thanh thiếu niên có độ tuổi từ 15-20. Nhiều mẩu xương có dấu hiệu cho thấy chúng bị chặt đứt.Giới chức không xác định được có bao nhiêu trong số xương này là của nạn nhân chết dưới tay "ma cà rồng xứ Hanover". Tại tòa, Haarmann thừa nhận tội đối với những vụ án mạng có bằng chứng cụ thể nhưng y nói rằng y nhớ rất ít về các nạn nhân. Khi những bức ảnh nạn nhân được đưa ra để Haarmann nhận diện, y nói rằng: "Tôi chắc rằng tôi đã giết anh ta nhưng tôi không nhớ mặt anh ta".Hans Grans cũng bị bắt và bị kết án tử về tội xúi giục giết người. Sau đó, với sự xuất hiện của một bức thư từ Haarmann nói rằng Grans vô can, Grans được đưa ra xét xử lại. Cuối cùng, Grans chỉ bị kết tội tiếp tay cho hành động giết người của Haarmann và lĩnh án 12 năm tù.Sau khi bị kết tội, Haarmann bị tuyên án tử hình bằng máy chém. Trong lời phát biểu cuối cùng trước khi bị tòa tuyên án, Haarmann nói rằng: "Hãy kết án tử hình tôi. Tôi chỉ yêu cầu công lý. Tôi không bị điên. Hãy thi hành án nhanh gọn và thật sớm. Hãy giải thoát tôi khỏi cuộc sống đày đọa này. Tôi sẽ không xin khoan hồng cũng không kháng cáo. Tôi chỉ muốn có một đêm vui vẻ nữa trong xà lim với cà phê, pho mát, xì gà rồi sau đó, tôi sẽ nguyền rủa cha tôi và sẽ đón nhận buổi hành quyết như thể đó là một đám cưới".Ollie Haarmann, cha của Fritz Haarmann, rất ít quan tâm đến con cái. Ông là người nóng tính và ngoại tình với nhiều người trong thời gian chung sống với mẹ của Fritz Haarmann. Ngay từ thời thơ ấu, Fritz Haarmann đã oán hận và đối đầu với cha mình và thái độ này kéo dài cho đến khi ông này qua đời vào năm 1921.Cuối cùng, nguyện vọng của Haarmann được chấp thuận. Ngày  25/4/1925 , "ma cà rồng" bị chặt đầu tại nhà tù Hanover.Hồng Vân