Hé lộ video Đoàn Thị Hương diễn tập tại sân bay Nội BàiLuật sư bào chữa trình video cho thấy Đoàn Thị Hương chạm vào mặt một người đàn ông Việt Nam từ đằng tại sau sân bay Nội Bài. Cũng trong phiên tòa hôm qua ở Malaysia, đội bào chữa cũng trình hai video khác mà họ cho rằng quay cảnh Hương thực hiện các trò chơi khăm tương tự tại Việt Nam. Hai video được một người đàn ông sở hữu tài khoản YouTube sản xuất năm 2016. Người này cho biết đã trả Hương khoảng 13 USD cho mỗi video.Naran Singh, một luật sư bào chữa, cho rằng các video chứng tỏ Hương tham gia hoạt động sản xuất video chơi khăm, video hài. "Cô ấy được tuyển làm diễn viên đóng trong các video chơi khăm đối với nhiều người khác nữa", Naran nói tại tòa. "Tất cả những điều này cho thấy cô ấy là nạn nhân".Hương đang bị xét xử cùng nghi phạm Indonesia  Siti Aisyah với cáo buộc bôi chất độc thần kinh VX vào mặt người đàn ông Triều Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol tại sân bay Kuala Lumpur hồi tháng 2/2017. Ông được cho chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Nạn nhân chết không lâu sau đó. Nếu bị kết tội, hai người có thể đối mặt án tử hình."Chúng tôi tiếp tục khẳng định trong suốt quá trình bào chữa rằng cô bị những người Triều Tiên tuyển dụng và lừa rằng cô tham gia video hài hoặc video chơi khăm",  Hisyam Teh Pok Teik, luật sư của Hương nói với các phóng viên trong giờ giải lao phiên tòa. Triều Tiên nhiều lần bác bỏ thông tin đứng sau vụ sát hại.Trọng Giáp