Hàng loạt nghị sĩ Mỹ tẩy chay lễ nhậm chức của Donald TrumpÍt nhất 18 nghị sĩ đảng Dân chủ tuyên bố tẩy chay lễ nhậm chức của tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump.Hạ nghị sĩ đảng Dân chủ John Lewis trong một cuộc phỏng vấn cho hay ông sẽ tẩy chay lễ nhậm chức tổng thống Mỹ năm nay bởi ông không coi nhà tài phiệt New York Donald Trump là "tổng thống hợp pháp". Hạ nghị sĩ nhắc đến  cáo buộc Nga tấn công mạng cuộc bầu cử Mỹ .  Đây là lần đầu tiên Lewis từ chối tham dự buổi lễ này kể từ năm 1987 , CNN  đưa tin.Đáp lại, tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump gọi Lewis là người "chỉ biết nói" mà "không biết làm", đồng thời khuyên ông nên tập trung vào việc "sửa chữa và giúp đỡ" khu vực mình quản lý hơn là "phàn nàn" về ảnh hưởng của Nga tới cuộc bầu cử.Bình luận từ nhà tài phiệt New York đã hứng chịu hàng loạt ý kiến phản đối.  "Tôi sẽ không tham dự lễ nhậm chức của @realDonaldTrump. Xúc phạm @repjohnlewis cũng đồng nghĩa ông đang xúc phạm nước Mỹ", hạ nghị sĩ New York Yvette Clarke viết trên mạng xã hội Twitter, công khai quyết định tẩy chay lễ nhậm chức tổng thống Mỹ diễn ra vào ngày 20/1 tới đây.Một số thành viên Quốc hội cho biết họ sẽ tổ chức biểu tình thay vì tham dự sự kiện."'Chỉ nói, không làm'. Tôi đứng về phía @repjohnlewis và tôi sẽ không dự lễ nhậm chức", hạ nghị sĩ California Mark Takano đăng tải dòng trạng thái trên Twitter.Hạ nghị sĩ California Ted Lieu cũng ra một thông cáo cho hay ông sẽ không có mặt tại lễ nhậm chức tổng thống của Trump.Hạ nghị sĩ Oregon Kurt Scharder trong khi đó tuyên bố: "Tôi sẽ nỗ lực hết sức để hợp tác với ông ấy khi tôi cảm thấy ông ấy đang làm điều đúng đắn cho đất nước. Nhưng ông ấy chưa chứng minh cho tôi thấy bất cứ thứ gì. Vì thế, tôi trân trọng từ chối ngồi trong giá rét để tham gia buổi lễ này".Ngoài ra, hạ nghị sĩ New York Jose Serrano, hạ nghị sĩ California Judy Chu, hạ nghị sĩ Illinois Luis Gutierrez, hạ nghị sĩ Massachusetts Katherine Clark, hạ nghị sĩ Oregon Earl Blumenauer cũng quyết định không tới sự kiện.Vũ Hoàng