Tổng thống Philippines có thể ban bố thiết quân luật vì tệ nạn ma túyTổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm qua cho biết ông có thể áp đặt thiết quân luật trên cả nước nếu vấn nạn ma túy trở nên "vô cùng nguy hiểm".Phát biểu trước các thành viên của một phòng thương mại ở thành phố Davao, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho hay ông từng thề sẽ bảo vệ đất nước trước tất cả các mối đe dọa, bao gồm cả vấn nạn ma túy mà theo ông là đã gây ảnh hưởng tới 4 triệu người dân nước này,  Reuters  đưa tin."Nếu muốn, và khi vấn đề trở thành một cái gì đó thật sự vô cùng nguy hiểm, tôi sẽ ban bố thiết quân luật", Tổng thống Duterte nói. "Không ai có thể ngăn cản tôi", ông nhấn mạnh, ám chỉ Tòa án Tối cao và Quốc hội.Theo kết quả một cuộc thăm dò  công bố hồi tháng trước, 78% người Philippines được hỏi lo lắng người thân, bạn bè, người quen hoặc thậm chí bản thân họ có nguy cơ chết trong tay cảnh sát hoặc các đội săn lùng nghi phạm ma túy.  Tuy nhiên, 85% trong 1.500 người tham gia cuộc thăm dò nói họ thấy cuộc chiến chống ma túy của Tổng thống Duterte là "tuyệt vời" vì nó làm giảm những vụ phạm tội, mặc dù cho rằng nghi phạm bị bắt sống sẽ tốt hơn.Sau khi nhậm chức Tổng thống Philippines, ông Duterte lập tức triển khai một chiến dịch truy quét ma túy mạnh tay. Ước tính, từ tháng 7 tới nay, khoảng 6.000 người đã bị giết hại trong chiến dịch này.Vũ Hoàng