Chàng trai mang thai đầu tiên ở Anh bị dọa giếtHayden Cross cho biết anh bị dọa giết sau khi công khai là chàng trai mang bầu đầu tiên ở Anh.Hayden Cross, 20 tuổi, sinh ra với giới tính nữ và đang trong quá trình chuyển giới thành nam. Anh đã được pháp luật công nhận là nam cách đây 3 năm. Cross quyết định ngừng quá trình chuyển giới để mang thai sau khi được hiến tinh trùng.Nói trong cuộc phỏng vấn đầu tiên trên truyền hình ngày 12/1, Cross cho biết: "Tôi nhận được nhiều phản ứng tốt nhưng cũng có một số phản ứng tiêu cực. Tôi bị dọa giết và dọa đánh". Cross nói thêm rằng những người phản ứng gay gắt không thấu hiểu tình cảnh của anh.Cross nói anh sẽ tiếp tục tiêm hormone và phẫu thuật chuyển giới sau khi sinh. "Tôi sẽ không che giấu việc đó với con tôi. Tôi muốn con tôi biết và tôi hy vọng đứa trẻ sẽ nghĩ thoáng giống tôi và chấp nhận việc đó".Phương Vũ