Hãng chế tạo tiêm kích F-35 hứa giảm giá sau khi gặp TrumpGiám đốc điều hành Lockheed Martin khẳng định sẽ đưa ra mức giá thấp nhất cho dòng tiêm kích F-35 với mục tiêu bán thêm 2.158 chiếc cho quân đội Mỹ.Bà Marillyn Hewson, giám đốc điều hành tập đoàn Lockheed Martin, vừa hứa sẽ  cắt giảm đáng kể giá thành của tiêm kích F-35 sau cuộc gặp với  Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump ,  Sputnik  ngày 13/1 đưa tin.Ông Trump trước đó đã phàn nàn về  tình trạng đội giá lên quá cao của  dự án tiêm kích tàng hình F-35 Joint Strike Fighter của Lockheed Martin, đe dọa sẽ tính đến phương án hủy bỏ dự án này và thay thế bằng tiêm kích đời cũ F/A-18 Super Hornet .Trong cuộc gặp, bà Hewson và ông Trump đều thống nhất rằng nước Mỹ cần cung cấp khả năng tác chiến tốt nhất cho quân đội ở mức giá rẻ nhất. Bộ Quốc phòng Mỹ dự kiến mua thêm 2.158 tiêm kích F-35 từ nay đến năm 2036. Quân đội nước này vừa đặt mua lô F-35 thứ 10 với số lượng 90 chiếc, lớn nhất từ trước đến nay.Mức giá hiện tại của phiên bản F-35A cho không quân là 102 triệu USD/chiếc, trong khi mẫu F-35B cho thủy quân lục chiến và F-35C cho hải quân có giá 132 triệu USD. Tuy nhiên, báo cáo của văn phòng kế toán chính phủ Mỹ (GAO) hồi tháng 3/2016 cho thấy mức giá của chúng có thể đội lên tới 160 triệu USD/chiếc.Thủy quân lục chiến Mỹ vừa triển khai phi đội F-35 đầu tiên ở nước ngoài với phi đội 10 chiếc F-35B đóng quân tại căn cứ Iwakuni, Nhật Bản. Sau nhiều năm nghiên cứu phát triển, dòng tiêm kích này vẫn phải đối mặt với nhiều sự cố trong quá trình hoạt động.Tử Quỳnh