Hải quân Mỹ sắp nhận siêu tàu sân bay 13 tỷ USDSau nhiều lần trì hoãn, tàu sân bay tối tân USS Gerald R. Ford sẽ được biên chế cho hải quân Mỹ vào tháng 4/2017.Phát ngôn viên hải quân Mỹ Thurraya Kent ngày 11/1 tuyên bố việc sản xuất tàu sân bay USS Gerald R. Ford đã "hoàn thành 99%". Tàu sẽ chạy thử nghiệm vào tháng 3 và chính thức bàn giao cho hải quân vào tháng 4, theo  Naval Today.Trước đó, tàu sân bay USS Gerald R. Ford dự kiến được biên chế cho hải quân Mỹ vào năm 2014, tuy nhiên việc chạy thử trên biển bộc lộ nhiều trục trặc về kỹ thuật, khiến việc bàn giao con tàu này nhiều lần bị trì hoãn.Báo cáo của Cơ quan Kiểm tra và Đánh giá (DOTE) thuộc hải quân Mỹ năm 2016 xác định hệ thống phóng điện từ (EMALS) lắp đặt trên tàu đã tạo ra lực tác động quá lớn đến máy bay, khiến hải quân chưa thể triển khai các tiêm kích hạm F/A-18 và máy bay tấn công điện tử EA-18G lên tàu.Là tàu sân bay được thiết kế mới đầu tiên trong 40 năm qua, USS Gerald R. Ford được trang bị công nghệ cùng các hệ thống vận hành mới, giúp tàu có thể tăng số lượt máy bay xuất kích và hạ cánh, giảm khối lượng công việc do con người thực hiện và tăng khả năng sống sót trước những mối đe dọa.Ban đầu con tàu được định giá 10,7 tỷ USD vào năm 2007, tuy nhiên việc đội giá thêm 23% do những chi phí phát sinh biến  USS Gerald R. Ford thành tàu sân bay đắt nhất lịch sử với đơn giá mỗi chiếc lên đến 13 tỷ USD.