Người đàn ông vẫn đứng dậy được sau khi lao vào đoàn tàuVideo cho thấy một người đàn ông Thái Lan lao ra đường ray khi tàu đang chạy nhưng sau đó lại xuất hiện dường như không có thương tích.Camera giám sát ở ga Phetchaburi, miền nam Thái Lan ghi lại được cảnh một người đàn ông mặc áo xanh lao ra đường vài giây trước khi tàu hỏa chạy tới,  Banjarmasin Post  hôm nay đưa tin.Người đàn ông dường như bị đoàn tàu cắt đôi người, nhưng sau đó anh ta lại xuất hiện, có vẻ không mang thương tích và chạy vọt đi.Đối chiếu hình ảnh trên các camera quan sát được quay từ hai góc khác nhau, có ý kiến cho rằng đây là một video làm giả hoặc hiện tượng ảo giác.Truyền thông địa phương cho biết các nhân viên y tế đã tới nhà ga, nhưng không tìm được người đàn ông nói trên.Sau đó, cảnh sát tìm thấy người này, xác định danh tính là Wirachai Nisairam, 23 tuổi, thất nghiệp. Anh ta tới từ Buriram, miền đông Thái Lan. Dân địa phương cho biết họ nhìn thấy Wirachai đi lang thang ở nhà ga vài ngày trước.Nisairam  được cho là mắc chứng trầm cảm và từng tự làm bị thương bản thân. Người này được đưa tới bệnh viện  Phra Jorm Klao.Các bác sĩ nói anh ta không bị thương, ngoại trừ vết cắt nhỏ ở chân. Hiện chưa rõ  Nisairam có bị cáo buộc tội danh nào cho hành vi lao vào đoàn tàu.Văn Việt