Mỹ phát triển xe tăng mang vũ khí laserQuân đội Mỹ đang nghiên cứu ý tưởng về mẫu xe tăng hạng nhẹ gắn pháo laser nhằm thay thế dòng M1 Abrams, dự kiến đưa vào biên chế trong thập niên 2030.Trung tâm nghiên cứu phát triển xe tăng của quân đội Mỹ (TARDEC) đang thiết kế và xây dựng ý tưởng về loại tăng chiến đấu chủ lực mới với nhiều trang bị vũ khí hiện đại. Loại xe này dự kiến có khối lượng nhẹ, có khả năng sử dụng vũ khí laser để tiêu diệt máy bay không người lái, đạn pháo đối phương, phát hiện và vô hiệu hóa các mục tiêu tầm xa,  Sputnik  ngày 14/1 đưa tin.Dự án này vẫn trong giai đoạn đề xuất ý tưởng. Quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết nước này cần một loại xe tăng mới để  đưa vào biên chế trong thập niên 2030  do dòng xe tăng chiến đấu chủ lực M1 Abrams sắp hết khả năng nâng cấp.Trước khi triển khai mẫu xe này, quân đội Mỹ phải biên chế hết loạt xe tăng M1A2 SEP v4 trong thập niên 2020. Đây có thể là phiên bản nâng cấp cuối cùng của dòng Abrams, được trang bị mẫu đạn đa năng tiên tiến (AMP) tích hợp nhiều chức năng vào một quả đạn 120 mm, cùng hệ thống cảm biến hồng ngoại (FLIR) thế hệ thứ 3.Quá trình thử nghiệm phiên bản M1A2 SEP v4 sẽ bắt đầu vào năm 2021. Nó dự kiến được trang bị camera màu, hệ thống đo xa laser mới, kết nối mạng tích hợp, cảnh báo chiếu xạ laser, cảm biến thời tiết và nhiều công nghệ khác.Tử Quỳnh