Chiến đấu cơ Thái Lan lao xuống đất, phát nổ khi bay trình diễnMột chiến đấu cơ Thái Lan lao xuống đất rồi phát nổ khi đang bay trình diễn cho trẻ em, khiến phi công thiệt mạng.Nhiều gia đình ở Thái Lan hôm nay tập trung về sân bay ở thành phố phía nam Hat Yai để xem bay trình diễn nhân ngày Thiếu nhi Thái Lan, theo  AFP . Một phi cơ đang bay thì mất độ cao, lao xuống gần đường băng rồi phát nổ."Một phi công thiệt mạng trong tai nạn sáng nay", Thiếu tướng Kongcheep Tantravanich, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Thái Lan, nói. Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra. Phi cơ gặp nạn là JAS 39 Gripen do Thụy Điển sản xuất.Một quan chức sân bay cho biết không có người bị thương do khán giả đều tập trung ở khu vực cách khá xa hiện trường.Ngày Thiếu nhi Thái Lan được tổ chức hàng năm vào thứ Bảy thứ hai trong tháng 1. Vào ngày này, nhiều căn cứ quân sự trên khắp Thái Lan sẽ mở cửa để trẻ em chiêm ngưỡng súng, lên xe tăng và tàu chiến. Bảo tàng và vườn thú cũng miền phí vé vào cửa cho trẻ em trong ngày Thiếu nhi.Như Tâm