Mang hơn 7 tạ tiền xu đi nộp thuế ở MỹMột người đàn ông ở Mỹ thất vọng về quan chức địa phương đến mức quyết định nộp thuế bằng 725 kg tiền xu.Nick Stafford, bang Virginia, mang 5 xe cút kít chở tiền xu đến Cục quản lý xe cơ giới (DMV) địa phương hôm 11/1, theo  Bristol Herald Courier . Stafford đăng video lên Facebook cá nhân, cho thấy nhân viên DMV phải đếm gần 300.000 đồng xu, khoảng 2.987 USD, số tiền thuế anh phải đóng cho hai ôtô mới."Ban đầu, DMV đếm xu bằng máy nhưng máy bị kẹt, họ phải chuyển sang đếm bằng tay", Stafford nói.Stafford quyết định tạo "phiền toái lớn" cho nhân viên DMV vì anh bị các công chức tại đây gây khó dễ. Anh thu thập các cọc tiền xu cần thiết rồi thuê 11 người giúp tháo giấy bọc đêm 10/1. "Nếu họ gây khó dễ cho tôi, tôi cũng sẽ làm tương tự", anh cho biết.Stafford khó chịu với DMV từ tháng 9/2016, khi anh muốn có số điện thoại văn phòng DMW địa phương. Anh thậm chí còn nộp một đề nghị theo Đạo luật Tự do Thông tin. Stafford muốn biết cần liệt kê ngôi nhà nào trong số 4 ngôi nhà của anh ở hai hạt khi đăng ký xe mới cho con trai. Anh cảm thấy thất vọng khi đề nghị được chuyển từ văn phòng DMV này tới văn phòng khác và phải làm việc với những công chức khó chịu.Như Tâm