Nga rút Su-24, điều cường kích Su-25 đến SyriaNga thông báo rút 6 máy bay Su-24 khỏi căn cứ không quân ở Syria và tái điều động 4 cường kích Su-25 đến nước này.Igor Konashenkov, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga, ngày 12/1 cho biết 6 máy bay ném bom Su-24 đã được điều động từ căn cứ không quân Hmeimim, tỉnh Latakia, phía tây Syria, trở về Nga,  Press TV  đưa tin. Nga thời gian tới sẽ rút thêm phi cơ cùng các kỹ thuật viên về nước.Ông Konashenkov nói Moscow tái điều động 4 cường kích Su-25, trang bị hệ thống định hướng hiện đại, đến Hmeimim theo đúng kế hoạch luân chuyển lực lượng.Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi tháng 12 thông báo Moscow giảm quy mô hiện diện quân sự ở Syria sau khi lệnh ngừng bắn toàn quốc tại nước này có hiệu lực.  Tổng tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang Nga Valery Gerasimov tuần trước cho biết tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov sẽ rời đi đầu tiên. Ông Konashenkov xác nhận tàu bắt đầu trở về Nga từ ngày 6/1.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga phủ nhận các thông tin cho rằng Nga tăng quân ở Syria, gọi đây là "tin vịt", cáo buộc truyền thông phương Tây cố "phớt lờ một số sự thật, chỉ tập trung vào vài vấn đề nhất định để gây chú ý".Như Tâm