Mũ bảo hiểm được ví như 'thiên nhãn' của phi công F-35Hệ thống hiển thị trên mũ được thiết kế thống nhất với tiêm kích F-35, cho phép phi công nắm bắt thông tin chiến đấu nhanh chóng, nâng cao khả năng tác chiến.Tiêm kích F-35 Lightning II là một trong những hệ thống vũ khí phức tạp và tiêu tốn nhiều tiền nhất trong lịch sử nước Mỹ. Mũ bảo hiểm phi công cũng được thiết kế thống nhất với chiếc F-35, trở thành thiết bị tinh vi với giá tiền lên tới 400.000 USD, giúp phi công có khả năng quan sát tình hình chiến trường như "thiên nhãn", theo  Business Insider ."Đây là loại máy bay duy nhất có mũ bảo hiểm được thiết kế kết nối đồng bộ. F-35 có rất nhiều hệ thống điện tử và cảm biến, buộc nhà sản xuất phải nghĩ cách sử dụng mũ bảo hiểm để trợ giúp phi công", thiếu tá Will "D-Rail" Andreotta, chỉ huy phi đội biểu diễn F-35A của không quân Mỹ, cho biết.Mỗi chiếc mũ được chế tạo theo hình dáng đầu của từng phi công, bảo đảm độ chắc chắn và thoải mái trong quá trình sử dụng. Nó được làm hoàn toàn bằng sợi cacbon với khối lượng chỉ khoảng 2 kg. Andreotta khẳng định chiếc mũ của F-35 nhẹ và có trọng tâm tốt hơn những sản phẩm trước đó của Mỹ.Phần lớn giá tiền 400.000 USD nằm ở hệ thống hiển thị thông tin trên mũ (HMDS) được Lockheed Martin phát triển. HMDS cung cấp khả năng nắm bắt tình huống chưa từng có cho phi công F-35. Phần kính mũ có thể hiển thị tốc độ và độ cao của máy bay, cũng như thông tin mục tiêu và cảnh báo nguy hiểm.Mũ được kết nối với hệ thống camera phân bổ khẩu độ (DAS) của F-35, giúp phi công có thể quan sát mọi thứ không khác gì "thiên nhãn". Tiêm kích này được trang bị 6 camera trên thân, mang lại tầm nhìn 360 độ không giới hạn cho phi công. "Với một nút bấm, phi công F-35 có thể nhìn thấy mọi thứ xung quanh mình, giống như đang ngồi trong một chiếc máy bay vô hình", thiếu tá Andreotta nhận xét.Thiếu tướng Scott Pleus, giám đốc phòng tích hợp dự án F-35, cho biết công việc trong buồng lái F-35 trở nên cực kỳ đơn giản nhờ hệ thống HMDS. Phi công không cần căn chỉnh hay thay pin cho thiết bị như các loại mũ bảo hiểm cũ. Họ chỉ cần bấm nút tắt bật mũ và thực hiện nhiệm vụ một cách bình thường.Tử Quỳnh