Tổng thống Hàn Quốc sẽ giao lưu cùng U23 Việt NamÔng Moon Jae-in sẽ gặp huấn luyện viên trưởng cùng đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam, trong chuyến thăm cấp nhà nước bắt đầu từ ngày mai. Theo thông tin từ Bộ Ngoại giao, Tổng thống Moon sẽ giao lưu cùng ông Park Hang-seo, huấn luyện viên trưởng đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam, cùng các thành viên đội tuyển. Huấn luyện viên Hàn Quốc hồi tháng một dẫn dắt đội tuyển U23 giành ngôi á quân giải bóng đá U23 châu Á. Đây là lần đầu tiên một đội tuyển bóng đá Đông Nam Á giành vị trí thứ hai tại giải này.Sau trận chung kết, ông Moon đã đăng thông điệp chúc mừng đội tuyển U23 và huấn luyện viên Park trên tài khoản Facebook. "Người dân Hàn Quốc rất vui mừng khi ông Park đã đưa đội tuyển Việt Nam lên đỉnh cao châu Á chỉ sau ba tháng kể từ khi giữ chức. Tôi vui mừng vì Hàn Quốc và Việt Nam là bạn thân. Tôi xin chúc mừng huấn luyện viên Park Hang-seo và U23 Việt Nam về những thành tích đã đạt được", Tổng thống Moon viết.Chuyến thăm cấp nhà nước đến Việt Nam của Tổng thống Hàn Quốc và phu nhân kéo dài từ ngày 22 đến 24/3.  Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Tổng thống Moon trong năm nay. Chuyến thăm diễn ra chỉ vài tháng sau khi ông dự hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) năm ngoái tại Đà Nẵng.Đến năm 2017, kim ngạch thương mại giữa hai nước đã đạt 63,9 tỷ USD, nhờ đó Việt Nam trở thành đối tác thương mại lớn thứ 4 của Hàn Quốc và Hàn Quốc là bạn hàng thương mại lớn thứ hai của Việt Nam. Hai nước triển khai thỏa thuận tự do thương mại song phương hồi tháng 12/2015.Chuyến thăm Việt Nam diễn ra trong bối cảnh ông Moon có kế hoạch gặp thượng đỉnh với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Để thể hiện tầm quan trọng của sự ủng hộ từ ASEAN trong vấn đề Triều Tiên, ông Moon đã tuyên bố sẽ thăm từng quốc gia thành viên ASEAN trước khi kết thúc nhiệm kỳ năm 2022.Trọng Giáp