Con gái cựu tổng thống Bush viết thư cho chị em ObamaHai con gái của cựu tổng thống Bush viết thư chia sẻ với Malia và Sasha, hai con gái của Tổng thống Obama khi họ sắp rời Nhà Trắng. Hai con gái sinh đôi của ông Bush cũng giống hai chị em Obama, đều trưởng thành tại Nhà Trắng, nơi họ là gia đình nổi tiếng nhất nước Mỹ và luôn được dư luận chú ý, theo  News.Barbara Bush và Jenna Bush đã viết một bức thư ngỏ đăng trên tạp chí Times hôm nay, với nhiều lời khuyên chân thành cho Malia và Sasha khi chuẩn bị rời Nhà Trắng."Các em đã sống dưới những áp lực không tưởng trong Nhà Trắng", trích thư. "Phải nghe người khác, những người mà các em không hề quen biết,  chỉ trích bố mẹ . Các em đứng cạnh bố mẹ, luôn là tâm điểm chú ý. Bố mẹ, người luôn đặt em lên hàng đầu, người không chỉ dìu dắt mà còn trao cả thế giới cho em. Họ sẽ luôn là chỗ dựa để em bắt đầu chương tiếp theo cuộc đời. Các chị cũng thế"."Bây giờ, các em sẽ gia nhập một câu lạc bộ khác, những đứa trẻ từng là con cái trong gia đình đệ nhất nước Mỹ. Đây là vị trí mà không ai hướng dẫn. Tuy nhiên, có rất nhiều điều để mong chờ phía trước. Em sẽ viết câu chuyện đời mình, dưới cái bóng nổi tiếng của cha mẹ cùng với những trải nghiệm 8 năm qua trong suốt đời".Hai con gái của cựu tổng thống Bush khuyên hai chị em Obama đừng bao giờ quên những con người tuyệt vời làm việc trong Nhà Trắng. Họ khuyên hai chị em "hãy tận hưởng quãng thời gian đại học, khám phá đam mê, tìm hiểu bản thân và đừng sợ mắc lỗi. Hãy trân trọng bạn bè, những người luôn quý mến, ủng hộ và bảo vệ mình, đừng để ý tới lời phán xét của người khác, bởi tiếng nói của họ không có trọng lượng. Hãy nghe tiếng lòng mình".Barbara Bush và  Jenna Bush sinh ngày 25/11/1981. Ông Bush nhậm chức năm họ 19 tuổi, vừa học xong trung học và chuẩn bị lên đại học. Malia Obama sinh năm 1998, vừa tốt nghiệp trung học. Malia vào Nhà Trắng khi chưa đầy 10 tuổi còn em gái Sasha sinh năm 2001, vào Nhà Trắng khi chưa đầy 7 tuổi.Hồng Hạnh