Cụ ông Trung Quốc bật nắp quan tài sống dậy giữa đám tangMột cụ ông ở Trung Quốc bỗng sống lại trong đám tang dù trước đó gia đình nói ông đã chết, tay chân lạnh ngắt.Ông Hoàng Minh Toàn, 75 tuổi, ở huyện Vận Liên, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, được gia đình cho là đã qua đời và làm đám tang tối 8/1, theo  Sun . Trước đó, gia đình phát hiện ông trong tình trạng chân, tay lạnh, ngừng thở.Khi tang lễ diễn ra được 8 giờ, ông Hoàng bỗng nhiên tỉnh dậy, đẩy nắp quan tài gỗ đang khép và ngồi dậy, khiến toàn bộ dân làng bất ngờ. "Chuyện gì đang xảy ra? Mọi người chuẩn bị đám tang cho tôi ư?", ông Hoàng hỏi.Xung quanh ông lúc đó là người thân, vòng hoa, phướn chuẩn bị cho tang lễ. Con trai ông vội đỡ ông dậy, đưa vào giường và xin lỗi người cha về sự nhầm lẫn.Mạng xã hội  MiaoPai  cho biết ông Hoàng bị ung thư thực quản. Cho tới ngày 11/1, ông vẫn sống và ăn được cháo.Văn Việt