Bộ trưởng Quốc phòng Nhật thị sát hệ thống phòng thủ tên lửa MỹBộ trưởng Tomomi Inada hôm qua thị sát hệ thống phòng thủ tên lửa tân tiến THAAD tại căn cứ quân sự Mỹ trên đảo Guam, tây Thái Bình Dương. "Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) có thể trở thành biện pháp tăng cường năng lực đối phó với Triều Tiên. Mối đe doạ của nước này đã bước vào giai đoạn mới",  Jiji Press  dẫn lời bà Inada nói sau khi thăm căn cứ không quân Andersen.Bà Inada chỉ ra rằng Bộ Quốc phòng sẽ tiếp tục xem xét khả năng Nhật sử dụng THAAD, hệ thống do Mỹ chế tạo.Bộ đang tăng cường các hệ thống phòng thủ tên lửa trước mối đe doạ gia tăng từ Triều Tiên, nước đã phóng 20 tên lửa đạn đạo trong năm ngoái và đang tăng cường các chương trình phát triển hạt nhân và tên lửa.THAAD có thể che phủ khu vực rộng lớn hơn hệ thống phòng thủ tên lửa PAC-3 đang được Nhật sử dụng, nhưng hệ thống này rất đắt đỏ. Theo một ước tính của  Asahi , việc triển khai một hệ thống THAAD che phủ toàn bộ Nhật Bản sẽ tiêu tốn tới 8,7 tỷ USD.Trọng Giáp