Quốc hội Mỹ thông qua bước đầu tiên để xóa bỏ ObamacareHạ viện và Thượng viện Mỹ thông qua một biện pháp quan trọng đánh dấu bước đầu tiên hướng đến xóa bỏ đạo luật y tế Obamacare của Tổng thống Barack Obama.Hạ viện Mỹ ngày 13/1 bỏ phiếu với tỷ lệ 227 - 198 thông qua nghị quyết ngân sách cung cấp cho phe Cộng hòa khuôn khổ để bãi bỏ Đạo luật Chăm sóc Sức khỏe Hợp túi tiền (ACA) hay Obamacare, một trong những thành tựu của Tổng thống Barack Obama,  AFP  đưa tin."Nghị quyết này là phát súng bắt đầu... xóa bỏ Obamacare", hạ nghị sĩ đảng Cộng hòa bang Ohio Bill Johnson nói ngay trước khi Hạ viện bỏ phiếu. "Đây là bước đi quan trọng đầu tiên để cứu giúp những người gặp khó khăn do Obamacare. Thử nghiệm đã thất bại. Chúng ta cần can thiệp trước khi tình hình tồi tệ hơn".Thượng viện Mỹ thông qua nghị quyết ngân sách hôm 12/1. Nghị quyết không nhận được sự ủng hộ từ phe Dân chủ ở cả lưỡng viện, cho thấy hai đảng sẽ đối đầu căng thẳng trong thời gian tới.Nghị quyết tạo ra cho phe Cộng hòa một công cụ giúp quá trình xóa bỏ Obamacare tại Thượng viện được bảo vệ khỏi chiến thuật cản trở từ những người phản đối. Việc thông qua chỉ cần có quá bán số ghế ủng hộ, thay vì phải cao hơn 60/100 ghế.Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump coi xóa bỏ Obamacare là một trọng tâm khi ông tranh cử. Ông nói phe Cộng hòa đang tìm cách xóa bỏ và thay thế Obamacare "cùng lúc".Nhà Trắng mô tả Obamacare là thành công lớn, cho biết hơn 20 triệu người dân Mỹ đã có bảo hiểm sức khỏe nhờ đạo luật. Phe Dân chủ cảnh báo xóa bỏ Obamacare có thể khiến hàng triệu người Mỹ không còn được chi trả bảo hiểm.9 hạ nghị sĩ Cộng hòa bỏ phiếu phản đối dự thảo. Hạ nghị sĩ Charlie Dent đề cập đến "những hạn chế" khi xóa bỏ Obamacare trong lúc chưa có biện pháp thay thế đáng tin. "Kế hoạch xóa bỏ cần được phát triển đầy đủ và khớp nối tốt hơn", ông nói với  CNN .Như Tâm