Tàu chở gạo Triều Tiên chìm ngoài khơi Nhật BảnMột tàu chở gạo của Triều Tiên bị chìm trên biển Hoa Đông, toàn bộ 26 thủy thủ được tuần duyên Nhật Bản giải cứu.Tuần duyên Nhật Bản nhận tín hiệu cầu cứu từ tàu chở hàng Triều Tiên Chong Gen, hơn 6.500 tấn, vào cuối ngày 11/1, khi tàu bắt đầu chìm ở khu vực cách đảo Fukue, tỉnh Nagasaki, khoảng 60 km về phía tây nam,  AFP  dẫn lời người phát ngôn tuần duyên Nhật Bản hôm nay cho biết.26 thủy thủ phải bỏ Chong Gen và lên tàu cứu sinh. Họ được tuần duyên Nhật Bản giải cứu vào sáng sớm nay."Chúng tôi đã giải cứu tất cả thủy thủ và không có người bị thương", người phát ngôn tuần duyên Nhật Bản nói. "Chúng tôi đang tìm hiểu nguyên nhân tai nạn".Theo các thủy thủ Triều Tiên, tàu Chong Gen gặp nạn khi đang vận chuyển gạo từ cảng Nampo, phía tây Triều Tiên, sang thành phố Wonsan ở phía đông. Tàu đi vòng qua cực nam bán đảo Triều Tiên.Nhật Bản hiện chưa quyết định sẽ xử lý vụ việc như thế nào do Tokyo và Bình Nhưỡng không có quan hệ ngoại giao.Như Tâm