Giám đốc tình báo Mỹ gọi điện cho Trump về hồ sơ gây tranh cãiGiám đốc tình báo điện đàm với Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump về một hồ sơ chưa được xác thực, trong đó cho rằng Nga sở hữu thông tin gây bất lợi cho ông Trump. James Clapper,  Giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia, tối 11/1 cho biết ông đã báo với Donald Trump rằng cộng đồng tình báo Mỹ "chưa đánh giá thông tin trong tài liệu này đáng tin cậy", theo  Business Insider .Ông Clapper đề cập đến một hồ sơ dài 35 trang do một cựu điệp viên Anh soạn thảo, chứa các thông tin đời tư, chưa được xác minh về ông Trump.Ông Clapper thất vọng khi việc rò rỉ xuất hiện trên báo chí, dường như ám chỉ CNN và BuzzFeed. Giám đốc tình báo và tổng thống đắc cử đều nhất trí việc rò rỉ "gây tổn hại đến an ninh quốc gia". Ông Clapper cũng không tin các cơ quan tình báo Mỹ gây ra vụ rò rỉ này.Trong suốt cuộc họp báo hôm 11/1, ông Trump kịch liệt bác bỏ cáo buộc rằng Nga nắm giữ những thông tin có thể gây tổn hại cho ông. Ông chỉ trích việc rò rỉ hồ sơ, trong đó cho rằng Điện Kremlin ủng hộ, hỗ trợ ông trong ít nhất 5 năm qua và ông từng có hành vi thác loạn với gái mại dâm trong một khách sạn ở Moscow. Điện Kremlin cũng bác cáo buộc thu thập thông tin gây bất lợi về Trump.Trọng Giáp