Philippines lên tiếng việc Mỹ muốn ngăn cản Trung Quốc ở Biển ĐôngNgoại trưởng Philippines cho rằng Mỹ chỉ đang thúc đẩy lợi ích quốc gia khi nói sẽ ngăn Trung Quốc lên các đảo đá nhân tạo ở Biển Đông. "Đó là tuyên bố của Mỹ và họ có lực lượng để ngăn Trung Quốc. Họ có vấn đề với Trung Quốc, họ sẽ xử lý điều đó. Nhưng chúng tôi cũng nói rõ rằng chúng tôi có vùng đặc quyền kinh tế của chúng tôi, có phán quyết của toà trọng tài",  ABS-CBN  dẫn lời Ngoại trưởng Perfecto Yasay hôm nay nói.Ông đề cập đến phát biểu hồi tuần này của Rex Tillerson, Ngoại trưởng được Tổng thống đắc cử Donald Trump chỉ định, trước các thượng nghị sĩ Mỹ trong phiên điều trần.Ông Tillerson tuyên bố Mỹ sẽ  phải gửi tín hiệu rõ ràng đến Trung Quốc rằng việc xây dựng đảo phải dừng lại và họ sẽ không được phép tới các đảo đó nữa.Ngoại trưởng Philippines giải thích Mỹ đưa ra tuyên bố trong một văn cảnh khác, để thúc đẩy mối quan tâm và lợi ích trong khu vực. "Khi Mỹ làm thế, họ sẽ thực hiện để thúc đẩy lợi ích quốc gia", ông nói.Bắc Kinh đơn phương tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối quốc tế. Nước này bồi đắp, cải tạo 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam thành các đảo nhân tạo và xây dựng cơ sở vật chất, đưa khí tài quân sự trái phép lên đó. Tòa Trọng tài hồi tháng 7/2016 ra phán quyết cho biết Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò" mà nước này tự vẽ ra nhằm yêu sách chủ quyền với hầu hết Biển Đông.Trọng Giáp