Gia đình Anh phát hiện kho vàng giấu trong piano hơn 100 nămMột gia đình ở Anh phát hiện số vàng được cất giấu bên trong chiếc piano cổ có thể đã hơn 100 năm.Những chủ nhân của chiếc piano ở hạt  Shropshire tìm thấy những đồ vật bằng vàng sau khi lật ngược nó để sửa dây đàn trước dịp Giáng sinh,  BBC  hôm qua đưa tin. Họ đã rất kinh ngạc và ngay lập tức đưa nó đến bảo tàng để thẩm định.Các chuyên gia phỏng đoán số vàng có thể được những chủ nhân trước đó cố tình cất giấu trong chiếc piano cách đây hơn 100 năm, dù tuổi thọ của chúng có thể cao hơn.Theo chuyên gia Bảo tàng Anh  Peter Reavill, ông chưa bao giờ nhìn thấy những thứ đồ cổ như trên. Đây có thể được xem là một kho báu và họ cần phải tìm ra chủ nhân hoặc người thừa kế của số tài sản trên.Tòa án địa phương đã mở một cuộc thẩm tra về vụ việc.Điều tra ban đầu cho thấy chiếc đàn là sản phẩm của một hãng sản xuất ở London, được bán cho một cửa hàng nhạc cụ tại hạt Essex vào năm 1906. Sau đó, không có tài liệu nào ghi chép về lịch sử của nó. Đến năm 1983, nó được một gia đình trong vùng mua lại trước khi họ chuyển tới Shropshire sinh sống.Anh Ngọc