Việt Nam lên tiếng về việc ngoại trưởng đề cử Mỹ muốn cấm Trung Quốc lên đảo nhân tạo ở Biển ĐôngViệt Nam kêu gọi các nước bảo đảm hòa bình khu vực khi được hỏi về việc ngoại trưởng đề cử Mỹ Rex Tillerson muốn cấm Trung Quốc tiếp cận các đảo nhân tạo mà Trung Quốc bồi đắp phi pháp ở Biển Đông." Duy trì hoà bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở khu vực  là mục tiêu chung cũng như là lợi ích chung của các nước trong và ngoài khu vực.  Chúng tôi cho rằng các bên liên quan, các bên trong và ngoài khu vực đều phải có trách nhiệm đóng góp mang tính xây dựng vào mục tiêu và bảo đảm lợi ích chung này", ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, nói trong họp báo chiều nay.Ông Bình nêu lên đánh giá khi được hỏi về việc ông Tillerson, người được Tổng thống Mỹ sắp nhậm chức Donald Trump, chọn làm ngoại trưởng Mỹ, cho rằng  Trung Quốc nên bị cấm tới các đảo nhân tạo mà nước này xây ở Biển Đông.Trong phiên điều trần hôm qua trước Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ, khi được hỏi về việc làm thế nào để ủng hộ Washington tỏ thái độ mạnh mẽ hơn với Trung Quốc, ông Rex Tillerson cho rằng Mỹ cần phải gửi tín hiệu rõ ràng đến Trung Quốc."Thứ nhất, việc xây dựng đảo phải dừng lại, thứ hai, họ sẽ không được phép tới đó nữa", ông Tillerson nói.Ứng viên ngoại trưởng Mỹ cho biết ông xem hoạt động của Trung Quốc ở Biển Đông là "cực kỳ đáng lo ngại" và nó có thể là mối đe dọa "nền kinh tế toàn cầu" nếu Bắc Kinh có thể ra lệnh cho việc ra vào ở vùng biển này, vốn có tầm quan trọng quân sự chiến lược và là tuyến thương mại lớn.Ông Tillerson gọi việc Trung Quốc xây đảo nhân tạo ở Biển Đông và tuyên bố vùng nhận dạng phòng không ở biển Hoa Đông, nơi có tranh chấp với Nhật Bản là "hành động phi pháp". Ông đề xuất Mỹ  phải "thể hiện sự trở lại trong khu vực với các đồng minh truyền thống tại Đông Nam Á".Trung Quốc đã bồi đắp, cải tạo 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam thành các đảo nhân tạo và xây dựng cơ sở vật chất, đưa khí tài quân sự trái phép lên đó. Tòa Trọng tài hồi tháng 7/2016 ra phán quyết cho biết Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò" mà nước này tự vẽ ra nhằm yêu sách chủ quyền với hầu hết Biển Đông.Việt Anh