Trợ lý của Trump thường xuyên liên lạc với đại sứ NgaỨng viên cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump thường xuyên liên lạc với đại sứ Nga tại nước này, khi tranh cãi về quan hệ của ông Trump với Moscow chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Michael Flynn, lựa chọn của ông Trump cho vị trí cố vấn an ninh quốc gia, nhiều lần điện đàm với đại sứ Nga tại Washington vào ngày Mỹ tuyên bố trả đũa Moscow, với cáo buộc can thiệp bầu cử tổng thống,  Reuters  dẫn hai nguồn tin am hiểu vấn đề hôm 13/1 cho biết. Thông tin về các cuộc điện đàm được  Washington Post  đưa tin đầu tiên.Ngày 29/12/2016, Tổng thống Mỹ Barack Obama ra lệnh trục xuất 35 người Nga bị nghi là gián điệp và áp lệnh trừng phạt đối với hai cơ quan tình báo Nga với cáo buộc tham gia tấn công mạng các nhóm chính trị Mỹ trong cuộc bầu cử tổng thống.Đội chuyển giao quyền lực của ông Trump chưa hồi đáp ngay lập tức yêu cầu bình luận về việc liệu ông Flynn và Đại sứ Nga  Sergey Kislyak  có nói chuyện vào ngày 29/12 hay không. Tuy nhiên,  Sean Spicer, phát ngôn viên của ông Trump, hôm 13/1 cho hay ông Flynn nhận một cuộc gọi từ Đại sứ  Kislyak ngày 28/12 và họ chỉ thảo luận về vấn đề hậu cần xung quanh việc thiết lập cuộc gọi giữa Tổng thống Nga và Tổng thống Mỹ đắc cử sau khi ông Trump tuyên thệ.Các cuộc đối thoại dường như làm dấy lên thêm nghi vấn về mối liên lạc giữa những cố vấn của ông Trump và giới chức Nga. Các cơ quan tình báo Mỹ xác định Moscow thực hiện chiến dịch đa chiều nhằm tấn công mạng và có các hành động khác nhằm tăng khả năng thắng cử của ông Trump trước đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton.Trọng Giáp