Ứng viên Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sẵn sàng đối đầu Nga nếu cầnÔng James Mattis, người được tổng thống sắp nhậm chức Donald Trump chọn đứng đầu Lầu Năm Góc, chỉ trích những hành động của Nga và muốn vạch ra một chiến lược đối đầu. Tại Quốc hội Mỹ  hôm qua,  ô ng Mattis  đặt Nga đứng đầu danh sách các mối đe doạ tới lợi ích của Mỹ, cho rằng phải sẵn sàng đối đầu với Moscow khi cần thiết, theo  Reuters .Ứng viên đứng đầu Lầu Năm Góc cũng cho hay ông muốn gặp nhóm an ninh quốc gia mới của Tổng thống đắc cử Donald Trump để "vạch ra một chiến lược đối đầu với Nga" vì những gì Moscow đã làm, khi được hỏi về khả năng Mỹ có đưa ra các lệnh trừng phạt mới.Ông Mattis nhắc đến cáo buộc Nga tấn công mạng và cuộc chiến thông tin như hai trong số các thách thức mà nước này gây ra.Những thách thức khác được cho là "vi phạm hiệp ước, các hoạt động gây bất ổn ở nước ngoài và những thông điệp báo động từ Moscow liên quan đến sử dụng vũ khí hạt nhân". Ông Mattis còn cáo buộc Nga cố gắng làm suy yếu NATO.  Tuy nhiên, ông cũng ủng hộ ông Trump có quan hệ tốt hơn với Nga."Tôi cho rằng trật tự thế giới đang bị tấn công mạnh mẽ nhất kể từ Thế chiến II, nó đến từ Nga, từ các nhóm khủng bố và những gì Trung Quốc đang làm ở Biển Đông", ông nói.Nhắc đến Trung Quốc về các hoạt động ở Biển Đông, nơi Bắc Kinh đang xây dựng các đảo nhân tạo cùng các khẩu đội pháo phòng không và chống tên lửa, ông Mattis cũng  cho rằng Trung Quốc là một phần của cuộc tấn công ngày càng tăng vào sự ổn định của thế giới. Ông nói quan hệ giữa Mỹ với Trung Quốc cần được kiểm soát thận trọng.Khánh Lynh