Trung Quốc bắn 21 phát đại bác chào đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú TrọngLễ đón chính thức Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Trung Quốc hôm nay được tổ chức trọng thể theo nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia.Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam hôm nay bắt đầu chuyến thăm chính thức Trung Quốc theo lời mời của Chủ tịch Tập Cận Bình.Lễ đón chính thức Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng được tổ chức trọng thể tại Đại lễ đường Nhân dân theo nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia và do Chủ tịch Tập Cận Bình chủ trì.Theo  TTXVN , khi đoàn xe chở Tổng Bí thư và đoàn đại biểu Việt Nam tiến vào cổng Bắc Đại lễ đường Nhân dân, 21 phát đại bác chào mừng vang lên.Chủ tịch Tập Cận Bình nồng nhiệt chào đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Hai nhà lãnh đạo chụp ảnh chung và giới thiệu các quan chức hai bên có mặt tại lễ đón.Chủ tịch Tập Cận Bình và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã duyệt đội danh dự quân đội Trung Quốc.  Sau lễ đón, hai nhà lãnh đạo tiến hành hội đàm.Cũng tại Đại lễ đường Nhân dân, sau khi cùng chứng kiến lễ ký kết các văn kiện hợp tác, Chủ tịch Trung Quốc đã mời Tổng Bí thư cùng dự tiệc trà thân mật.  Đây là cử chỉ đặc biệt, chưa có tiền lệ, thể hiện sự coi trọng và thiện chí của nhà lãnh đạo Trung Quốc.Tại tiệc trà, Chủ tịch Tập đã giới thiệu và mời Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thưởng thức các loại trà nổi tiếng của tỉnh Phúc Kiến, giới thiệu về tỉnh Chiết Giang - nơi ông từng công tác và lãnh đạo.  Hai bên cũng trao đổi thêm về các biện pháp tăng cường quan hệ và hợp tác song phương trong thời gian tới.Tối cùng ngày, tại Đại lễ đường Nhân dân, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã chủ trì tiệc chiêu đãi trọng thể chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu Việt Nam.Văn Việt - Anh Ngọc