Trump nói giám đốc tình báo Mỹ lên án hồ sơ tranh cãi liên quan tới NgaTổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump cho hay giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia James Clapper lên án hồ sơ cáo buộc ông có quan hệ cá nhân với Nga là "giả dối"."James Clapper đã gọi cho tôi hôm qua để lên án báo cáo giả dối và hư cấu đó, thứ đã được lan truyền trái phép. Những thông tin bịa đặt, giả tạo. Quá tồi tệ!",  Reuters  dẫn lời ông Trump viết trên Twitter hôm nay.Trong một thông cáo hôm qua, ông Clapper cho hay đã đi ện đàm với ông Trump và nói với tổng thống đắc cử rằng ông không tin giới tình báo rò rỉ hồ sơ này trên báo chí.Hồ sơ dài 35 trang do một cựu điệp viên Anh soạn thảo, cho rằng chính quyền Nga ủng hộ, hỗ trợ ông Trump trong ít nhất 5 năm qua và tỷ phú từng thác loạn với gái mại dâm trong một khách sạn ở Moscow.Giám đốc tình báo và tổng thống đắc cử đều nhất trí việc rò rỉ "gây tổn hại đến an ninh quốc gia".Trong cuộc họp báo hôm qua, ông Trump đã kịch liệt bác bỏ các thông tin trong hồ sơ trên. Điện Kremlin cũng bác cáo buộc rằng đang nắm giữ những thông tin gây bất lợi cho Trump.Anh Ngọc