Nhà máy Trung Quốc cháy hàng bóng bay gà trống giống TrumpMột nhà máy ở tỉnh Chiết Giang đang hoạt động hết công suất để hoàn thành đơn hàng bóng bay khổng lồ hình con gà trống mà nhiều người cho rằng vẻ ngoài giống Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump.Nhà máy sản xuất khoảng 30 mẫu sản phẩm, nhiều mẫu cao tới 20 mét, màu trắng, tóc phồng to, mỏ và chân màu vàng. Li Haiyan, giám đốc công ty Caile cho biết, nhà máy đang hoạt động hết công suất để hoàn thành các đơn hàng trước Tết âm lịch 28/1, theo  Reuters.Truyền thông địa phương cho rằng sản phẩm rất giống  Tổng thống đắc cử Mỹ trong khi ô ng Li nói sản phẩm giống ông Trump là ngẫu nhiên, không hề tính toán. Ông khẳng định nhiều người Trung Quốc sẽ chỉ nghĩ nó là con vật tượng trưng cho năm mới Đinh Dậu mà không liên tưởng nó tới Donald Trump.Ông không nói lấy cảm hứng thiết kế con gà từ đâu, nhưng nhiều người nhận xét nó rất giống bức tượng trưng bày trước một trung tâm mua sắm ở tỉnh Sơn Tây hồi cuối tháng 12/2016.Nghệ sĩ thiết kế đồ họa Casey Latiolais có văn phòng tại Mỹ, người thiết kế bức tượng, cho biết ông làm theo yêu cầu thiết kế tượng gà trống của đối tác Trung Quốc, nhưng thừa nhận sản phẩm có nhiều nét tương đồng với Tổng thống đắc cử Donald Trump."Tôi dám nói là ông Trump có nhiều điểm tương đồng bởi vì ông ấy rất thích đăng bài lên Twitter", Latiolais nói. "Ông ấy thường đăng bài lúc bình minh. Thực tế, nếu bạn liên tưởng đến gà trống cũng là loài động vật ồn ào và tự mãn, bạn cũng có thể thiết kế nên mẫu tượng có nhiều điểm tương đồng như thế".Hồng Hạnh