Trump giận dữ bác tin có quan hệ cá nhân với NgaTổng thống đắc cử Donald Trump thẳng thừng bác tin Nga có tài liệu gây bất lợi với ông hay ông có quan hệ cá nhân với nước này, chỉ vài giờ trước họp báo.  Chỉ vài giờ trước cuộc họp báo đầu tiên kể từ khi đắc cử, ông Trump gọi thông tin trên truyền thông là "giả mạo". "Tôi thắng cử dễ dàng, một chiến dịch tuyệt vời, đó là điều được xác thực, và những kẻ phản đối đã dối trá, hạ thấp chiến thắng của chúng tôi bằng thông tin giả mạo",  Politico  dẫn lời ông Trump tuyên bố trên Twitter."Các cơ quan tình báo đáng lẽ không bao giờ cho phép rò rỉ tin giả mạo này ra cộng đồng. Phát cuối cùng nhằm vào tôi. Chúng ta đang sống  trong thời phát xít Đức à?", tổng thống Mỹ đắc cử đặt câu hỏi.CNN  hôm 10/1 đưa tin tình báo Mỹ đã bàn giao cho Donald Trump và Barack Obama một bản tóm tắt hai trang tài liệu mật, trong đó gợi ý Nga đã chủ động hợp sức với chiến dịch tranh cử của ông Trump và cũng nắm giữ những thông tin bất lợi cho ông Trump.BuzzFeed sau đó đăng tải tài liệu được cho là chứa thông tin đó, nhưng cảnh báo nó chưa được xác minh và còn chứa một số sai sót.Điện Kremlin tuyên bố không nắm giữ thông tin gì gây tổn hại cho ông Trump.Trọng Giáp