Nhật cam kết hỗ trợ 8,7 tỷ USD cho PhilippinesThủ tướng Shinzo Abe ký gói hỗ trợ trị giá khoảng 8,7 tỷ USD cho Philippines trong 5 năm tới, nhằm tăng cường quan hệ kinh tế và chính trị giữa hai quốc đảo. "Chúng tôi sẽ cam kết các cơ hội kinh tế thông qua Hỗ trợ Phát triển Chính thức (ODA) và đầu tư vào lĩnh vực tư nhân với tổng trị giá 1.000 tỷ yên (8,7 tỷ USD) trong vòng 5 năm tới",  Rappler  dẫn lời ông Abe hôm qua nói trong họp báo tại Phủ Tổng thống Malacanang ở Manila.Khoản tiền tập trung vào đầu tư hạ tầng cơ sở và năng lượng, như việc xây dựng tàu điện ngầm. Ngoài ra, Nhật cũng cam kết thiết lập các cơ sở cai nghiện để hỗ trợ chiến dịch chống ma túy của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte.Chính phủ Nhật và Philippines ký kết 5 thỏa thuận, trong đó có biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa lực lượng tuần duyên Nhật và Philippines nhằm thúc đẩy an toàn và an ninh hàng hải, thông qua các cuộc diễn tập chung, các chuyến tuần tra, chuyến thăm của máy bay và việc  tăng cường năng lực.Ông Abe đang trong chuyến thăm kéo dài hai ngày tại Philippines, trở thành lãnh đạo nước ngoài đầu tiên thăm nước này kể từ khi ông Duterte đắc cử tổng thống hồi tháng 5/2016. "Tôi chọn Philippines là điểm đến đầu tiên trong năm nay, điều đó cho thấy tôi coi quan hệ song phương của chúng ta có tầm quan trọng hàng đầu", Thủ tướng Abe cho biết.Trọng Giáp