Nga chỉ trích cáo buộc tấn công mạng bầu cử Mỹ là 'lố bịch'Điện Kremlin hôm qua tiếp tục bác bỏ cáo buộc Nga cố tình gây ảnh hưởng tới cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, gọi hồ sơ hé lộ về quan hệ với Donald Trump là "chuyện hư cấu". Trong một cuộc phỏng vấn với  NBC News , người phát ngôn Điện Kremlin  Dmitry Peskov mạnh mẽ bác bỏ cáo buộc cho rằng Nga đã tấn công mạng để giúp ông Trump chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng."Thông tin này không có gì khác ngoài một điều lố bịch. Không có bất kỳ bằng chứng, chứng cứ nào", ông nói.Tổng thống đắc cử Trump trong nhiều tuần trước từ chối chấp nhận các báo cáo của tình báo Mỹ về việc Nga tấn công máy tính của đảng Dân chủ để can thiệp vào cuộc bầu cử. Tuy nhiên, hôm 11/1, ông lần đầu tiên nói với các phóng viên rằng mình chấp nhận đánh giá này.Ông Peskov cho rằng ông Trump "chắc chắn sai" khi thay đổi giọng điệu.Tuy nhiên, tổng thống đắc cử kiên quyết bác bỏ hồ sơ đang lan truyền trên mạng của một cựu điệp viên Anh, trong đó cáo buộc Nga đang nắm giữ những thông tin bất lợi về ông và hé lộ mối quan hệ cá nhân của ông với Moscow. Ông gọi đó là "những thông tin giả mạo" và việc rò rỉ chúng là "một cuộc săn phù thủy chính trị".Ông Peskov cũng cho hay ông chưa bao giờ nhìn thấy tài liệu trên."Tôi không làm việc ở cơ quan tình báo. Tôi làm việc cho Điện Kremlin", ông nói. "Nhưng tôi có thể đảm bảo rằng các cáo buộc trong tập giấy nực cười, cái gọi là hồ sơ đó, chúng đều không có thật. Tất cả đều là giả dối".Ông ca ngợi ông Trump vì đã nói ra chính xác bản chất của hồ sơ trên. "Chúng tôi tôn trọng sự sẵn sàng cố gắng hiểu đâu là giả, đâu là không của ông ấy", người phát ngôn nói. "Chúng tôi tôn trọng việc ông ấy sẵn lòng cố gắng giải quyết, tiếp cận các vấn đề thông qua đối thoại chứ không phải đối đầu gay gắt".Tại cuộc họp báo hôm 11/1, tổng thống đắc cử Mỹ đã hé mở về mối quan hệ ấm lên với Nga. Ông Peskov cho rằng ông Trump nên trao đổi với Tổng thống Nga Putin sau khi nhậm chức "càng sớm càng tốt".Anh Ngọc