Phó tổng thống Mỹ rơi nước mắt nhận Huân chương Tự do từ ObamaTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua gây bất ngờ khi trao tặng phó tổng thống Joe Biden Huân chương Tự do trong một buổi lễ xúc động tại Nhà Trắng. "Đây là một người đàn ông phi thường",  Reuters  dẫn lời ông Obama nói về người bạn, người đồng hành suốt 8 năm qua ở Nhà Trắng tại buổi lễ với sự có mặt của các nhân viên, gia đình và bạn bè của ông Biden. "8 năm qua, không có người đồng hành nào tận tâm và hiệu quả hơn ông ấy trong sự tiến bộ mà chúng tôi đã đạt được".Ông Biden không hề biết trước về nội dung này trong buổi lễ và đã rơi nước mắt khi ông Obama cho hay sẽ trao tặng ông huân chương dân sự cao quý nhất của Mỹ."Tôi không hề biết gì", ông Biden, 74 tuổi, phát biểu sau khi nhận Huân chương Tự do. "Tôi đã nhận được rất nhiều. Tôi không xứng với điều đó".Đây là lễ trao thưởng cuối cùng của Tổng thống Obama trước khi hai nhà lãnh đạo rời Nhà Trắng vào ngày 20/1 tới.Anh Ngọc