Ba vụ kiện liên quan đến tình ái bủa vây TrumpTrump cùng lúc đối mặt với ba vụ lùm xùm khi sao khiêu dâm, người mẫu Playboy tiết lộ hợp đồng tình ái, thí sinh truyền hình kiện tội phỉ báng.Sao khiêu dâm Stormy DanielsStormy Daniels, tên thật là Stephanie Clifford, hôm 6/3 đã kiện Tổng thống Mỹ Donald Trump lên tòa Los Angeles với lý do thỏa thuận im lặng mà cô từng ký không có hiệu lực, do người ký không phải ông Trump, theo  CNN .Theo đơn kiện, Daniels và Michael Cohen, luật sư riêng của ông Trump, đã ký thỏa thuận giữ im lặng hồi tháng 10/2016, chỉ một tháng trước cuộc bầu cử tổng thống. Trước đó, Daniels tiết lộ đã có quan hệ ân ái với ông Trump khi bà Melania Trump sinh con trai Barron được 4 tháng.Ông Cohen hồi tháng 2 tuyên bố đã dùng tiền túi trả 130.000 USD cho Daniels và số tiền này không liên quan tới Tổ chức Trump hay chiến dịch tranh cử của ông Trump. Nhà Trắng bác bỏ việc ông Trump có quan hệ với Daniels. Sao khiêu dâm từng đề nghị trả lại 130.000 USD để được nói về quan hệ với Tổng thống Trump, cũng như các nỗ lực buộc cô phải im lặng. Daniels còn muốn được công bố tin nhắn, hình ảnh và video liên quan tới ông Trump.Nhóm hỗ trợ pháp lý cho Tổng thống hôm 8/3 đã được thẩm phán cho phép chặn đơn kiện với lý do Daniels "vi phạm thỏa thuận". Hôm 16/3, nhóm luật sư cũng nộp đơn kiện, yêu cầu ngôi sao khiêu dâm phải bồi thường ít nhất 20 triệu USD.Ngôi sao khiêu dâm 39 tuổi vẫn tiếp tục theo đuổi vụ kiện Tổng thống Mỹ và luật sư Cohen. Một phiên tòa sẽ được tổ chức vào ngày 12/7 để quyết định liệu thỏa thuận của ngôi sao khiêu dâm có được xóa bỏ hay không.Hôm 20/3, luật sư của Daniels đã công bố báo cáo năm 2011 về kết quả thực hiện bài kiểm tra nói dối của ngôi sao phim khiêu dâm, cho thấy cô "trung thực khi thừa nhận có quan hệ tình dục bằng đường âm đạo mà không sử dụng biện pháp bảo vệ với Donald Trump vào năm 2006", và xác suất nói dối chưa tới 1%.Báo cáo gồm ảnh Daniels gắn thiết bị kiểm tra lên người và tệp âm thanh những câu trả lời của ngôi sao khiêu dâm. Sau khi bản báo cáo được công bố, Daniels đã đăng bài Twitter với giọng trào phúng, thừa nhận "không ngủ theo đúng nghĩa ngủ với ông Trump vào 12 năm trước".Người mẫu Playboy Karen McDougalCựu người mẫu Playboy Karen McDougal, 46 tuổi, hôm 20/3 nộp đơn kiện yêu cầu được hủy bỏ thỏa thuận giữ im lặng về mối quan hệ với ông Trump. McDougal kiện tập đoàn American Media (AMI), công ty sở hữu tờ National Enquirer, tờ báo ủng hộ Trump trở thành tổng thống."Năm 2006 và 2007, McDougal đã có mối quan hệ lãng mạn kéo dài 10 tháng với Donald Trump. Khi ông Trump thành ứng viên tổng thống 10 năm sau, ông và đồng minh không muốn tin tức về mối quan hệ này ảnh hưởng tới chiến dịch. Người khổng lồ AMI đã bí mật làm việc với chuyên gia hình ảnh cá nhân của Trump và luật sư của McDougal để chi 150.000 USD (gần một nửa số tiền này McDougal đã trả cho luật sư, người mà không biết rằng đã thông đồng với bên kia), và bị lừa bằng lời hứa hẹn tạo dựng sự nghiệp là một người mẫu thể hình và sức khỏe cho tờ báo", trích đơn kiện của McDougal lên Tòa tối cao Los Angeles hôm 20/3."AMI đã nói dối tôi, hứa suông và liên tục đe dọa, dụ dỗ tôi", McDougal nói. "Tôi chỉ muốn có cơ hội để nói thật và tiếp tục sống, thoát khỏi sự quấy rầy của công ty này, cũng như các giám đốc điều hành và luật sư của họ".Một tháng trước, một nhóm quan sát đã yêu cầu Bộ Tư pháp và Ủy ban Bầu cử Liên bang thanh tra khoản thanh toán 6 chữ số cho McDougal.Trước đó, tháng 11/2016, AMI bác bỏ việc mua câu chuyện với giá 150.000 USD nhưng cho biết McDougal được hưởng khoản tiền thu từ mục hướng dẫn tập luyện và hình ảnh của cô trên bìa tạp chí trong hai năm. Hope Hicks, phát ngôn viên chiến dịch tranh cử của Trump bác bỏ thông tin, cho rằng chuyện tình là "hoàn toàn không đúng sự thực".Trao đổi với  USA Today  hôm 20/3, đại diện AMI thừa nhận McDougal có quyền tiết lộ mối quan hệ với ông Trump kể từ năm 2016. Đại diện AMI cho biết "hợp đồng với McDougal vẫn còn hiệu lực và sẽ tìm cách giải quyết vấn đề thỏa đáng cho cả hai bên".Thí sinh truyền hình thực tế Summer ZervosHôm 20/3, một thẩm phán ở New York đã bác đơn của nhóm luật sư hỗ trợ Tổng thống Trump về việc chặn đơn kiện của cựu thí sinh truyền hình thực tế Summer Zervos, 41 tuổi, người từng cáo buộc đã bị ông Trump quấy rối tình dục khi tham gia chương trình  Apprentice  năm 2007.Điều này có nghĩa là sắp tới, ông Trump sẽ phải đối mặt với một vụ kiện nữa do Zervos đệ đơn. Vài tuần trước cuộc bầu cử tổng thống năm 2016, Zervos từng lên tiếng về việc bị ông Trump hôn và sờ mó hai lần, nhưng tỷ phú Trump phủ nhận.Thời hiệu cáo buộc hành vi quấy rối đã quá hạn, do đó, Zervos và luật sư Gloria Allred đã thử tiếp cận pháp lý theo cách khác, đó là kiện ông Trump tội phỉ báng. Vụ kiện được đệ trình hồi tháng 1/2017, cáo buộc ông Trump đã làm tổn hại danh tiếng của Zervos khi gọi cô là "kẻ dối trá". Các luật sư của ông Trump đề nghị bác bỏ vụ kiện, với lập luận rằng tổng thống có quyền miễn trừ các vụ kiện như vậy tại tòa án bang.Tuy nhiên, thẩm phán Jennifer Schecter đã đứng về phía Zervos, dẫn lại vụ kiện cựu tổng thống Bill Clinton trong thập niên 90 và tuyên bố: "Thượng tôn pháp luật, Tổng thống cũng không được miễn trừ". Bà cho phép các luật sư của ông Trump "có 10 ngày để trả lời kể từ khi nhận được thông báo". Nhóm luật sư chưa đưa ra câu trả lời.Theo  CNN , một điều trùng hợp là các vụ quấy rối và ngoại tình theo lời ba phụ nữ trên đều từng xảy ra tại khách sạn Beverly Hills, nơi nghỉ dưỡng ưa thích của ông Trump mỗi lần tới Los Angeles.Hồng Hạnh