Chó cưng nhà Obama cắn khách đến chơi Nhà TrắngChú chó tên Sunny của Tổng thống Barack Obama cắn một thiếu nữ đến chơi Nhà Trắng, để lại vết rách trên má cô gái này.Thiếu nữ 18 tuổi, tên không được tiết lộ, định vuốt ve Sunny, giống chó Bồ Đào Nha, khi cô thăm Nhà Trắng thì bị nó cắn,  TMZ  đưa tin ngày 12/1. Cô gái sau đó đăng ảnh chụp khuôn mặt đang chảy máu lên mạng xã hội.Ronny Jackson, bác sĩ của Tổng thống Barack Obama, đóng miệng vết thương lại bằng vài mũi khâu. Cô gái sẽ có một vết sẹo mờ trên mặt.Nhà Obama có hai chú chó thuộc giống Bồ Đào Nha. Chú chó lớn tuổi hơn là Bo, đặt tên theo hai chữ cái đầu của tên tổng thống, được mang danh hiệu "Đệ nhất Chó" còn Sunny được đặt tên theo tính cách của con vật này.Nhà Trắng không bình luận gì về khả năng Sunny có thể bị sợ hãi bởi quá trình đóng gói đồ đang diễn ra tại đây. Nhà Obama chuẩn bị rời Nhà Trắng, nơi ở của họ trong 8 năm qua, để Tổng thống đắc cử Donald Trump chuyển đến.Như Tâm