Trump đề cập 6 chủ đề trong 3 phút họp báo đầu tiênTổng thống đắc cử Mỹ đề cập một lúc nhiều vấn đề quan trọng trong những giây phút đầu tiên của cuộc họp báo được mong chờ từ lâu.Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump hôm nay có cuộc họp báo đầu tiên kể từ khi thắng cử tại tòa tháp Trump ở New York. Sau khi xuất hiện trên sân khấu trễ hơn so với kế hoạch 15 phút, ông đã lập tức đề cập đến nhiều chủ đề trong thời gian ngắn, theo Guardian.Trump nói rằng kể từ khi ông đắc cử, các công ty sản xuất xe hơi đã thay đổi kế hoạch lập nhà máy ở nước ngoài. Ông hy vọng ngành công nghiệp dược phẩm cũng sẽ tiếp bước."Ngành dược có rất nhiều kẻ vận động hành lang, rất nhiều quyền lực", Trump nói.Ngay sau đó, ông chuyển sang chủ đề về tiêm kích F-35, dự án máy bay tàng hình tối tân đã bị trì hoãn trong thời gian dài và ngốn rất nhiều ngân sách của Mỹ. Trump nói rằng ông biết rõ "các vị tướng" và "chúng ta sẽ làm những điều to tát"."Chúng ta sẽ hoàn thiện nó, đó sẽ là một thứ rất đẹp đẽ", Trump nhấn mạnh.Tổng thống đắc cử Mỹ đề cập đến vấn đề tiếp theo, nói rằng ông đã gặp tỷ phú Jack Ma và Bernard Arnault, rằng nếu cuộc bầu cử này không diễn ra như vừa rồi, các tổng giám đốc nước ngoài này sẽ không trò chuyện với lãnh đạo Mỹ."Tôi sẽ là người tạo ra nhiều công ăn việc làm nhất mà Chúa từng tạo ra", Trump nói. "Chúng ta sẽ cần một số thứ khác, trong đó có một chút may mắn".Ông chuyển sang đề tài tiếp theo, khẳng định các đội quân nhạc sẽ chơi trong lễ nhậm chức của mình.Ngay lập tức, ông chuyển sang đề tài bổ nhiệm nhân sự. "Nhân tiện nói về các cựu binh, tôi sẽ bổ nhiệm David Shulkin làm người đứng đầu cơ quan quản lý cựu binh". Shulkin là Thứ trưởng phụ trách Y tế của Bộ Các vấn đề Cựu binh Mỹ.Việt Dũng