Cảnh sát Trung Quốc được cử đến khách sạn 5 sao học cách cườiCác cảnh sát ở thành phố Tây An, Trung Quốc, được cử đến một khách sạn hạng sang để học cách phục vụ và mỉm cười với người dân.Khóa đào tạo được cảnh sát quận Trường An, thành phố Tây An, tổ chức sau khi truyền hình địa phương đăng tải một phóng sự về các cảnh sát cư xử bất lịch sự với người dân, theo  BBC .22 sĩ quan đã được cử đến khách sạn 5 sao trên theo một khóa "cải cách phong thái" dài 3 tháng. Những bức ảnh được chia sẻ trên trang Weibo của đơn vị cho thấy họ mặc đồng phục tạo dáng sau quầy lễ tân của khách sạn."Lịch sự là điều mà tất cả các sĩ quan của chúng tôi cần có", cảnh sát trưởng địa phương Li Huixian nói, thêm rằng những cử chỉ nhỏ như mỉm cười và chào được công chúng đánh giá cao.Tuy nhiên, nhiều người sử dụng mạng xã hội Trung Quốc lại cho rằng ý tưởng đào tạo cảnh sát tại một khách sạn sang trọng là "nực cười"."Vấn đề dịch vụ kém không thể được giải quyết chỉ bằng một nụ cười", một người bình luận. Một người khác cho rằng thái độ cư xử tốt là điều tự nhiên chứ không học được.Những người khác nghi ngờ liệu đây có phải là cách để lực lượng cảnh sát tận dụng nguồn quỹ thừa trong năm. "Có phải họ chưa dùng hết ngân sách thường niên không?", một người hỏi.Anh Ngọc