Mỹ đưa em gái Kim Jong-un vào danh sách trừng phạtBộ Tài chính Mỹ hôm qua liệt 7 quan chức cấp cao Triều Tiên, trong đó có em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un, vào danh sách trừng phạt.Theo thông báo từ Bộ Tài chính Mỹ, Văn phòng Kiểm soát Tài sản Nước ngoài (OFAC) trực thuộc cơ quan này đã thêm 6 đàn ông và một phụ nữ Triều Tiên vào Danh sách Trừng phạt Đặc biệt. Tất cả đều là các quan chức chính phủ, đảng Lao động, Bộ Lao động và Ủy ban Kế hoạch Nhà nước Triều Tiên,  Reuters  đưa tin."Triều Tiên không những tham gia vào các vụ vi phạm nhân quyền nghiêm trọng mà còn thực hiện một chính sách kiểm duyệt khắt khe và che giấu những hành vi áp bức nguy hiểm", quyền giám đốc OFAC John Smith cho hay.Trong số 7 quan chức bị liệt vào danh sách đen kể trên có bà Kim Yo-Jong, 27 tuổi, em gái nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Bà Kim được cho là đang giữ vị trí Phó chủ nhiệm Ủy ban Tuyên truyền thuộc đảng Lao động Triều Tiên. Ngoài ra, danh sách còn nêu tên ông Kim Won-hong, Bộ trưởng An ninh Nhà nước Triều Tiên. Bình Nhưỡng hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào liên quan đến vụ việc.Mỹ hồi tháng 7 cũng đưa nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào một danh sách trừng phạt với cáo buộc "vi phạm nhân quyền nghiêm trọng".Vũ Hoàng