Cặp song sinh òa khóc khi lần đầu gặp nhau sau 10 năm thất lạcHai bé gái song sinh bị chia cắt từ lúc mới chào đời ở Trung Quốc, sau đó sống xa nhau hàng trăm km tại Mỹ, vừa lần đầu đoàn tụ trên một chương trình truyền hình.Audrey kể rằng cô bé đã đề nghị bố mẹ sinh cho mình một em gái vào Giáng sinh năm nay nhưng em không ngờ mình lại tìm ra người em sinh đôi đang được một gia đình Mỹ khác nhận nuôi.Khi nghe tin, Audrey cứ nghĩ rằng bố mẹ đang nói đùa. Lần đầu nhìn thấy và trò chuyện với Gracie qua mạng, cô bé ngỡ ngàng thốt lên "đó là mình".Gracie kể rằng khi phát hiện ra có chị song sinh, em thực sự rất phấn khích."Cháu bắt đầu khóc rất nhiều và mẹ cháu cứ liên tục hỏi tại sao cháu khóc. Cháu nói rằng 'con không biết' ", Gracie kể. "Cháu không biết nghĩ gì nữa".Theo Gracie, hai chị em có sở thích ăn uống  giống nhau  và cùng bị bệnh tim. Gracie đã trải qua hai cuộc phẫu thuật tim sau khi đến Mỹ và Audrey cũng từng phẫu thuật một lần.Jennifer Doering, mẹ của Audrey, kể rằng cô đã rất kinh ngạc khi nhìn thấy bản sao của con gái mình. "Mọi thứ đều y hệt. Tóc, kính, quần áo", cô nói.Doering bắt đầu tò mò về quá khứ của con gái nuôi khi đang suy nghĩ về một món quà Giáng sinh cho cô bé. Với sự giúp đỡ của một nhà tìm kiếm Trung Quốc, cô phát hiện ra bức ảnh chụp Audrey ngồi trên đùi của vú nuôi Trung Quốc, bên cạnh là một đứa bé giống hệt em.Cuối cùng,  Doering cũng tìm ra sự thật rằng con gái mình có chị em song sinh, cũng được một gia đình Mỹ nhận nuôi và đưa về nước.Với sự giúp đỡ của Facebook,  Doering đã tìm được  Nicole Rainsberry, mẹ nuôi của Gracie.Rainsberry cũng cho rằng câu chuyện cứ như mơ."Cảm giác thật điên rồ khi nhìn thấy một đứa trẻ giống Gracie nhưng không phải là nó", cô nói.Anh Ngọc