Chồng bắn vợ vì nhỡ ăn một miếng sandwichMột người đàn ông ở Mỹ dùng súng bắn vợ mình sau khi bà này ăn một miếng sandwich phô mai nướng của chồng.Telegraph  dẫn lời cảnh sát cho hay vợ của nghi phạm Daniel Brian Blackwell, ở thành phố Baltimore, bang Maryland, khai rằng ông bắt đầu nổ súng khi bà  đang ở trong bếp chuẩn bị bữa tối.Đi xuống tầng hầm, bà nhìn thấy chồng mình đang ngồi giữa đống súng đạn và liền quay lên trên.  Ngay sau đó, người vợ tiếp tục nghe thấy 3 tiếng súng và đạn bắn xuyên qua sàn bếp gần nơi bà đứng. Bà và 3 con liền bỏ chạy khỏi nhà và trình báo với cảnh sát về vụ việc.Sau 3 giờ cố thủ, Blackwell cuối cùng cũng bước ra hiên nhà, bị cảnh sát dùng bình xịt hơi cay khống chế và bắt giữ.Blackwell không được cấp phép sở hữu súng vì từng có tiền án tấn công người khác. Ông này bị buộc tội âm mưu giết người, hành hung, gây nguy hiểm và các vi phạm khác về vũ khí.Người vợ cho hay Blackwell nổi giận và nổ súng chỉ vì bà nhỡ cắn một miếng bánh sandwich phô mai nướng của ông.Người chồng sau đó được đưa tới bệnh viện địa phương để điều trị các vết thương nhẹ và đang bị cảnh sát giám sát tại đây.Thảo Phan