Khoảnh khắc bạo động ở nhà tù siêu an ninh MỹHàng chục tù nhân nổi loạn tháo dỡ đồ nội thất để tạo thành vũ khí, đập phá nhà tù siêu an ninh tại Massachusetts, Mỹ.Các quan chức mô tả 46 tù nhân giận dữ, nhiều người trong số họ che mặt như thể "chuẩn bị sẵn sàng cho chiến tranh" đã nổi loạn tại Trung tâm Cải huấn Souza-Baranowski hôm 9/1,  WFXT  đưa tin.  Souza-Baranowski được coi là một trong những nhà tù có công nghệ tiên tiến nhất Mỹ.Cuộc bạo động bắt đầu bằng trận ẩu đả của hai tù nhân. Cán bộ nhà tù cố gắng can ngăn nhưng sau đó họ phải sơ tán khỏi đơn vị nhà giam P1 khi gần 50 tù nhân không tuân lệnh trở lại buồng giam."Tỷ lệ thông thường là hai nhân viên quản lý 90 tù nhân", quan chức an ninh Daniel Bennett cho biết. Tại đơn vị này thì 46 trong 88 tù nhân đã tham gia vào cuộc nổi loạn.Đoạn video được công bố hôm qua cho thấy các tù nhân, một số đang lĩnh án tù chung thân vì tội giết người, tháo dỡ đồ nội thất và các bộ phận khác của nhà tù để tạo thành vũ khí. Cửa an ninh bị phá hoại, ghế bị đập gãy chân, khắp nơi đều có rác và đống đổ nát.Phương Vũ