Cuộc đấu khẩu giữa Trump và phóng viên CNN trong họp báoÔng Donald Trump hôm qua kiên quyết cự tuyệt câu hỏi từ một phóng viên CNN, kênh truyền hình đã đưa tin về các cáo buộc Nga nắm giữ những thông tin bất lợi cho tổng thống đắc cử Mỹ.CNN hôm 10/1 đưa tin tình báo Mỹ đã bàn giao cho Donald Trump và Barack Obama một bản tóm tắt hai trang tài liệu mật, trong đó gợi ý Nga đã chủ động hợp sức với chiến dịch tranh cử của ông Trump và cũng nắm giữ những thông tin bất lợi cho nhà tài phiệt New York.Tuy nhiên,  Điện Kremlin tuyên bố họ không nắm thông tin gì gây tổn hại cho tổng thống đắc cử Mỹ.  Trên mạng xã hội Twitter, ông Trump khẳng định những thông tin trên không chính xác và chúng hoàn toàn là "tin giả mạo".Tại cuộc họp báo đầu tiên kể từ khi thắng cử diễn ra hôm qua tại tòa tháp Trump ở New York, tỷ phú Mỹ nhất quyết không trả lời câu hỏi từ CNN, đồng thời có một cuộc đối thoại khá gay gắt với phóng viên Jim Acosta của kênh này."Không, không phải anh", ông Trump nói khi Jim Acosta cố gắng đặt câu hỏi. "Tổ chức của các anh thật tệ. Tổ chức của các anh quá tệ. Im lặng đi. Cô ấy đang hỏi. Đừng thô lỗ".Acosta không nản lòng, tiếp tục lên tiếng: "Vì ngài đang công kích tổ chức chúng tôi, liệu ngài có thể cho chúng tôi cơ hội đặt một câu hỏi không?"Ông Trump đáp: "Không phải anh. Không, tôi sẽ không cho anh cơ hội hỏi. Các anh đưa tin giả mạo"."Thưa ngài tổng thống đắc cử, như thế này thật không phù hợp", Acosta nói khi ông Trump chuyển sang phóng viên khác.Không lâu sau cuộc họp báo, CNN ra một thông báo bảo vệ bản tin mà họ đã đưa liên quan tới nhà tài phiệt New York."CNN muốn làm rõ rằng chúng tôi sẽ không đăng tải bất kỳ chi tiết nào liên quan tới các trang tài liệu bởi chúng tôi chưa chứng thực được những cáo buộc trong báo cáo. Vì đội ngũ chuyển giao quyền lực của ông Trump đã lớn tiếng chỉ trích bản tin chúng tôi đưa, chúng tôi khuyến khích họ xác định cụ thể những gì họ tin là không chính xác", người dân chương trình Jake Tapper đọc thông báo từ CNN.Donald Trump từ chối trả lời câu hỏi của phóng viên CNNVũ Hoàng