Tân bộ trưởng quốc phòng được mệnh danh 'nói ít làm nhiều' của Trung QuốcTướng Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa là người có tính cách trầm lặng và đã nhiệt tình ủng hộ kế hoạch cải tổ quân đội của ông Tập.Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa, 64 tuổi, ngày 19/3 được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc. Những nguồn tin trong nội bộ quân đội Trung Quốc nói rằng ông Ngụy là một chiến lược gia theo chủ trương "nói ít làm nhiều" và điều đó đã giúp ông tiến nhanh trên các nấc thang sự nghiệp.Ông Ngụy gia nhập quân đội vào năm 1970 ở tuổi 16 và được kết nạp vào đảng Cộng sản Trung Quốc tháng 1/1972. Ở tuổi 21, ông Ngụy được cử đi học kỹ thuật tên lửa tại một ngôi trường thuộc Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Công nghiệp Quốc phòng Trung Quốc. Tháng 12/2006, ông giữ chức Tham mưu trưởng Quân đoàn Pháo binh 2.Tháng 12/2010, ông Ngụy được bổ nhiệm giữ chức Ủy viên Đảng ủy Bộ Tổng Tham mưu, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Trung Quốc. Trước thềm Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18 tháng 10/2012, ông được điều động về quân chủng ông xuất thân, nhậm chức Tư lệnh Quân đoàn Pháo binh 2.Sự nghiệp của ông Ngụy thăng tiến từ tháng 11/2012, chỉ 8 ngày sau khi Tập Cận Bình tiếp quản vị trí Chủ tịch Quân ủy Trung ương. Ông Ngụy được thăng lên hàm tướng ở tuổi 58, khiến ông là người trẻ nhất được giữ hàm này. Một buổi lễ đặc biệt được tổ chức để đánh dấu sự kiện, cho thấy vị thế của ông là một ngôi sao đang lên. Sự kiện do Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Phạm Trường Long chủ trì và hầu hết quan chức quân đội cấp cao có mặt, theo  SCMP .Ông Ngụy là một trong số những sĩ quan quân đội cao cấp đầu tiên cam kết trung thành với ông Tập ngay cả trước khi Chủ tịch Trung Quốc công bố chương trình cải tổ quân đội đầy tham vọng của mình.  Tháng 12/2015, Quân đoàn Pháo binh 2 được chia thành Quân chủng Tên lửa và Quân chủng Hỗ trợ Chiến lược. Ông được bổ nhiệm giữ chức Tư lệnh đầu tiên của Quân chủng Tên lửa."Thực tế, ông Ngụy đã gợi ý ông Tập kế hoạch cải tổ Quân đoàn Pháo binh theo hướng đổi mới, mặc dù việc đó không phục vụ lợi ích của ông ấy", nguồn tin thân cận với quân đội Trung Quốc ở Bắc Kinh cho hay. "Hành động đó được ông Tập ghi nhận và cũng khiến quan chức cao cấp khác trong lực lượng tên lửa chiến lược làm điều tương tự"."Ông Ngụy là tư lệnh quân đoàn đầu tiên không những ủng hộ việc cải tổ quân đội của ông Tập ngay từ đầu, mà còn rất chủ động trao đổi với ông Tập", một nguồn tin nội bộ quân sự gần gũi với gia đình ông Ngụy nói. Việc phân tách Quân đoàn Pháo binh thành hai quân chủng là "một quyết định khó khăn cho ông Ngụy, nhưng đó là bước đi khôn ngoan mà ông Tập trân trọng, vì thế, ông Tập sẽ bù đắp cho ông ấy".Tháng 9/2017, ông Ngụy được miễn nhiệm chức vụ Tư lệnh Quân chủng Tên lửa, kế nhiệm ông là cấp phó, Trung tướng Chu Á Ninh. Adam Ni, một nhà nghiên cứu về chính sách đối ngoại và an ninh của Trung Quốc tại Đại học Quốc gia Australia, khi đó nhận xét rằng động thái này nhằm mở đường để ông Ngụy đảm nhận vị trí bộ trưởng quốc phòng.Mặc dù có nhiều đóng góp cho quân đội, ông Ngụy là người trầm lặng và tập trung vào công việc. "Tính cách trầm lặng và kín đáo của ông Ngụy được ông Tập đánh giá cao. Đó là lý do tại sao ông ấy được bổ nhiệm vị trí của Bộ trưởng Quốc phòng", nguồn tin cho hay.Phương Vũ