Mỹ triển khai radar trên biển theo dõi Triều Tiên thử tên lửaMột radar quân sự nổi công nghệ cao của Mỹ đầu tuần này rời Hawaii để theo dõi một vụ phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa có thể xảy ra của Triều Tiên.Radar X-band nổi (SBX) rời đi hôm 9/1 và sẽ tới điểm đến cách Hawaii khoảng 3.210 km về phía tây bắc vào cuối tháng một,  Reuters  dẫn lời q uan chức Mỹ giấu tên hôm qua cho biết.Radar có thể theo dõi các tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) và phân biệt các tên lửa thù địch với những tên lửa không phải là mối đe dọa."Việc triển khai SBX hiện nay không dựa vào bất cứ mối đe dọa đáng tin cậy nào, tuy nhiên, chúng tôi không thể nói chi tiết về sứ mệnh cụ thể này khi nó đang diễn ra", Gary Ross, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, nói.Đầu tháng, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cho biết nước này sắp phóng thử ICBM. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm 10/1 cho hay quân đội có thể theo dõi vụ phóng thử ICBM của Triều Tiên và thu thập thông tin tình báo thay vì tiêu diệt nó, nếu vụ phóng không tạo ra mối đe dọa. "Nếu tên lửa gây đe dọa, nó sẽ bị đánh chặn. Nếu không, chúng tôi không nhất thiết phải làm thế", ông Carter nói.Trọng Giáp