Búp bê tự chuyển động nghi ma ám gây tranh cãiVideo ghi lại hình ảnh con búp bê tự chuyển động gần bé gái khiến một số người cho rằng nó bị ma ám, trong khi nhiều người khẳng định đây là trò dàn dựng.Sau khi cô con gái nhỏ than phiền rằng có thứ gì đó trong phòng quấy nhiễu mình, một ông bố ở Tây Ban Nha đã bí mật lắp camera trong nhà để theo dõi. Những hình ảnh do camera giám sát ghi lại sau đó được ông này đăng lên trang  La Otra Dimension chuyên về các câu chuyện kỳ lạ về các hiện tượng kỳ bí hôm 27/12/2016, theo  Mirror .Đoạn video lập tức  gây sốt mạng xã hội, thu hút hơn 5,7 triệu lượt xem.  Video quay hôm 16/9/2016 ghi lại cảnh một bé gái đang ngồi trong phòng chơi búp bê, trong khi  một con búp bê mặc váy đỏ, tóc dài màu vàng, ngồi dưới đất ở cạnh  bàn học. Con búp bê bỗng nhiên nghiêng người sang bên phải, rồi lại nghiêng sang trái như bị ai đó điều khiển .Ở đoạn băng thứ hai hôm 20/9/2016, bé gái đang ngồi vẽ trên bàn thì hai tờ giấy đột ngột bay lên. Bé gái hoảng sợ bỏ chạy. Một lúc sau, khi cô bé quay lại, những tờ giấy trên bàn rung lên bần bật rồi bay xuống đất, mặc dù phòng đóng kín cửa. Điều khiển tivi trên bàn cũng rơi xuống đất.Nhiều người cho rằng con búp bê và căn nhà của ông bố trên đã bị ma ám, khiến mọi thứ chuyển động không thể giải thích được. Tuy nhiên, nhiều người khẳng định video đã bị dàn dựng."Chắc là họ đã dùng dây cước kéo tóc con búp bê. Thời gian và ngày tháng trên camera không giống thật, nó đã bị chỉnh sửa. Còn về mấy tờ giấy, ban đầu bị gió thổi, sau đó cô bé bỏ chạy và có người đã vào phòng gắn dây lên mấy thứ trên bàn, kéo rơi chúng", một người có tên Viz Beats bình luận.Tuy nhiên, có người phản đối và cho rằng video là thật."Thưa tất cả những ai nói video này là giả, tôi muốn nhìn thấy mặt các người khi gặp phải chuyện này, hoặc tệ hơn là khi con gái các người gặp phải", một người tên là  Julio Cesar Alvarez Perez viết.Hồng Hạnh