Nga bác cáo buộc nắm giữ thông tin gây tổn hại cho TrumpNga bác bỏ cáo buộc Moscow đã thu thập thông tin bất lợi cho tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump, gọi việc này là "hoàn toàn bịa đặt và vô lý"."Điện Kremlin không nắm giữ thông tin gì gây tổn hại cho ông Trump. Cáo buộc này không đúng sự thật và hoàn toàn là bịa đặt", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay nói, theo  RT .CNN  hôm qua nói rằng tình báo Mỹ đã bàn giao cho ông Trump và ông Obama một bản tóm tắt hai trang tài liệu mật, trong đó có cáo buộc rằng Nga nắm giữ những thông tin cá nhân và tài chính bất lợi cho ông Trump.  Ông Trump đã bác bỏ việc này, ông viết trên mạng xã hội Twitter rằng đây là những tin tức giả.Nga cho rằng đây là thông tin nhằm phá hoại quan hệ với Mỹ nói chung và tổng thống đắc cử Trump nói riêng. "Đây rõ ràng là nỗ lực để gây ảnh hưởng xấu đến quan hệ song phương của chúng ta", ông Peskov nhấn mạnh. "Điện Kremlin không tham gia hoạt động thu thập thông tin gây tổn hại cho người khác".Phương Vũ