Trump nói Trung Quốc lấn lướt Mỹ ở Biển ĐôngTổng thống đắc cử Donald Trump cho rằng Bắc Kinh đang lấn lướt Washington, xây "pháo đài lớn" ở Biển Đông, nhưng Trung Quốc sẽ tôn trọng Mỹ hơn khi ông lên nắm quyền.Ông Trump hôm 11/1 cho rằng Trung Quốc đã lấn lướt Mỹ về kinh tế, lấn lướt hoàn toàn Washington ở Biển Đông khi xây "pháo đài lớn" tại đây, theo  New York Times .  "Nga, Trung Quốc, Nhật Bản, Mexico, tất cả các nước sẽ tôn trọng chúng ta hơn rất nhiều so với thời các chính quyền trước của Mỹ".Về vấn đề tấn công mạng, ông cho biết 22 triệu tài khoản ở Mỹ bị Trung Quốc tấn công, do Washington không phòng thủ. "Đó là vì đất nước chúng ta bị những người không biết họ đang làm gì điều hành".Tổng thống Mỹ đắc cử Trump đưa ra tuyên bố trong cuộc họp báo đầu tiên kể từ khi ông giành chiến thắng.Bắc Kinh đơn phương tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối quốc tế. Nước này bồi đắp, cải tạo 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam thành các đảo nhân tạo và xây dựng cơ sở vật chất, đưa khí tài quân sự trái phép lên đó.Tòa Trọng tài hồi tháng 7/2016 ra phán quyết cho biết Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò" mà nước này tự vẽ ra nhằm yêu sách chủ quyền với hầu hết Biển Đông. Tàu chiến Mỹ đã nhiều lần áp sát các đảo nhân tạo Trung Quốc xây trái phép, thách thức việc Bắc Kinh quân sự hóa Biển Đông.Trọng Giáp