Cựu tổng thống Pháp Sarkozy bị bắtCảnh sát Pháp bắt, thẩm vấn cựu tổng thống Sarkozy liên quan cáo buộc chiến dịch tranh cử của ông năm 2007 nhận 60 triệu USD từ cố lãnh đạo Libya Gaddafi.Một quan chức tư pháp Pháp hôm nay cho biết ông Nicolas Sarkozy, 63 tuổi, đã bị cảnh sát tư pháp bắt tại Paris sau đó đưa về trụ sở ở vùng ngoại ô Nanterre để thẩm vấn liên quan cáo buộc chiến dịch tranh cử tổng thống của ông năm 2007 nhận hỗ trợ tài chính từ Libya. Ông Sarkozy lãnh đạo Pháp giai đoạn 2007 - 2012.Brice Hortefeux, một cựu bộ trưởng, đồng minh thân cận của ông Sarkozy, cũng đã bị bắt,  Reuters  đưa tin.Chiến dịch tranh cử của ông Sarkozy năm 2007 được cho là đã nhận khoảng 60 triệu USD từ Muammar Gaddafi, nhà lãnh đạo Libya khi đó. Ông Sarkozy nhiều lần bác bỏ, gọi đây là những cáo buộc "nực cười".Luật pháp Pháp quy định số tiền quyên góp tối đa cho một ứng viên tổng thống là 7.500 euro (khoảng 9.200 USD). Số tiền 60 triệu USD có thể đã "được rửa" thông qua các tài khoản ngân hàng ở Panama và Thụy Sĩ.Ông Sarkozy hiện phải có lời giải thích về một tài liệu, được phe đối lập mô tả là bằng chứng thuyết phục, và đối mặt cáo buộc tham nhũng trong 48 giờ tới.Website điều tra  Mediapart  hồi tháng 4/2012 công bố một tài liệu cho thấy ông Sarkozy và ông Gaddafi đã có một thỏa thuận tài chính phi pháp. Tài liệu, viết bằng tiếng Arab, được Mussa Kussa, tướng tình báo của ông Gaddafi, ký năm 2006 nhắc đến "thỏa thuận hỗ trợ cho ứng viên tổng thống trong các kỳ bầu cử, Nicolas Sarkozy, với tổng số tiền lên đến 50 triệu euro (khoảng 60 triệu USD)".Ông Sarkozy khi đó là bộ trưởng nội vụ, tìm cách quyên tiền cho chiến dịch tranh cử tổng thống Pháp. Một cuộc điều tra về nguồn tài trợ tranh cử phi pháp từ Libya được tiến hành vào năm 2013 nhưng không nêu ai là nghi phạm.Saif al-Islam Gaddafi, con trai Gaddafi, từng tuyên bố Libya đã tài trợ cho ông Sarkozy tranh cử. Saif al-Islam hiện bị giam tại Libya, sau khi ông Gaddafi bị lật đổ và giết chết năm 2011."Sarkozy trước tiên phải trả lại số tiền ông ta lấy từ Libya phục vụ cho chiến dịch tranh cử", Saif al-Islam nói với  euronews  tháng 3/2011. "Chúng tôi đã tài trợ cho chiến dịch của ông ấy và chúng tôi có bằng chứng".Luật sư của ông Sarkozy chưa có bình luận. Đây sẽ là bê bối chính trị tài chính lớn nhất ở Pháp suốt nhiều thập kỷ.Như Tâm