Đoàn Thị Hương nhận ra bị lợi dụng để giết người khi bị bắtĐoàn Thị Hương tưởng cô đang tham gia một chương trình truyền hình thực tế và chỉ nhận ra đã bị lợi dụng để giết người khi bị bắt.Đoàn Thị Hương, 29 tuổi, quốc tịch Việt Nam, và Siti Aisyah, 25 tuổi, quốc tịch Indonesia, bị nghi sát hại Kim Chol, người đàn ông được cho là Kim Jong-nam, tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, hôm 13/2/2017 bằng chất độc thần kinh VX. Hai nghi phạm đang bị xét xử tại tòa thượng thẩm Shah Alam, Malaysia.Tại phiên tòa hôm nay, Hisyam Teh Poh Teik, luật sư bào chữa cho Hương, nói Hương tưởng cô chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế vô hại, với máy quay được giấu kín. Hương chỉ biết nạn nhân đã tử vong khi cảnh sát thông báo.Hương khai cô được một người đàn ông biệt danh Y thuê tại một quán bar vào tháng 12/2016. Malaysia xác nhận ông Y là Ri Ji-hyon, một trong 4 nghi phạm người Triều Tiên đã rời Malaysia ngay sau ngày xảy ra vụ án.Theo luật sư Teh, ông Y bôi một chất nhờn lên tay Hương và yêu cầu cô xoa tay vào nhau trước khi xoa chúng lên mặt Kim Chol. Hương không biết đó là chất độc thần kinh VX.Hương khai ông Y không bảo cô phải rửa tay hay tránh chạm tay vào cơ thể. Cô tự làm vậy bởi tay bị nhờn, có mùi và cảm thấy khó chịu, ông Teh nói. Hương vào nhà vệ sinh một tầng khác bởi ông Y bảo cô phải lập tức rời hiện trường.Ông Y còn nói với Hương rằng video rất quan trọng bởi nó sẽ được đăng lên YouTube. Tuy nhiên, Hương không thể liên lạc với ông Y sau đó. Cô quay lại sân bay Kuala Lumpur hôm 15/2/2017 để thực hiện một trò chơi khăm khác nhưng không thấy ông Y đâu và bị bắt."Ông ta là kẻ dối trá. Ông ta lợi dụng tôi để quay video hôm 13/2/2017", Teh đọc lại lời khai của Hương. Hương cho biết cô từng được đưa cho một loại kem bôi dành cho em bé để thực hiện một trò chơi khăm tương tự tại sân bay Kuala Lumpur và không cần rửa tay vào ngày 11/2/2017.Hương và Aisyah phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Các công tố viên cho biết trong video an ninh, Hương và Aisyah đều giữ tay xa cơ thể khi chạy đi rửa tay, giống như hai nghi phạm biết đó là chất độc.Như Tâm