John McCain có tài liệu chứng tỏ Trump bí mật liên lạc với NgaThượng nghị sĩ Mỹ John McCain được cho là có tài liệu chứng tỏ chiến dịch tranh cử cho Donald Trump bí mật liên lạc với Nga và đã chuyển chúng cho Cục Điều tra Liên bang.Tài liệu bao gồm hàng loạt báo cáo về mối quan hệ giữa Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump và Nga do một cựu quan chức phản gián phương tây tiết lộ, theo  Guardian .Hãng tin xác nhận Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain biết về sự tồn tại của tài liệu qua một trung gian tại một nước đồng minh của Mỹ. Ông cử phái viên đến tiếp cận nguồn tin và quyết định đưa tài liệu cho Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey trong cuộc gặp riêng ngày 9/12.Một số báo cáo, ghi ngày từ 20/6 đến 20/10/2015, là dự đoán về những sự kiện mà chúng thực sự đã xảy ra sau đó. Báo cáo đề tháng 6/2016 cáo buộc Điện Kremlin sát cánh hỗ trợ cho Trump trong ít nhất 5 năm với mục đích "khiến liên minh phương Tây bị chia rẽ".Theo báo cáo trên, Trump từng từ chối "nhiều hợp đồng bất động sản béo bở dành cho ông ở Nga". Trump cùng những người thân cận còn "nhận tin tình báo thường xuyên từ Điện Kremlin, trong đó có thông tin về các đối thủ chính trị đảng Dân chủ".Có báo cáo cho rằng "Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) có đủ thông tin về hoạt động của Trump ở Moscow đến mức có thể tống tiền ông". Hiện chưa rõ tính xác thực của nội dung tài liệu.Nhóm chuyển giao quyền lực của Trump, từng nhiều lần phủ nhận liên lạc bí mật với chính phủ Nga, từ chối bình luận về tài liệu."Tin tức giả - hoàn toàn là một cuộc săn phù thủy chính trị", Trump viết trên Twitter cá nhân tối 10/1, không nhắc trực tiếp đến các cáo buộc.Một quan chức trong chính quyền Mỹ mô tả nguồn cung cấp tài liệu là đáng tin cậy, tỉ mỉ, đầy đủ thông tin, được biết đến là có nhiều mối quan hệ với Nga.  CNN  hôm qua đưa tin FBI đang kiểm tra độ tin cậy của tài liệu. Tuy nhiên, các quan chức tình báo đã đính kèm bản tóm tắt về tài liệu trong báo cáo bí mật về sự can thiệp từ Nga đến bầu cử Mỹ gửi tới Tổng thống Barack Obama và ông Trump.Như Tâm