Người Mỹ băn khoăn con gái út Obama ở đâu khi Tổng thống phát biểu chia tayNhiều tài khoản mạng xã hội Twitter Mỹ tò mò về việc con gái út Sasha của ông Obama ở đâu khi Tổng thống nói lời chia tay người dân. Con gái út Sasha Obama vắng mặt trong khi tổng thống thứ 44 của Mỹ phát biểu chia tay người dân ở Chicago, theo  Pix11 .Trong suốt thời gian phát biểu của ông Obama, ống kính truyền hình quay từ đệ nhất phu nhân  Michelle Obama đến con gái lớn  Malia, còn Sasha không xuất hiện.Những người dùng mạng xã hội Twitter ngay lập tức đặt câu hỏi về con gái út của tổng thống. Từ khóa chủ đề ( hashtag ) "Sasha ở đâu" trở thành xu hướng trên Twitter gần như sau khi mọi người chú ý đến sự vắng mặt này.Người dùng Twitter cũng đặt giả thiết về việc Sasha có thể ở đâu.  Sasha đang theo học tại trường trung học  Sidwell Friends  ở  Washington. Con gái út tổng thống Obama có thể không được nghỉ học để tham dự lễ chia tay. Một số tin tức chỉ ra rằng Sasha có lịch trình bày về sách đã đọc vào ngày 11/1.Chị gái của Sasha là  Malia đang nghỉ một năm trước khi vào học tại đại học  Harvard.Khoảng 18.000 người đã tham dự buổi phát biểu chia tay của Tổng thống Obama  tại thành phố quê nhà Chicago vào 21h giờ Miền Đông ngày 10/1, tức 9h sáng ngày 11/1 giờ Hà Nội.Obama cho biết ông chọn Chicago vì đây là nơi sự nghiệp chính trị của ông bắt đầu. Khi đó, ông là một người trẻ tuổi vừa ra trường với niềm tin vào khả năng thay đổi của nước Mỹ.Văn Việt