Con gái Obama khóc trong bài diễn văn của chaCon gái lớn của Tổng thống Mỹ sắp mãn nhiệm Barack Obama không kìm nén được sự xúc động trước những lời tốt đẹp ông dành cho vợ và các con, trong phát biểu ở thành phố Chicago."Các con đã trở thành hai cô gái trẻ tuyệt vời, thông minh và xinh đẹp, nhưng quan trọng hơn cả, các con tốt bụng, biết quan tâm và đầy đam mê. Các con đã gánh những năm tháng trở thành người của công chúng thật dễ dàng",  Guardian  dẫn lời ông Obama nói tại trung tâm hội nghị McCormick Place, Chicago.Con gái Malia lấy khăn lau nước mắt khi ngồi cạnh đệ nhất phu nhân Michelle Obama trong hàng ghế khán giả.  Sasha, c ô con gái thứ hai, không có mặt."Trong mọi điều cha đã làm trong đời mình, cha tự hào nhất khi được làm cha các con", Obama cho biết, trong tràng pháo tay của khán giả.Tổng thống trước đó cũng thể hiện sự xúc động khi cảm ơn vợ. " Trong suốt 25 năm qua, em không chỉ là vợ anh, mẹ của các con anh mà còn là người bạn thân nhất của anh."Em đã nắm giữ vai trò mà em không hề đòi hỏi và thực hiện nó bằng sự duyên dáng, gai góc, phong cách và sự hài hước của riêng em", ông nói tiếp, rút khăn tay trắng ra và quệt nước mắt.Obama tối 10/1 có bài diễn văn cuối cùng với tư cách tổng thống. Ông là tổng thống Mỹ đầu tiên trở về quê nhà để phát biểu chia tay. Tại trung tâm hội nghị lớn nhất Bắc Mỹ, khoảng 20.000 người đã xem trực tiếp sự kiện.Trọng Giáp