Ngoại trưởng Mỹ John Kerry sẽ đến Hà Nội vào 13/1Ngoại trưởng Mỹ chọn Việt Nam làm điểm bắt đầu chuyến công du đến một số nước trước khi kết thúc nhiệm kỳ.Ngoại trưởng John Kerry ngày 13/1 sẽ đặt chân đến Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm đến Việt Nam,  Pháp, Anh và Thụy Sĩ,  phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ  John Kirby  hôm nay cho biết.Ông Kerry sẽ gặp các quan chức cấp cao Việt Nam tại Hà Nội để thảo luận các vấn đề hợp tác song phương và khu vực. Chiều ngày 13/1, ông sẽ đến TP Hồ Chí Minh. Ông cũng sẽ có bài phát biểu về quan hệ Việt - Mỹ.Ngày tiếp theo, Ngoại trưởng Mỹ sẽ đến tỉnh Cà Mau, trao đổi với các chuyên gia địa phương về những vấn đề môi trường ảnh hưởng tới khu vực. Ông Kerry và các đại diện Việt Nam cũng thảo luận các phương án hợp tác giữa hai nước nhằm phát triển năng lượng sạch và bảo đảm cơ sở hạ tầng bền vững, quản trị nước và hệ sinh thái.Ông Kerry sau đó bay tới Pháp tham dự hội thảo về hòa bình ở Trung Đông do Tổng thống Pháp  Francois Hollande chủ trì. Ngoại trưởng Mỹ tiếp đó gặp gỡ người đồng cấp Anh  Boris Johnson, bàn về vấn đề Syria và các vấn đề quốc tế. Ngày 17/1, ông Kerry dự Diễn đàn kinh tế thế giới (WEF) tại Davos, Thụy Sĩ.Việt Anh