Obama làm phù rể cho trợ lýTổng thống Mỹ sắp mãn nhiệm Barack Obama cuối tuần trước đứng vào hàng ngũ phù rể trong đám cưới trợ lý, cũng là bạn đánh golf của ông. Ông Obama hôm 7/1 làm phù rể trong đám cưới của Marvin Nicholson, trợ lý, giám đốc phụ trách các hành trình của Nhà Trắng, theo  Washington Post .  Nicholson   và vợ Helen Pajcic, làm về chính sách tại Bộ Giáo dục, kết hôn tại nhà riêng ở thành phố Jacksonville, bang Florida.Nicholson  đã làm việc cho ông Obama trong suốt nhiệm kỳ tổng thống. Ông giúp lên kế hoạch các chuyến hành trình cho tổng thống và thường đánh golf hoặc chơi bài cùng ông trong  các chuyến bay .Đệ nhất phu nhân Michelle Obama không tới Florida cùng Tổng thống. Thay vào đó, Obama đi cùng các nhân viên mật vụ, những người cũng mặc vest, đeo cravat đen theo yêu cầu. Những bức ảnh về đám cưới  hôm 9/1  được đăng trên trang Facebook của đài WJXT4.Trọng Giáp