Bé gái đoàn tụ với gấu bông sau vụ xả súng ở sân bay MỹMột bé gái người Canada hôm qua nhận lại con gấu bông gắn bó 10 năm của mình sau khi nó bị thất lạc trong vụ xả súng tại sân bay Mỹ tuần trước. 10 năm trước, cô bé Courtney Gelinas được ông tặng cho một con gấu bông màu nâu và đặt tên là Rufus trước khi qua đời không lâu sau đó.Gelinas luôn đi ngủ cùng Rufus, mang theo con gấu trong những chuyến đi, những kỳ nghỉ, thậm chí tới "mọi công viên nước ở bang Ohio, Michigan và Ontario"."Con gấu sẽ không đến bất cứ đâu mà không có chúng tôi, nó là một phần của gia đình tôi", m ẹ của cô bé, bà Kim Lariviere, giáo viên tại Windsor, tỉnh Ontario, Canada, nói.Hôm 6/1, cả gia đình trở về sau chuyến thăm thú bằng du thuyền ở vùng Caribbean và chuẩn bị lên máy bay đến thành phố Detroit, bang Michigan thì một vụ xả súng xảy ra tại khu hành lý sân bay quốc tế Fort Lauderdale, bang Florida."Những người chạy thoát thân la hét, ào đến như một cơn sóng thần. Chúng tôi phải đẩy lũ trẻ xuống dưới ghế và nằm lên trên", Lariviere kể lại.Sau đó, cả gia đình vội vã xuống cầu hàng không, chạy ra đường băng và trèo qua một lỗ hổng ở hàng rào thép gai tới một cơ sở cho thuê xe. Ở đó, 50 gia đình khác cũng đang ẩn nấp.Dù chạy thoát, Gelinas lại bị lạc mất Rufus ở cổng đón khách sân bay. Cô bé trở nên đau buồn, không ăn, không ngủ, thậm chí bị nôn.Vì vậy, bà Lariviere bắt đầu chiến dịch giúp con gái mình tìm lại con gấu. Bà gọi tới phòng giữ đồ thất lạc ở sân bay vô số lần, đồng thời đăng tải hình ảnh chú gấu mặc áo đỏ lên Twitter với lời chia sẻ: "Tìm gấu Rufus lạc ở cửa số 2 D8. Con gái tôi cứ khóc lóc, không ngủ".Văn phòng quận trưởng quận Broward, bang Florida đã chia sẻ lời kêu gọi của người mẹ.  Cuối cùng, sau 4 ngày xa cách, Gelinas đã được đoàn tụ cùng Rufus hôm qua sau khi các nhân viên sân bay tìm thấy nó trong nhà chứa máy bay."Thật tuyệt vời. Cháu xin cảm ơn", Gelinas nói khi được ôm Rufus.Dù Rufus đã trở về, bà Lariviere cho rằng vẫn mất một thời gian nữa, cuộc sống của họ mới có thể trở lại bình thường."Tôi nghĩ rằng chúng tôi không thể cảm thấy ổn định ngay được, ngay khi về nhà, cả gia đình sẽ gặp tư vấn viên", bà nói.Thảo Phan