Hàng nghìn người Nhật chạy đua giành may mắn trong năm mớiMột nam sinh 21 tuổi hôm qua chiến thắng hàng nghìn người trong cuộc chạy đua 230 m tại đền Nishinomiya, Nhật Bản, để giành danh hiệu "Người may mắn". Cuộc chạy đua thường niên được tổ chức tại đền  Nishinomiya , tỉnh Hyogo nằm trên đảo Honshu, theo  Mainichi .Vào khoảng 6h sáng, khi tiếng trống vang lên, cánh cổng  Omotedaimon của ngôi đền được mở ra và khoảng 5.000 người bắt đầu chạy đua qua các khoảng sân. Ai đạt đến khu chính điện đầu tiên sẽ được các nhà sư trao danh hiệu "Người may mắn".Suzuki cho hay mình muốn chia sẻ sự may mắn trong năm mới với người dân khu vực Tohoku từng bị sóng thần tàn phá năm 2011. Khi đó, anh  còn học trung học và đã chứng kiến quê nhà bị thiên tai hủy diệt trong thảm họa kép."Tôi hy vọng chia sẻ may mắn này để năm tới không còn những thiên tai", anh nói.Cuộc chạy đua "Người may mắn" là sự kiện truyền thống có từ thế kỷ 14 khi người dân địa phương đổ đến  đền  Nishinomiya để cầu may đầu năm.Anh Ngọc