Tân vương Thái Lan muốn sửa hiến phápQuốc vương mới của Thái Lan đề nghị sửa đổi dự thảo hiến pháp về quyền hoàng gia và chính phủ đã đồng ý. "Yêu cầu cho rằng có ba tới bốn vấn đề cần sửa đổi để đảm bảo quyền lực hoàng gia của ông", Thủ tướng Thái Lan  Prayuth Chan-ocha hôm qua cho biết sau cuộc họp nội các định kỳ. "Vấn đề không liên quan đến quyền và sự tự do của người dân".Ông Prayuth Chan-ocha cho hay chính phủ đã đồng ý sửa đổi theo yêu cầu của nhà vua nhưng không nói rõ điều khoản nào được sửa.  Theo tài liệu chính phủ  Reuters  tiếp cận được, điều sửa đổi bao gồm việc quốc vương không cần chỉ định quan nhiếp chính khi ông đi nước ngoài.Quốc vương Maha Vajiralongkorn từng dành phần lớn thời gian ở nước ngoài. Ông trở về Thái Lan từ Đức để lên ngôi sau khi vua cha  Bhumibol Adulyadej qua đời ngày 13/10/2016.Thái Lan là nước quân chủ lập hiến và nhà vua hiếm khi can thiệp vào các vấn đề chính trị.  Bản hiến pháp do quân đội Thái Lan soạn thảo là trọng tâm trong kế hoạch của chính quyền quân sự, nhằm tổ chức tổng tuyển cử, đưa đất nước trở lại chế độ dân chủ. Nó được thông qua trong cuộc trưng cầu dân ý năm ngoái và đang chờ Quốc vương phê chuẩn. Tổng tuyển cử dự kiến được tổ chức cuối năm nay.Trọng Giáp