Nhà hóa học Nga nói từng chế tạo chất độc thần kinh NovichokNga được cho là từng vận hành một phòng thí nghiệm nghiên cứu Novichok, chất độc bị nghi dùng để ám sát cựu điệp viên Skripal tại Anh.Nhà khoa học Nga Leonid Rink hôm nay nói với kênh truyền hình  Ria Novosti  rằng ông từng làm việc cho một chương trình do chính phủ tài trợ sản xuất Novichok, chất độc thần kinh mà các chuyên gia Anh nghi là được sử dụng trong vụ ám sát cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal và con gái ở Salisbury hồi đầu tháng. Thông tin từ Rink đối lập với một tuyên bố trước đó mà Nga đưa ra rằng họ chưa bao giờ phát triển Novichok, theo  AFP.Rink cho biết thêm Skripal không thể qua khỏi nếu Moscow tham gia vào vụ đầu độc. "Họ vẫn còn sống. Nó có nghĩa rằng đó không phải chất độc Novichok hoặc nó được chế tạo không chuẩn, sử dụng bất cẩn", ông nói. "Hoặc ngay sau khi nạn nhân bị đầu độc, người Anh đã dùng thuốc giải. Trong trường hợp này, họ phải biết chính xác chất độc là gì".Rink cho hay ông từng làm việc tại một phòng thí nghiệm thuộc thị trấn Shikhan, tỉnh Chelyabinskaya, Nga, trong 27 năm. Phát triển Novichok cũng là cơ sở cho luận văn tiến sĩ ông thực hiện."Một nhóm lớn các chuyên gia ở Shikhan và Moscow đều làm việc với 'Novichok'", Rink nói.Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov tuần trước tuyên bố Moscow chưa bao giờ tiến hành chương trình nào phát triển vũ khí hóa học. Ông Ryabkov ngày 20/3 khẳng định giữ nguyên phát ngôn của mình.Anh và các đồng minh cho rằng Nga đứng sau vụ ám sát Skripal song Moscow kiên quyết phủ nhận. Các chính trị gia Nga lên án đây là một phần trong âm mưu của phương Tây nhằm khơi dậy tâm lý chống Nga trước cuộc bầu cử tổng thống ở nước này hôm 18/3.Vũ Hoàng