Bé hai đầu chào đời ở MexicoVideo bé sơ sinh hai đầu được bác sĩ chăm sóc, gắn hai ống thở vào hai chiếc mũi được người thân đăng tải lên mạng xã hội Mexico.Video bé sơ sinh hai đầu xuất hiện hôm 6/1 tại Mexico. Bé được cho là sinh ra tại thành phố  Ciudad Juarez, bang  Chihuahua, theo  Mirror.Truyền thông Mexico xác nhận trường hợp hiếm gặp này và cho biết họ hàng của bé đã đăng video lên mạng xã hội. Các bác sĩ cho biết họ đang tìm cách để bé có thể phát triển.Mẹ của bé sơ sinh hai đầu, yêu cầu giấu tên, cho biết bé đang được giữ trong bệnh viện để theo dõi. Gia đình cô và các bác sĩ cho rằng đây là cặp song sinh.Tin ban đầu nói đây là bé trai. Năm ngoái, một bé trai và một bé gái trở nên nổi tiếng khắp thế giới khi được sinh ra với một cơ thể nhưng có 4 tay và 4 chân.Văn Việt