Xả súng tại trường trung học ở MỹMột vụ xả súng xảy ra tại trường trung học Great Mills, bang Maryland, Mỹ, làm nhiều người bị thương."Có một vụ xả súng tại trường trung học Great Mills",  USA Today  dẫn thông báo từ nhà chức trách hạt St. Mary, bang Maryland, trên Twitter. "Trường đóng cửa. Tình hình đã được kiểm soát. Cảnh sát có mặt tại hiện trường. Thông tin bổ sung sẽ được cập nhật"."Mọi chuyện diễn ra rất nhanh, không lâu sau khi vào lớp" khoảng 8h, Jonathan Freese, một học sinh trong trường, kể lại. "Rất nhiều cảnh sát có mặt và xử lý tình hình".Tim Cameron, cảnh sát trưởng hạt St. Mary, xác nhận kẻ tấn công bắn bị thương hai học sinh, gồm một nam và một nữ. Kẻ tấn công, chưa rõ danh tính, bị lực lượng an ninh tại trường bắn trọng thương và tử vong tại bệnh viện. Thống đốc bang Maryland Larry Hogan cho biết văn phòng của ông "đang theo dõi sát sao tình hình ở trường Great Mills".Trường Great Mills cách thủ đô Washington hơn 90 km về phía đông nam. Nơi đây có khoảng 1.600 học sinh.Theo  CNN , đây là vụ xả súng tại trường học thứ 16 được xác nhận ở Mỹ trong năm nay. Tháng 2, một cựu học sinh xả súng tại trường trung học Marjory Stoneman Douglas, thành phố Parkland, bang Florida, khiến 17 người chết, làm dấy lên cuộc tranh luận trên khắp nước Mỹ về cách giúp trường học an toàn hơn.Như Tâm