Cá sấu sổng chuồng trong mưa lũ Thái Lan bị dân xẻ thịtHai con cá sấu dài 3-4 mét sổng chuồng từ một trang trại tư nhân ở miền nam Thái Lan đã bị người dân bắn chết và xẻ thịt. Mưa lớn dài ngày đang gây lũ lụt và ảnh hưởng tới 10 tỉnh miền nam Thái Lan, khiến 12 người chết và gần 750.000 người phải sơ tán.  Hôm 7/1, người dân huyện Muang đã bắn chết hai con cá sấu, dài 3-4 mét, sổng ra từ một trang trại tư nhân khi nước lũ dâng cao. Họ lột da và xẻ thịt chia cho hàng xóm, theo  Reuters.Hình ảnh xẻ thịt cá sấu được chia sẻ lên mạng xã hội sau khi chính quyền tỉnh Nakhon Si Thammarat, miền nam Thái Lan, hôm 8/1 cảnh báo ít nhất 10 con cá sấu của một vườn thú nhà nước ở huyện Muang đã theo dòng nước lũ sổng chuồng."Tôi được thông báo có vài con cá sấu đã sổng chuồng từ vườn thú Tha Ld do nước lũ dâng cao", Manas Pongyeelar, một lãnh đạo tỉnh cho biết.Ông khuyến cáo người dân quanh khu vực thận trọng vì loài bò sát này có thể tấn công người nếu bị đói. Những con cá sấu sổng chuồng có thể dài tới 5 mét. Ông cho biết chính quyền và vườn thú đang cố bắt lại số cá sấu sổng chuồng.Hồng Hạnh