Đàn UAV siêu nhỏ tự lập đội hình sau khi rời tiêm kích MỹBộ Quốc phòng Mỹ cho biết đàn UAV siêu nhỏ Perdix đã thể hiện các đặc tính như tự ra quyết định theo số đông, thay đổi đội hình và tự sửa chữa.Ba tiêm kích F/A-18 Super Hornet của Mỹ đã phóng thành công một đàn máy bay không người lái tự động siêu nhỏ (micro UAV), tạo thành một trong những đàn UAV lớn nhất thế giới,  CBS News  ngày 9/1 đưa tin.Trong cuộc thử nghiệm tại bãi thử China Lake, bang California hồi cuối tháng 10/2016, các tiêm kích F/A-18 đã thả 103 thiết bị không người lái Perdix khi đang bay. Sau khi được giải phóng khỏi máy bay, đàn micro UAV này đã trình diễn khả năng tự điều chỉnh đội hình, ra quyết định theo số đông và tự sửa chữa trên không."Đây là công nghệ đột phá giúp chúng ta có lợi thế trước các đối thủ. Màn trình diễn này sẽ thúc đẩy quá trình phát triển các hệ thống tự động", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter phát biểu.Do môi trường chiến trường rất phức tạp, UAV Perdix không được lập trình trước một cách độc lập. Chúng có thể được coi là một thực thể phức hợp, chia sẻ một bộ não chung để ra quyết định và thích nghi với điều kiện thực tế, giống các đàn kiến và ong trong thiên nhiên.Đàn UAV siêu nhỏ này không có vị trí lãnh đạo, mỗi con Perdix có thể liên lạc và hợp tác với những con khác, chúng cũng dễ dàng tiếp nhận hoặc tách rời các micro UAV khác vào đàn của mình, đại diện Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết.Trong video được Bộ Quốc phòng Mỹ công bố, đàn UAV siêu nhỏ sau khi rời khỏi tiêm kích F/A-18 đã tự lập thành đội hình dàn hàng ngang để thực hiện nhiệm vụ thứ nhất. Sau đó, đàn UAV này tiếp tục thực hiện nhiệm vụ thứ hai, bay theo đội hình vòng tròn liên tục có bán kính 100 mét trên đầu mục tiêu.Đây là một trong những thử nghiệm đầu tiên của Bộ Quốc phòng Mỹ với các hệ thống nhỏ, rẻ tiền và hoàn toàn tự động, nhằm thay thế cho các thiết bị lớn và đắt tiền trước đây. Các cỗ máy và hệ thống do Mỹ phát triển có thể giúp con người ra quyết định nhanh hơn trên chiến trường.Perdix được phát triển bởi nhóm sinh viên kỹ thuật của Viện công nghệ Massachusetts (MIT), sau đó được cải tiến cho mục đích quân sự bởi phòng thí nghiệm Lincoln của MIT hồi năm 2013. Phần mềm và phần cứng của Perdix liên tục được cập nhật qua các thế hệ.Thử nghiệm hồi tháng 10 sử dụng mẫu Perdix thế hệ 6, cho thấy mức độ ổn định của thiết kế này trong điều kiện khắc nghiệt như tốc độ 740 km/h, nhiệt độ -10 độ C và chấn động mạnh khi được phóng ra khỏi máy bay. MIT cho biết Perdix được chế tạo hoàn toàn từ các linh kiện dân sự trên thị trường.Tử Quỳnh