Các nghị sĩ Dân chủ kêu gọi xét lại việc Trump bổ nhiệm con rểMột nhóm nghị sĩ đảng Dân chủ kêu gọi xem xét việc Donald Trump bổ nhiệm con rể làm cố vấn cấp cao Nhà Trắng do lo ngại về chủ nghĩa gia đình trị và xung đột lợi ích.Trong bức thư ngày 9/1, các nghị sĩ đảng Dân chủ, tất cả đều là thành viên Ủy ban Tư pháp Hạ viện Mỹ, kêu gọi Bộ Tư pháp và Văn phòng Đạo đức Chính phủ xem xét lại việc bổ nhiệm  Jared Kushner của ông Trump.Họ  cho rằng luật liên bang chống gia đình trị năm 1967 có thể áp dụng được đối với nhân viên làm việc trong Nhà Trắng, theo  BBC .  Họ cũng đặt nghi vấn về cách Kushner tránh hoàn toàn xung đột lợi ích với vai trò trong Nhà Trắng, kể cả khi  giảm đáng kể hoạt động kinh doanh.Ông Trump hôm 9/1 tuyên bố luật chống gia đình trị không áp dụng cho nhánh hành pháp của chính phủ và bổ nhiệm Kushner làm cố vấn cấp cao của Nhà Trắng. Kushner sẽ không nhận lương, nhưng anh sẽ là nhân viên Nhà Trắng, đồng nghĩa với việc anh chịu sự điều chỉnh của luật liên bang về xung đột lợi ích.Bà Jamie Gorelick, luật sư của Kushner, tuyên bố vị trí không vi phạm luật chống gia đình trị. Thân chủ của bà cam kết tuân thủ luật đạo đức liên bang và đã tham vấn với Văn phòng Đạo đức Chính phủ về các bước tiếp theo.Triệu phú Kushner là chồng của Ivanka Trump, con gái Donald Trump. Anh sẽ thôi chức chủ doanh nghiệp bất động sản của gia đình và nhà xuất bản của báo New York Observer, nhằm tuân thủ luật đạo đức, cũng như rút quyền sở hữu một số tài sản đáng kể.Luật liên bang cấm các công chức chỉ định, tuyển dụng, đề bạt, thăng chức người nhà vào một vị trí dân sự trong cơ quan mà quan chức này đang làm việc, có thẩm quyền hoặc kiểm soát, nhưng các quan chức của ông Trump cho rằng lệnh cấm không áp dụng cho các tổng thống, theo  USA Today .Trọng Giáp