Bên trong khu nấu bia đầu tiên tại Nhà TrắngTổng thống Mỹ Barack Obama chi tiền mua dụng cụ nấu bia để các đầu bếp tại Nhà Trắng có thể tạo ra những chai bia mật ong.Tổng thống Barack Obama, lấy cảm hứng từ nhiều người tự nấu bia tại nhà trên khắp Mỹ, quyết định tự chi tiền mua bộ dụng cụ nấu bia cho Nhà Trắng vào năm 2011, theo  whitehouse.gov .Một năm sau đó, các đầu bếp tại Nhà Trắng đã cho ra đời ba loại bia mật ong gồm bia nâu, bia vàng và bia đen. Đây là những đồ uống có cồn đầu tiên được sản xuất tại Nhà Trắng. Trước đó, cựu tổng thống George Washington nấu bia và rượu whiskey ở Mount Vernon còn ông Thomas Jefferson nấu rượu ở Monticello.Các loại bia trên được sử dụng trong nhiều sự kiện tổ chức ở Nhà Trắng.Tháng 8/2012, luật sư bang California Scott Talkov và luật sư bang Texas Brodie Burks, đều là người nấu bia tại nhà, gửi đề nghị dựa theo Đạo luật Tự do Thông tin, kêu gọi Nhà Trắng chia sẻ công thức nấu bia mật ong. Ngày 1/9/2012, Nhà Trắng công bố công thức nấu bia trên website whitehouse.gov.Như Tâm  (Video:  White House )