Obama sẽ đi nghỉ lần cuối bằng chuyên cơ trước khi rời nhiệm sởVợ chồng Tổng thống Obama sẽ có chuyến đi nghỉ lần cuối bằng chuyên cơ Không lực một sau lễ nhậm chức của người kế nhiệm Donald Trump. Là một trong những hành động đầu tiên khi trở lại làm công dân bình thường, ông Obama và bà Michelle sẽ có chuyến bay cuối cùng trên chiếc chuyên cơ tổng thống trước khi bàn giao nó lại cho ông Donald Trump.  Đây là truyền thống dành cho các lãnh đạo vừa mãn nhiệm của Nhà Trắng.Tuy nhiên, khi đó, chiếc máy bay sẽ không được gọi là Không lực một nữa vì cái tên này chỉ được dùng khi có tổng thống đương nhiệm ở trên khoang.Vợ chồng Obama dự kiến rời thủ đô Washington sau khi ông Trump nhậm chức vào ngày 20/1 tới,  NY Daily News  dẫn lời thư ký báo chí Nhà Trắng  Josh Earnest cho biết hôm qua. Ông không tiết lộ hai người sẽ đi đâu và đi bao lâu.Ông Obama đã nhiều lần hứa hẹn đưa bà Michelle đi nghỉ sau khi rời nhiệm sở. Sau chuyến đi, họ sẽ chuyển về ngôi nhà mới ở khu  Kalorama, Washington, cách Nhà Trắng không xa.Ngôi nhà có 9 phòng ngủ, rộng 760 m2, ước tính có giá 6,4 triệu USD. Họ sẽ sống tại đây ít nhất hai năm để con gái út Sasha hoàn thành trung học.Ông Obama là tổng thống đầu tiên ở lại Washington sau khi rời Nhà Trắng kể từ thời cố tổng thống  Woodrow Wilson.Anh Ngọc