Người cha Australia đánh nhau với kangaroo giải cứu hai con gáiNgười cha ở bang South Coast, Australia quần thảo với con kangaroo to lớn, bất chấp bị con vật cào rách tai, đá gãy xương sườn để bảo vệ các con. Matthew Chenhall gặp con kangaroo cao gần hai mét vào đêm giao thừa khi đi sau hai cô con gái   Holly, 11 tuổi, và Amelia, 9 tuổi tại vùng nông thôn ven hồ  Conjola,  Milton Ulladulla Times  hôm nay đưa tin .Con kangaroo gầm gừ và hành động hung hăng. "Suy nghĩ đầu tiên của tôi là một con kangaroo thật to lớn đã xuất hiện. Tôi chưa từng thấy con kangaroo nào có hành vi kiểu đó, nó đứng lên với tất cả chiều cao", Chenhall kể.Bé  Amelia ném chiếc bánh mỳ kẹp thịt trên tay đi để lừa con kangaroo, nhưng điều này chỉ khiến con vật trở nên hung dữ hơn.  Chenhall lao tới chặn giữa con kangaroo và các con gái, trước khi nó kẹp cổ, cào tai và đá gãy xương sườn anh."Tôi cảm thấy những chiếc móng vuốt lùa vào tai mình. Tôi đã bị đánh mạnh và cảm thấy vô cùng đau đớn", Chenhall nói. Sau 15 giây bị kẹp cổ, anh dùng cánh tay trái đang được tự do để tung cú đấm vào cằm kangaroo."Tôi đã cố xoay xở để thoát ra, đẩy hai đứa bé chạy về hướng nhà trong khi con kangaroo vẫn đứng đó và rít lên", Chenhall kể.Bác sĩ phải khâu 12 mũi ở tai cho Chenhall. Hai con của anh không bị vết thương nào, tuy nhiên bị hoảng loạn.Nguyên nhân con kangaroo lao vào tấn công người chưa được làm rõ.Cơ quan Thông tin cứu hộ và Giáo dục động vật hoang dã cảnh báo người dân không nên cho thú hoang ăn bởi điều này sẽ tạo điều kiện cho chúng lại gần con người.Văn Việt