Kim Jong-un chúc mừng Putin đắc cử tổng thống NgaNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un gửi lời "chúc mừng chân thành" tới Tổng thống Nga Putin, chúc ông thành công trong xây dựng nước Nga mạnh mẽ.Nhà lãnh đạo Kim Jong-un bày tỏ tin tưởng mối quan hệ hữu nghị "có lịch sử lâu dài" giữa Nga và Triều Tiên sẽ tiếp tục được duy trì. Ông chúc Tổng thống Vladimir Putin thành công "trong xây dựng một nước Nga mạnh mẽ",  KCNA  đưa tin hôm nay.Ông Kim Jong-un cho biết Tổng thống Putin tái đắc cử "thể hiện sự ủng hộ lớn và niềm tin mà người dân Nga đặt vào ông".Triều Tiên đang hứng chịu nhiều lệnh trừng phạt từ cộng đồng quốc tế nhằm ngăn Bình Nhưỡng phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa. Mỹ hồi đầu năm cáo buộc Nga giúp Triều Tiên lách các lệnh trừng phạt, Moscow bác bỏ, yêu cầu Washington đưa ra bằng chứng chứng minh.Ông Putin giành được 76,69% phiếu trên tổng số 99,94% phiếu được kiểm trong cuộc bầu cử hôm 18/3, chiến thắng áp đảo 7 ứng viên còn lại. Với kết quả này, ông Putin đắc cử nhiệm kỳ tổng thống thứ tư, trở thành người lãnh đạo nước Nga trong 6 năm tới.Như Tâm