Nga tố Mỹ trừng phạt quan chức làm quan hệ song phương xấu điĐiện Kremlin hôm nay lên án việc Mỹ đưa các quan chức Nga vào danh sách đen, gọi đây là động thái gây tổn hại hơn nữa đến quan hệ song phương.Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin, hôm nay nói việc Mỹ quyết định đưa Alexander Bastrykin, đứng đầu Ủy ban Điều tra Nga, cùng hai nhà lập pháp Andrei Lugovoi và Dmitri Kovtun vào danh sách đen là "bước đi làm suy thoái quan hệ song phương". Lugovoi và Kovtun bị nghi dính líu đến vụ ám sát cựu điệp viên Alexander Litvinenko năm 2006."Chúng tôi lấy làm tiếc trước quãng thời gian suy thoái quan hệ song phương dài chưa từng có xảy ra trong nhiệm kỳ thứ hai của ông Obama",  AFP  dẫn lời ông Peskov nói. "Chúng tôi tin điều này không phù hợp với lợi ích của Nga hay Mỹ".Bộ Tài chính Mỹ ngày 9/1 đưa Bastrykin, Lugovoi và Kovtun vào Đạo luật Magnitsky, cấm những người Nga trong danh sách đen nhập cảnh Mỹ, phong tỏa tài sản của họ tại nước này.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby hôm qua nói quyết định bổ sung danh sách trừng phạt được đưa ra sau quá trình "nghiên cứu kỹ càng" và nhằm vào các cá nhân thuộc hệ thống hành pháp Nga bị cáo buộc xâm phạm nhân quyền.Đạo luật Magnitsky, có hiệu lực từ năm 2012, nhằm trừng phạt các cá nhân nghi liên quan đến cái chết của luật sư chống tham nhũng Sergei Magnitsky năm 2009, sau một năm đi tù ở Nga. Hiện có 44 cái tên bị đưa vào trong đạo luật.Như Tâm