4.500 lính Mỹ đến Ba Lan tập trận đối phó NgaHàng nghìn binh sĩ Mỹ tới Ba Lan tham gia cuộc tập trận được Washington mô tả là "phòng vệ trước sự gây hấn từ Nga".Khoảng 4.500 binh sĩ Mỹ bắt đầu tới thành phố Wroclaw, tây nam Ba Lan, ngày 9/1, chuẩn bị cho các cuộc tập trận sắp tới tại những nước thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) gần Nga, theo  Press TV . Wroclaw là nơi có một căn cứ không quân quan trọng của NATO cũng như Ba Lan.Mỹ tiếp đó điều động hơn 2.800 trang thiết bị quân sự, trong đó có xe tăng, xe bọc thép, tới Ba Lan. Các tàu chiến Mỹ ngày 6/1 đã dỡ các khí tài quân sự, gồm 87 xe tăng, 144 phương tiện chiến đấu Bradley, tại cảng Bremerhaven, phía bắc Đức. Từ đây, chúng sẽ được chuyển tới Ba Lan bằng đường sắt.Mỹ còn có ý định tập trận chung với Ba Lan, dự kiến bắt đầu vào cuối tháng 1. Nga gọi động thái này là "sự gây hấn thực sự".Quan hệ giữa Mỹ, cùng các nước đồng minh, với Nga trở nên căng thẳng từ khi Moscow sáp nhập bán đảo Crimea tháng 3/2014 sau một cuộc trưng cầu dân ý. Phương Tây lo ngại kịch bản trên có thể lặp lại tại các nước khác và tìm cách tăng cường hiện diện quân sự tại Đông Âu.Nga cảnh giác trước việc NATO tăng quân gần biên giới nước này. Moscow tăng cường sức mạnh quân sự tại khu vực tây nam, triển khai tên lửa Iskander-M có khả năng mang đầu đạn hạt nhân tới Kaliningrad, vùng lãnh thổ của Nga giáp Ba Lan và Litva.Như Tâm