Nhà Trắng nói không khuyến khích thượng nghị sĩ Mỹ gặp lãnh đạo Đài LoanNhà Trắng cho hay cuộc gặp giữa thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Ted Cruz và lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn không liên quan đến chính sách của Mỹ với Trung Quốc.Trong cuộc họp báo hôm qua, ph át ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest cho biết cuộc gặp trên là ý tưởng của ông Cruz, một thượng nghị sĩ ở bang Texas, và chính quyền Tổng thống Obama không hề khuyến khích."Cuộc gặp không liên quan gì đến việc chúng tôi tiếp tục theo đuổi chính sách Một Trung Quốc vốn có lợi cho Mỹ và Đài Loan",  Reuters  dẫn lời ông Earnest nói.Ông Cruz và Thống đốc bang Texas Greg Abbott hôm 8/1 có cuộc gặp với bà Thái Anh Văn khi nhà lãnh đạo Đài Loan quá cảnh tại thành phố Houston trên đường tới thăm 4 quốc gia Trung Mỹ.Cruz cho biết ông và bà Thái đã thảo luận về "mua bán vũ khí, trao đổi ngoại giao và quan hệ kinh tế". Ông hy vọng tăng cường quan hệ thương mại giữa Texas và thị trường Đài Loan.Trong một tuyên bố riêng biệt, Thống đốc Abbott cũng cho hay ông và bà Thái đã bàn về nông nghiệp và xăng dầu. Hai người đã tặng quà cho nhau. Bà Thái nhận được một chiếc đồng hồ mang dấu Texas, trong khi ông Abbott nhận được một chiếc bình.Tuy nhiên, ông Cruz cho biết lãnh sự quán Trung Quốc đã "gửi một bức thư kỳ lạ", đề nghị các chính trị gia Texas duy trì chính sách "Một Trung Quốc", không gặp gỡ lãnh đạo Đài Loan."Trung Quốc cần hiểu rằng ở Mỹ, chúng tôi tự quyết định việc gặp gỡ ai", ông phản bác.  "Đây không phải về Trung Quốc mà là về quan hệ của Mỹ với Đài Loan, một đồng minh mà chúng ta phải bảo vệ theo ràng buộc pháp lý".Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump hồi tháng 12 năm ngoái cũng khiến Trung Quốc tức giận khi có cuộc điện đàm với bà Thái. Ông còn úp mở về khả năng gặp lãnh đạo Đài Loan sau khi nhậm chức vào ngày 20/1.Anh Ngọc