Bị chỉ trích, Trump gọi diễn viên Hollywood là 'kẻ xu nịnh Hillary'Tổng thống sắp nhậm chức Donald Trump hôm nay phản pháo bình luận của nữ diễn viên Meryl Streep tại lễ trao giải Quả Cầu vàng cuối tuần qua." Meryl Streep, một trong những diễn viên được tâng lên quá mức ở  Hollywood, không biết tôi nhưng đã công kích tôi tại lễ trao giải Quả Cầu vàng. Bà ấy là một kẻ xu nịnh Hillary, người đã thua đậm",  Nypost  ngày 9/1 dẫn lời ông Trump viết trên Twitter.Tổng thống đắc cử đưa ra phản bác  trước cáo buộc của diễn viên Streep rằng ông nhạo báng một nhà báo khuyết tật trong chiến dịch tranh cử.Nữ diễn viên Streep trong lễ trao giải tối 7/1 nhắc đến việc " người đòi được ngồi ở vị trí đáng kính trọng nhất ở đất nước chúng ta" đã bắt chước một phóng viên khuyết tật yếu thế hơn ông cả về đặc quyền, quyền lực và năng lực đáp trả."Trái tim tôi như tan vỡ khi chứng kiến điều đó và tôi vẫn không thể gạt nó ra khỏi đầu vì nó không phải trong phim, mà là cuộc sống thực tế. Bản năng làm bẽ mặt người khác này, khi được một người của công chúng,  một người đầy quyền lực,  thể hiện, sẽ thấm vào cuộc sống của tất cả mọi người vì nó khiến người khác làm điều tương tự", nữ diễn viên nói.Tại buổi vận động tranh cử ở bang Nam Carolina hồi tháng 11/2015, một số cử tri cho biết ông Trump đã làm động tác quặp bàn tay vào trước ngực dường như để bắt chước tật co quắp tay do chứng co cứng khớp của  phóng viên khuyết tật Serge Kovaleski.Trước những cáo buộc này, ông Trump khẳng định không làm điều đó."Tôi xin nhắc lại lần thứ 100 rằng tôi chưa bao giờ chế giễu một phóng viên khuyết tật và sẽ không bao giờ làm điều đó. Tôi đơn giản chỉ cho thấy anh ta hèn hạ khi thay đổi hoàn toàn một câu chuyện của một thiếu niên 16 tuổi mà anh ta đã viết nhằm khiến tôi trông tồi tệ. Truyền thông thật bất lương", ông nói.Các dòng Tweet của ông Trump là lời phản bác thứ hai với nữ diễn diên Streep, khi trả lời New York Times, ông đã nói bà Streep là "người hâm mộ Hillary".Khánh Lynh