Các nhà ngoại giao Nga bị trục xuất rời London về Moscow23 nhà ngoại giao Nga cùng gia đình rời đại sứ quán ở London về Moscow sau khi bị Anh trục xuất, liên quan vụ cựu điệp viên bị đầu độc.Ba xe buýt với biển số ngoại giao rời tòa nhà đại sứ quán Nga ở London vào sáng nay,  Reuters  đưa tin. Các nhân viên đại sứ quán vẫy tay tạm biệt khi xe buýt dần đi xa. Một nhà ngoại giao Nga còn mang theo lồng thú cưng.Thủ tướng Anh Theresa May ngày 14/3 thông báo trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga, đình chỉ liên lạc cấp cao để đáp trả Moscow trong vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal cùng con gái Yulia bị đầu độc tại thành phố Salisbury, Anh, hôm 4/3.Nga ngày 17/3 cũng tuyên bố trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh, đình chỉ hoạt động của Hội đồng Anh tại nước này.Anh xác định chất độc được sử dụng là Novichok, từng được Liên Xô nghiên cứu và phát triển vào thập niên 1980. Nga khẳng định không liên quan đến vụ đầu độc và nhiều lần đề nghị Anh cung cấp mẫu chất họ tìm thấy.Như Tâm