Obama lần đầu chia sẻ về nơi ở của gia đình bên trong Nhà TrắngĐêm đầu tiên ở Nhà Trắng, Tổng thống Obama có phần choáng ngợp và đã tỉnh giấc vài lần rồi tự hỏi bản thân: "Mình đang làm gì ở đây?".Khi chỉ vài tuần nữa sẽ kết thúc nhiệm kỳ và rời khỏi Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Obama đã chia sẻ về nơi  ở của gia đình ông bên trong tòa nhà lịch sử này và những cảm xúc khi chuyển đến đây 8 năm trước."Tôi nghĩ tất cả mọi người, vào đêm đầu tiên ở Nhà Trắng, đều có chút choáng ngợp và ý niệm ngủ trong đó một đêm khá đáng sợ", ông nhớ lại. "Việc chuyển giao diễn ra suôn sẻ nhưng trong đêm đầu tiên đó bạn sẽ tỉnh giấc vài lần và bắt đầu tự hỏi bản thân: 'Chúa ơi! Mình đang làm gì ở đây thế?' ".