Quan chức lãnh sự Nga ở Hy Lạp tử vong tại nhà riêngNgười đứng đầu bộ phận lãnh sự của sứ quán Nga tại Hy Lạp vừa được phát hiện tử vong trong căn hộ ở thủ đô Athens. BBC  đưa tin các dấu hiệu ban đầu cho thấy ông  Andrey Malanin, 55 tuổi, tử vong vì các nguyên nhân tự nhiên, nhưng cảnh sát cho hay họ đang điều tra vụ việc.Giới chức Nga xác nhận cái chết của ông Malanin.Theo truyền thông Hy Lạp, quan chức này đã không có mặt để báo cáo công việc vào hôm qua và cũng không trả lời điện thoại. Ông sống một mình trong căn hộ riêng nằm trên một đường phố được bảo vệ nghiêm ngặt.Các đồng nghiệp của ông đã cùng cảnh sát đi vòng quanh căn hộ để kiểm tra nhưng phát hiện cửa bị khóa bên trong. Họ sau đó tìm thấy ông nằm trên sàn phòng ngủ. Cảnh sát cho biết thi thể không có vết thương và căn nhà không có dấu hiệu bị đột nhập.Vụ việc xảy ra chưa đầy một tháng sau khi đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ Andrei Karlov bị ám sát, dường như nhằm phản đối việc Moscow tham gia chiến dịch không kích ở thành phố Aleppo, Syria.Anh Ngọc