Thân tín của Trump hé lộ về bài phát biểu nhậm chứcDonald Trump chú ý đến từng từ khi soạn bài phát biểu nhậm chức - khoảnh khắc đánh dấu lần đầu tiên ông phát biểu trước đất nước và thế giới với tư cách tổng thống Mỹ.Trong khi Barack Obama nổi tiếng là có tài hùng biện, người kế nhiệm của ông lại được biết đến với những phát ngôn quyết liệt thường đi ngược với quy ước chính trị, điều đó cho thấy diễn văn nhậm chức của Donald Trump vào ngày 20/1 có thể đặt ra một chuẩn mực mới. Ông Trump còn đối mặt với thách thức là ông đã thua về số phiếu phổ thông trong cuộc bầu cử và sẽ bắt đầu nhiệm kỳ với mức tín nhiệm thấp.Cân nhắc những yếu tố này, ông Trump dự kiến nhấn mạnh sự đoàn kết trong bài phát biểu của mình, Boris Epshteyn, phát ngôn viên cho lễ nhậm chức, nói."Đưa người dân đoàn kết với nhau, đưa đất nước làm việc hiệu quả trở lại, đảm bảo an ninh, đảm bảo người Mỹ có nhà cửa và công việc ổn định", Epshteyn nói về chủ đề dự kiến của bài phát biểu.Theo  Real Clear Politics , các chủ đề này có vẻ quen thuộc với bất cứ ai đã nghe bài phát biểu lớn gần đây nhất của Trump, khi ông tuyên bố chiến thắng vào đêm bầu cử. "Giờ là lúc Mỹ hàn gắn vết thương chia rẽ. Đã đến lúc chúng ta xích lại gần nhau thành một đất nước đoàn kết", ông nói hồi tháng 11.Ông Trump đã chỉ định phụ tá hàng đầu về chính sách và người viết diễn văn trong chiến dịch tranh cử, Stephen Miller, để chấp bút cho bài phát biểu nhậm chức, nhưng ông Trump và các cố vấn hàng đầu khác cũng tham gia. Ông Miller cho biết ông Trump tham gia rất nhiều vào việc soạn thảo."Ông ấy chú ý đến từng từ một", Miller nói.Ông Trump đã báo hiệu trong một số cuộc đối thoại rằng ông sẽ giữ vai trò chủ chốt trong việc soạn bài diễn văn. Khi nhà sử học Douglas Brinkley gặp tổng thống đắc cử tuần trước tại Mar-a-Lago ở Palm Beach, Florida, ông Trump nói: "Tôi sẽ tự viết hoàn toàn", Brinkley kể lại trên CNN."Tôi nhướn mày nghi ngờ và ông ấy nói rằng: 'nghe này, tôi đã có những cuốn sách bán chạy nhất, tôi sẽ soạn nó'", Brinkley kể tiếp. "Ông ấy sẽ có người viết diễn văn. Tôi chắc rằng có những người khác sẽ bổ sung vào. Nhưng tôi cho là ông muốn sản phẩm cuối cùng mà chúng ta được nghe trong ngày lịch sử tháng một là đến từ Donald Trump".Những cuốn sách bán chạy trước đây của Trump thường do ông đồng tác giả hoặc thuê người viết và ông Trump đã nói trong các cuộc phỏng vấn rằng ông không phải là người thích đọc sách. Tuy nhiên, Epshteyn cho biết tổng thống đã rất tích cực trong việc định hình diễn văn nhậm chức, lấy cảm hứng từ các bài phát biểu trước đây của Tổng thống Kennedy, Nixon và Reagan."Nó sẽ tôn vinh lịch sử", Epshteyn nói, "nhưng bài phát biểu vẫn sẽ là tiếng nói của ông ấy".Diễn văn nhậm chức đánh dấu thời điểm khi một tổng thống "lần đầu tiên phát biểu với tiếng nói của tổng thống", Wayne Fields, một giáo sư tại Đại học Washington ở St. Louis nói."Đó là tiếng nói độc đáo. Không ai được tập luyện cho việc đó", Fields nhận xét.Diễn văn cũng sẽ là "một trong những lần mà tổng thống biết chắc rằng lời nói của ông sẽ được ghi nhớ trong lịch sử", Michael Waldman, người chấp bút cho hai bài phát biểu nhậm chức của Tổng thống Clinton, nói."Văn bản này sẽ đặt ra định hướng cho chính quyền mới",  Waldman nói thêm , "vẽ ra đường hướng cho chính trị của một thời đại và có thể là thay đổi cách một quốc gia nhìn nhận chính mình".Tại Cleveland hồi tháng 7, khi chính thức trở thành ứng viên đại diện của đảng Cộng hòa, ông Trump đã có bài phát biểu dài nhất trong lịch sử đại hội đảng này kể từ năm 1972, với thời lượng một giờ 16 phút.Tuy nhiên, trong cuộc gặp với Brinkley tại Mar-a-Lago, ông Trump đã nhấn mạnh ông sẽ ngắn gọn hơn khi phát biểu nhậm chức."Tôi sẽ có một lễ nhậm chức ngắn gọn. Tôi không thích dài dòng", ông Trump nói, theo lời kể của Brinkley. "Ông ấy muốn một bài phát biểu ngắn hơn. Ông ấy không muốn mọi người phải đứng lâu trong trời lạnh", Brinkley nói thêm.Phương Vũ