Đánh bom xe ở trạm an ninh Ai Cập, 10 người chếtMột kẻ tấn công tự sát đã lái chiếc xe tải mang theo chất nổ đâm vào trạm gác an ninh của cảnh sát Ai Cập ở Sinai, số người thiệt mạng dự kiến còn tăng.Kẻ tấn công đã lao chiếc xe tải chở rác chứa đầy chất nổ vào trạm kiểm soát an ninh, bên ngoài toà nhà của cảnh sát ở bắc Sinai, làm ít nhất 10 người chết và 22 người bị thương,  AP  hôm nay đưa tin.Vụ tấn công xảy ra ở thành phố  el-Arish ở bán đảo Sinai, các phiến quân đeo mặt nạ đen dùng súng phóng lựu chống tăng xách tay sau đó còn nã đạn vào quân đội và xung quanh trạm gác, gây ra các vụ nổ nhỏ, các quan chức an ninh và y tế cho biết.Ba tầng của toà nhà bị nổ tung, 9 người thiệt mạng là cảnh sát. Số thương vong có thể còn tăng.  Có báo cáo cho thấy một số nhân viên an ninh bị các tay súng bắt và đưa đi, tuy nhiên báo cáo này chưa được xác minh.Các quan chức giấu tên cho hay chiếc xe tải bị đánh cắp vài ngày trước đó từ khu vực tự trị  el-Arish. Các phiến quân đã gắn thêm biển kim loại để lưu thông xe này.Hiện chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công.Khánh Lynh