Bé 2 tuổi biến dạng nửa mặt vì kẻ theo đuổi mẹ tạt axitCậu bé hai tuổi người Ấn Độ bị hỏng một mắt, nửa khuôn mặt bỏng 20% vì bị kẻ theo đuổi mẹ tạt axit sau khi người mẹ từ chối bỏ chồng lấy hắn ta. Aditya Raj bị tấn công khi đang chơi ngoài nhà ở New Delhi, Ấn Độ, hôm 13/12/2016. Sau khi tìm khắp nơi không thấy, người nhà báo cảnh sát.  Sáng hôm sau, một tài xế xe tải nghe thấy tiếng khóc và tìm thấy cậu bé trong thùng rác, mặt biến dạng vì bỏng hóa chất, theo  Mirror."Lúc được phát hiện, con trai tôi đang nằm trong thùng rác, la hét vì đau đớn. Kẻ nào nỡ làm thế với một đứa trẻ cơ chứ?" Jamna, 33 tuổi, bố cậu bé lên án.Aditya  bị bỏng 20% và hỏng một mắt. Soni Prasad, 25 tuổi, mẹ bé, cáo buộc người đàn ông theo đuổi cô là thủ phạm. Hắn nhiều lần đòi cô bỏ chồng để lấy mình. Sau khi kể với chồng, gia đình họ quyết định chuyển nhà sang một quận khác ở New Delhi để tránh xa Mangal, kẻ theo đuổi Prasad."Tôi vẫn chưa gặp thằng bé, tôi không dám nhìn nó. Tôi không thể nhìn nổi thằng bé đau đớn như thế. Tôi không biết phải làm gì nữa, đó là đứa con duy nhất của tôi. Tôi cảm thấy thật bất lực", Prasad nói.Cảnh sát đã bắt giữ một người đàn ông có liên quan tới vụ tấn công và đang truy tìm nghi phạm Mangal, 27 tuổi. Kẻ bị bắt là Govind Ram Das, 20 tuổi, đã nhận tội.Ngoài mặt, bé Aiditya còn bị bỏng vai và hai tay. Sức khỏe em vẫn ổn định. Bác sĩ Anurag Pandey ở bệnh viện Sir Ganga Ram cho biết em sẽ cần thực hiện nhiều phẫu thuật trong tương lai.Hồng Hạnh