Người Nhật đóng khố tắm băng cầu sức khỏe92 đàn ông và 9 phụ nữ Nhật Bản cùng tắm băng ở Tokyo để thanh lọc tâm hồn và cầu chúc sức khỏe cho năm mới.101 người Nhật Bản có mặt tại công viên gần đền Inari ở Tokyo hôm 8/1 để làm nghi lễ tắm băng. Đàn ông cởi trần, mặc khố; còn phụ nữ chỉ mặc áo choàng mỏng, họ quấn khăn trắng quanh đầu và chạy bộ quanh đền để làm nóng người, theo  Reuters.Họ cùng hô vang lời tế lễ trước khán giả, trước khi nhảy vào bể nước lạnh ngâm người. Vừa ngâm, họ vừa đọc kinh cầu nguyện."Đầu năm mới, hai đứa con và ông chồng tôi đều bị cúm. Vì vậy tôi tham gia lễ tắm nước đá với hy vọng gia đình luôn khỏe mạnh suốt năm", Miho Hewa, 48 tuổi, cho biết.Đây là năm thứ 62 lễ tế Shinto được tổ chức. Nhiệt độ ngoài trời hôm 8/1 là 2 độ C."Năm này thời tiết rất khắc nghiệt. Vì thế tôi không dám nghĩ lung tung, chỉ biết cố hết sức hoàn thành nghi lễ", Masashi Shimizu, 48 tuổi, người tham gia lễ tế Shinton hơn 10 năm nay, cho biết.Sự kiện này thường được tổ chức vào ngày chủ nhật thứ hai trong năm mới tại một ngôi đền. Tuy nhiên, sự kiện năm nay diễn ra ở công viên gần đền Tokyo vì đền đang trùng tu.Hồng Hạnh