Đặc nhiệm Anh tìm diệt, không bắt sống thủ lĩnh ISLực lượng Đặc nhiệm Anh (SAS) đang thực hiện nhiệm vụ tìm diệt và không bắt sống Abu Bakr al-Baghdadi, thủ lĩnh của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Các chỉ huy tình báo Anh đang đầu tư mọi nguồn lực để tìm kiếm và tiêu diệt thủ lĩnh al-Baghdadi của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Iraq. Nhiệm vụ này được giao cho các xạ thủ bắn tỉa hàng đầu của SAS, trong khi nhiều nhóm đặc nhiệm bí mật sẽ giám sát những nơi ẩn náu của IS tại Iraq và Syria,  India Express  ngày 9/1 đưa tin."Thủ lĩnh IS là mục tiêu ưu tiên vào thời điểm hiện tại. Điều đó có nghĩa là SAS sẽ sử dụng mọi kỹ năng và kinh nghiệm để tìm ra hắn. Hắn chắc chắn sẽ bị tiêu diệt bởi lực lượng đặc nhiệm dưới mặt đất hoặc các cuộc không kích. Đó chỉ là vấn đề thời gian", một nguồn tin trong Bộ Quốc phòng Anh cho biết.SAS sẽ hoạt động chặt chẽ cùng đặc nhiệm Delta Force của Mỹ, cùng với đó là các đơn vị trực thuộc Cục Tình báo trung ương Mỹ (CIA) và Cơ quan an ninh quốc gia Mỹ (NSA). Chính sự hợp tác giữa SAS và Delta Force đã giúp tiêu diệt thủ lĩnh Al Zarqawi của Al-Qaeda hồi năm 2006.Có thông tin cho rằng al-Baghdadi đã chết, nhưng có nhiều người khẳng định thủ lĩnh IS vẫn đang hoạt động vào cuối tháng trước. Chính phủ Mỹ đã đặt mức thưởng 25 triệu USD cho người cung cấp thông tin giúp tiêu diệt al-Baghdadi, gấp hơn hai lần con số 10 triệu USD trước đó.Tử Quỳnh