Hàn Quốc điều chiến đấu cơ đối phó 10 phi cơ quân sự Trung QuốcHàn Quốc điều 10 chiến đấu cơ sau khi tố 10 phi cơ quân sự Trung Quốc bay vào vùng nhận dạng phòng không nước này suốt nhiều giờ.Khoảng 10 phi cơ Trung Quốc bay vào vùng nhận dạng phòng không Hàn Quốc (KADIZ) gần Ieodo, bãi đá ngầm ngoài khơi phía nam đảo Jeju, "vài lần" từ 10h đến 15h ngày 9/1,  Yonhap  dẫn một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho biết. Phi đội Trung Quốc có oanh tạc cơ và máy bay cảnh báo sớm.Hàn Quốc ứng phó bằng cách điều khoảng 10 chiến đấu cơ, gồm F-15K và KF-16 ra khu vực. Các chiến đấu cơ phát tín hiệu cảnh báo phi cơ Trung Quốc. Trong khi đó, không quân Hàn Quốc cũng gửi thông điệp cảnh báo tới phía Trung Quốc.Hàn Quốc năm 2013 mở rộng KADIZ, bao trùm lên Ieodo, nơi Seoul có các cơ sở nghiên cứu khoa học. Trung Quốc cũng tự lập ADIZ bao trùm lên đá ngầm này.Như Tâm