Trụ sở hơn tỷ USD của NATO gặp sự cố công nghệTrụ sở mới 1,2 tỷ USD của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương ở Brussels, Bỉ, gặp sự cố công nghệ thông tin và liên lạc, khiến liên minh phải hoãn khai trương.Bỉ ngày 9/1 thông báo trụ sở 1,2 tỷ USD của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) phải tạm hoãn khai trương theo kế hoạch do có sự cố trong hệ thống công nghệ thông tin và liên lạc. Trụ sở nằm gần sân bay Brussels.Nữ phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Bỉ xác nhận thông tin, cho biết Bỉ, với tư cách nước chủ nhà, chịu trách nhiệm xây tòa nhà còn hệ thống thông tin do NATO tự thuê nhà thầu. Bà không chắc trụ sở NATO có thể hoàn thành trong nửa đầu 2017 như dự kiến. Bỉ sẽ liên lạc với NATO để thảo luận về vấn đề này.Một quan chức NATO nhấn mạnh tòa nhà đang ở "giai đoạn cuối cùng", quá trình xây dựng và lắp đặt trang thiết bị sẽ gần như hoàn tất trong vài tuần tới. Kế hoạch ban đầu là NATO chuyển vào trụ sở mới trong năm nay và "kế hoạch không thay đổi", quan chức trên nói.Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg hy vọng tòa nhà có thể phục vụ một hội nghị thượng đỉnh trong năm 2017, hội nghị đầu tiên sau khi Donald Trump, người muốn hạn chế vai trò của liên minh, chính thức là tổng thống Mỹ.NATO coi an ninh là ưu tiên hàng đầu, nhất là sau khi Nga bị cáo buộc tấn công mạng, can thiệp bầu cử Mỹ. Ông Stoltenberg và các quan chức NATO nhiều lần cảnh báo về mối đe dọa từ chiến tranh mạng đến xã hội hiện đại thông qua các mạng lưới máy tính và thông tin liên lạc.Như Tâm