Nga nói Mỹ 'săn phù thủy' khi tố Moscow tấn công mạngNga cho rằng báo cáo tình báo Mỹ về việc can thiệp bầu cử tổng thống là vô căn cứ, một phần của chiến dịch "săn phù thủy" chính trị. "Chúng tôi đang ngày càng mệt mỏi trước những cáo buộc này. Nó đang trở thành chiến dịch săn phù thủy toàn diện",  Independent  dẫn lời  Dmitry Peskov, phát ngôn viên Tổng thống Nga Vladimir Putin, hôm qua nói. Người phát ngôn cho rằng trong lịch sử Mỹ, từng có các vụ săn phù thủy, nhưng giai đoạn đó kết thúc khi những lãnh đạo tỉnh táo lên nắm quyền.Ngôn từ của ông Peskov gợi nhớ đến phát ngôn của Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump. Ông Trump tuần trước cho rằng "cơn bão" xung quanh vụ tấn công mạng của Nga là "một cuộc săn phù thủy chính trị", trong cuộc trả lời phỏng vấn nói với  New York Times ."Đây là những cáo buộc vô căn cứ chẳng chứng minh được gì, được thực hiện ở cấp độ nghiệp dư, dựa trên cảm xúc", ông Peskov nói thêm. "Chúng tôi vẫn không biết những người đưa ra các cáo buộc vô căn cứ này thực sự đã dùng dữ liệu gì".Các cơ quan tình báo Mỹ tuần trước công bố báo cáo, nhận định Tổng thống Nga Vladimir Putin chỉ đạo chiến dịch đa chiều nhằm ảnh hưởng đến cuộc bầu cử tổng thống, giúp Donald Trump chiến thắng. Mỹ đã trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga để trừng phạt Moscow.Trọng Giáp