Cậu bé ở Trung Quốc đánh mẹ vì không được chơi điện thoạiĐoạn video về việc cậu bé đá mẹ mình 5 cái chỉ vì không được chơi điện thoại thông minh đang lan truyền chóng mặt ở Trung Quốc.Video dài 8 giây cho thấy cậu bé chừng 10 tuổi nổi khùng, lao vào đá mẹ của mình trong khi người bà cố gắng can ngăn,  Shanghaiist  hôm nay đưa tin.Sự việc được cho là xảy ra tại một bệnh viện ở tỉnh Quảng Châu, Trung Quốc. Cậu bé trong video không được chơi điện thoại thông minh nên lao vào đánh mẹ.Trung Quốc nổi tiếng với các "tiểu hoàng đế", hệ quả không mong muốn của chính sách một con.  Nhiều đứa trẻ được cung cấp mọi thứ chúng cần. Sau khi xem video, nhiều người dùng mạng xã hội Trung Quốc cho rằng sự việc tương tự đang xảy ra ngày càng nhiều ở nước này."Việc này là lỗi ở gia đình, không phải đứa bé. Họ cần dạy cậu bé cách cư xử", một cư dân mạng ở Trung Quốc viết trên mạng xã hội Weibo. Một người khác thì cho rằng cậu bé nên bị đánh vì thói nhõng nhẽo.Văn Việt