IS tung video thành viên nhí bắn chết và cắt cổ tù nhânNhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng phát hành video các thành viên nhí, có em mới chập chững bước đi, cầm súng nhắm bắn thẳng vào đầu tù nhân, trong khi một em khác cầm dao cắt cổ nạn nhân.Một cậu bé chỉ khoảng ba tuổi, chập chững bước vào sân chơi đầy bóng bỏ đi. Em tiến gần một người đàn ông đang ngồi dưới đất, lưng dựa vào hàng rào, hai tay bị trói lên lưới sắt,  theo  Sun.Một thành viên IS cầm khẩu súng ngắn đưa cho cậu bé. Em nhận lấy, nheo mắt, ngắm thẳng vào đầu người đàn ông đang ngồi gục và bóp cò. ( Xem video, độc giả cân nhắc)Cảnh trên nằm trong một video tuyên truyền mới của IS, mô tả quá trình đào tạo thành viên nhí. Nạn nhân được cho là thành viên của PKK, nhóm người Kurd. Trong video còn có cảnh một em nhỏ khoảng 10 tuổi, mặc đồng phục theo kiểu ngụy trang, cầm dao cắt cổ một nạn nhân.  (Xem video, độc giả cân nhắc)Cảnh quay thực hiện ở Deir ez-Zor, thành phố lớn thứ 7 ở Syria, được IS đưa lên Twitter sau khi liên quân chính phủ Iraq tái chiếm phía đông nam Mosul, Iraq, hôm qua.Hồng Hạnh