Obama tiết lộ về các cuộc nói chuyện 'thân mật' với TrumpTổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay cho biết giữa ông và tổng thống đắc cử Donald Trump "tồn tại một số điểm đối lập" song họ có điểm chung là sự tự tin.Tự tin "dường như là điều kiện tiên quyết đối với công việc của một tổng thống hoặc ít nhất bạn phải đủ điên rồ để nghĩ rằng mình có thể hoàn thành công việc", Tổng thống Mỹ Barack Obama chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn với người dẫn chương trình kênh  ABC News  George Stephanopoulos.Ông Obama đồng thời tiết lộ một số chi tiết về các cuộc trao đổi cá nhân với tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump, miêu tả rằng những cuộc nói chuyện này khá "thân mật" và nhà tài phiệt New York tỏ ra cởi mở trước những đề xuất của ông."Điều quan trọng tôi cố gắng truyền tải là sự khác biệt giữa điều hành chính quyền và vận động tranh cử, để ông ấy đánh giá đúng thứ bạn nhận được sau khi tuyên thệ nhậm chức, thứ bạn phải chịu trách nhiệm là một tổ chức lớn nhất trên Trái Đất", ông Obama nói.Tổng thống Obama cho biết ông đã cố gắng gây ấn tượng cho tổng thống đắc cử Trump rằng vận hành Nhà Trắng là một công việc đặc biệt, không giống với bất kỳ công việc nào khác."Bạn không thể điều hành giống như cách bạn quản lý công ty gia đình", ông Obama nhấn mạnh. "Bạn cần một đội ngũ vững vàng bên cạnh mình. Bạn phải tôn trọng các tổ chức cũng như những quy trình, quy định để đưa ra những quyết định đúng đắn".Ông Obama còn khuyên tổng thống đắc cử nên đặt niềm tin vào các cơ quan tình báo Mỹ. Theo ông, sẽ có những lúc tổng thống Mỹ nhận được những thông tin tình báo thô sơ và không nói lên điều gì chắc chắn. Song "cũng có những lúc bạn chỉ có thể đưa ra quyết định chính xác bằng cách tin tưởng rằng mọi thứ đang đi đúng hướng" và "những người bạn giao nhiệm vụ đang đưa cho bạn các đánh giá tốt nhất".Ông Obama cho rằng tỷ phú Trump "không bị toát mồ hôi quá nhiều trước các chi tiết" liên quan đến việc trở thành một tổng thống. Đây vừa là điểm mạnh nhưng cũng là điểm yếu."Nó phụ thuộc vào cách ông ấy tiếp cận vấn đề. Nếu ông ấy mang đến cái nhìn tươi mới, điều đó thật sự giá trị. Nhưng công việc cũng đòi hỏi bạn phải hiểu rằng có những thứ bạn không biết và phải giao phó nhiệm vụ cho đúng người với kinh nghiệm và kiến thức phù hợp nhằm đưa ra quyết định chính xác", Tổng thống Obama quả quyết.Vũ Hoàng