Khoảnh khắc kẻ tấn công nổ súng ở sân bay MỹCamera an ninh ghi lại khoảnh khắc vài giây trước khi kẻ tấn công bắt đầu xả súng tại sân bay ở Florida khiến 5 người thiệt mạng.Tay súng đi qua khu vực nhận hành lý tại sân bay quốc tế Fort Lauderdale-Hollywood, bang Floria ngày 6/1, phía sau một người đàn ông và hai cậu bé. Y rút súng ngắn ra rồi bắt đầu bắn.Kẻ xả súng tại sân bay khiến 5 người chết được xác định là Esteban Santiago, 26 tuổi, cựu binh Mỹ tại Iraq.  Santiago hôm 7/1 bị buộc tội tại toà án liên bang và có thể đối mặt với án tử hình nếu bị kết tội. Giới chức Mỹ không loại trừ khả năng cuộc xả súng có động cơ khủng bố.Phương Vũ  (Video:  TMZ )