Obama sẽ là tổng thống Mỹ đầu tiên phát biểu chia tay tại quê nhàBarack Obama sẽ phá lệ khi phát biểu chia tay ở thành phố quê nhà Chicago, bang Illinois, thay vì tại Nhà Trắng theo truyền thống của các đời tổng thống Mỹ. Dù truyền thống phát biểu chia tay của các đời tổng thống Mỹ có từ thời  George Washington (1796), đây là lần đầu tiên một tổng thống trở về quê nhà để phát biểu,  ABC11  dẫn lời  Jen Psaki, phát ngôn viên Nhà Trắng, hôm 9/1 cho biết.  "Đó không phải chỉ là nơi ông lập gia đình, đó là nơi ông khởi đầu với tư cách một người tổ chức cộng đồng",  Psaki nói.Bà cho biết khi nhân viên Nhà Trắng đề xuất về bài phát biểu chia tay với ông Obama cách đây 6 - 8 tháng, một trong những câu hỏi đầu tiên của ông là có nhất thiết phải thực hiện tại Nhà Trắng hay không. "Chicago là một nơi tự nhiên với ông, không chỉ bởi đó là quê nhà của ông, mà đó còn là nơi ông khởi đầu nghiệp chính trị".Obama sẽ phát biểu chia tay tối 10/1 (sáng 11/1 theo giờ Hà Nội) tại trung tâm hội nghị McCormick Place, Chicago. Hàng nghìn người cuối tuần trước xếp hàng trong tiết trời 3 độ C để nhận vé miễn phí dự sự kiện. Bài phát biểu cũng được truyền hình trực tiếp.Theo các trợ lý, Obama đang tự viết gần như toàn bộ bài diễn văn. Ông dự kiến không đề cập nhiều đến những thành tựu đạt được trên cương vị tổng thống, mà tập trung vào việc "truyền đuốc" cho thế hệ lãnh đạo mới, những người có thể dựa trên thành tựu của ông để xây dựng, đưa đất nước tiến lên phía trước.Trọng Giáp