Trump - Putin điện đàm lần đầu sau bầu cử tổng thống NgaÔng Trump chúc mừng ông Putin tái đắc cử tổng thống Nga và cùng bàn về nhiều vấn đề như tình hình Syria, Ukraine, đối phó chủ nghĩa khủng bố.Giới chức Nhà Trắng xác nhận Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay đã điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin nhưng không nêu chi tiết nội dung cuộc gọi,  AFP  đưa tin.Trong khi đó, Điện Kremlin cho biết ông Trump đã chúc mừng ông Putin tái đắc cử tổng thống Nga, tiếp tục lãnh đạo Nga trong 6 năm tới. "Ông Donald Trump chúc mừng ông Vladimir Putin chiến thắng trong bầu cử tổng thống Nga", theo thông báo. "Đã có sự chú ý đặc biệt đến khả năng tổ chức gặp thượng đỉnh".Hai nhà lãnh đạo còn bàn cách hạn chế chạy đua vũ trang, thảo luận về tình hình Ukraine, Syria, Triều Tiên, tăng cường hợp tác kinh tế song phương, phối hợp đảm bảo sự ổn định chiến lược và đối phó chủ nghĩa khủng bố.Hogan Gidley, người phát ngôn Nhà Trắng, ngày 19/3 nói Mỹ hiện không có kế hoạch về một cuộc điện đàm chúc mừng giữa ông Trump và ông Putin. Điện Kremlin cùng ngày cho biết Nga không coi việc ông Trump không chúc mừng ông Putin là hành động "không hữu nghị"."Như các bạn đã biết, Tổng thống Putin sẵn sàng bình thường hóa quan hệ", người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói.Như Tâm