Anh công bố kế hoạch Brexit trong vài tuần tớiThủ tướng Anh Theresa May hôm qua cho biết sẽ thông báo kế hoạch đưa Anh rời Liên minh châu Âu, hay còn gọi là Brexit, trong vài tuần tới, bác bỏ những bình luận nói tiến trình này đang gặp rắc rối.Bà Theresa May nhấn mạnh công chúng sẽ được thông báo rõ ràng về cách thức chính phủ thực hiện để đưa Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU). "Mọi người thường nói theo kiểu chúng ta sẽ rời EU nhưng vẫn muốn giữ lại một chút tư cách thành viên. Nhưng chúng ta thực sự sẽ rời đi. Chúng ta sắp đi",  Independent  dẫn lời Thủ tướng Anh cho hay trong cuộc phỏng vấn với Sky News."Tôi sẽ nêu thông tin chi tiết trong vài tuần tới khi chúng ta kích hoạt Điều khoản 50", bà May nhấn mạnh, đề cập tới Điều khoản 50 của Hiệp ước Lisbon, nêu rõ mọi thành viên EU đều có thể tự mình quyết định rời khỏi liên minh theo trình tự quy định bởi Hiến pháp.Bà May đồng thời cho biết tiến trình Brexit "không hề rơi vào hỗn loạn" như lời cựu đại sứ Anh tại EU Ivan Rogers nói hồi tuần trước. Ông Roger cho rằng chính phủ của bà May chưa chuẩn bị đầy đủ cho tình trạng hỗn loạn trong khoảng thời gian Anh rời EU.Thủ tướng Anh khẳng định bà có thể bảo đảm khả năng kiểm soát nhập cư cũng như các thỏa thuận thương mại có lợi cho Anh với EU trong quá trình thương thảo Brexit.Vũ Hoàng