Radar phát hiện mục tiêu ở cách 10.000 km của NgaLực lượng phòng không Nga sẽ vận hành hệ thống radar Voronezh có khả năng phát hiện tên lửa đạn đạo từ cách hàng nghìn km trong năm 2017.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu h ồi tháng 12/2016  cho biết ba trạm radar Voronezh-DM đã được thử nghiệm thành công tại Orsk, Barnaul và Yeniseisk. Các tổ hợp này sẽ đi vào hoạt động trong năm 2017, giúp Nga lần đầu tiên sở hữu mạng lưới radar cảnh báo sớm phủ sóng toàn bộ đường biên giới,  Sputnik  ngày 8/1 đưa tin.Nga mất đi hệ thống cảnh báo sớm hợp nhất sau khi Liên Xô tan rã vào năm 1991. Các tổ hợp radar nằm ở những nước cộng hòa độc lập đều bị loại biên hoặc phá hủy hoàn toàn. Việc biên chế các trạm Voronezh-DM sẽ trám lỗ hổng radar ở vùng tây bắc, tây nam, nam và đông nam của Nga, điều ngay cả Liên Xô trước đây cũng chưa làm được.Mỗi trạm Veronezh thế hệ mới có thể phát hiện đồng thời 500 mục tiêu từ khoảng cách 6.000 đến 10.000 km ở độ cao 8.000 km. Ở khoảng cách 8.000 km, nó có thể xác định mục tiêu có tiết diện phản xạ radar bằng quả bóng đá, theo  TvZvezda.Đài radar ở Orsk có thể phát hiện các vụ phóng tên lửa đạn đạo ở Trung Đông, phía nam châu Âu, bán đảo Arab và Bắc Phi. Nga đang xây dựng thêm một số trạm ở vùng Armavir phía nam, vùng lãnh thổ Kaliningrad và Leningrad, Siberia và Cực Bắc. Moscow cũng lên kế hoạch đặt một trạm Voronezh tại bán đảo Crimea nhằm thay thế hệ thống cảnh báo sớm đã già cỗi tại đây.Tử Quỳnh