Thủy quân lục chiến Mỹ trở lại Afghanistan sau 2 năm vắng bóngThủy quân lục chiến Mỹ có thể triển khai lực lượng tới Afghanistan với vai trò cố vấn vào đầu năm 2017, hai năm sau khi rút hoàn toàn khỏi nước này.Thủy quân lục chiến Mỹ (USMC) có thể triển khai các đơn vị thuộc Sư đoàn lính thủy đánh bộ số 2 tới Afghanistan vào đầu năm nay,  Sputnik  ngày 7/1   đưa tin."Một số trung đoàn bộ binh sẽ được tái triển khai để thực hiện nhiệm vụ mới tại một khu vực quen thuộc của Afghanistan, nơi chúng tôi đã từng đóng quân", trung tướng John Love, tư lệnh Sư đoàn số 2 cho biết. Nhiệm vụ này bao gồm hướng dẫn và cố vấn tác chiến cho lực lượng cảnh sát và An ninh Quốc gia của Afghanistan (ANS).USMC từng được triển khai với vai trò chiến đấu tại tỉnh Helmand, căn cứ địa của Taliban ở Afghanistan. Lực lượng này rút hết khỏi Afghanistan cách đây hai năm, nhường lại vai trò cố vấn cho lục quân.Lục quân Mỹ vẫn triển khai nhiều chuyên gia tại Afghanistan kể từ khi Washington rút lực lượng chiến đấu khỏi nước này. Tướng John Love cho biết USMC sẽ tiếp quản nhiệm vụ của lục quân. Đơn vị mới sẽ được đặt tên là "Nhóm tác chiến Tây Nam" (TFSW), bao gồm binh sĩ của  Lực lượng thủy quân lục chiến viễn chinh số II (II MEF) dưới sự chỉ huy của thiếu tướng Roger Turner Jr.Hiện Mỹ vẫn còn khoảng 10.000 quân tại Afghanistan, so với con số 5.000 binh sĩ mà Tổng thống Mỹ Barack Obama dự kiến triển khai sau quá trình rút quân. Nhiệm vụ chính của họ là hỗ trợ và cố vấn cho quân đội Afghanistan tại các điểm nóng như Jalalabad, Kandahar Bagram và Kabul, nơi phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã hợp tác với Taliban, lợi dụng khoảng trống để lại sau khi Mỹ và NATO rút quân.Tử Quỳnh