Hàng chục người chết vì lạnh giá ở châu ÂuLạnh giá suốt hai ngày qua trên khắp châu Âu khiến ít nhất 23 người thiệt mạng trong khi nhiệt độ được dự báo có thể còn tiếp tục giảm.10 nạn nhân thiệt mạng vì giá rét gần đây nhất được ghi nhận tại Ba Lan, nơi nhiệt độ có lúc xuống thấp nhất ở mức âm 14 độ C hôm 7/1, theo  AFP ."7 người chết hôm 6/1", bà Bozena Wysocka, phát ngôn viên Trung tâm An ninh Chính phủ Ba Lan, cho biết. "Chúng tôi cũng nhận được báo cáo về ba nạn nhân khác vào ngày trước đó. Tổng cộng từ hôm 1/11 đến nay đã có 53 nạn nhân chết vì hạ thân nhiệt".Tại Italy, giá rét trong 48 giờ qua khiến 7 người thiệt mạng, trong đó có 5 người vô gia cư, hai người mang quốc tịch Ba Lan, nhà chức trách địa phương cho hay. Tuyết rơi dày ở miền trung Italy và khu vực phía đông nam buộc một số sân bay phải đóng cửa.Thủ đô Prague, Séc, cũng ghi nhận ba trường hợp tử vong do thời tiết lạnh giá. Nhiệt độ tại thủ đô Moscow, Nga, đã xuống tới âm 30 độ C vào ban đêm. Tại Saint Petersburg, nhiệt độ chỉ nhỉnh hơn một chút, dừng ở mức âm 24 độ C. Cảnh sát đã phát hiện một người đàn ông chết vì thân nhiệt sụt giảm.Người dân tại một ngôi làng phía đông nam Bulgaria hôm 6/1 tìm thấy thi thể hai người nhập cư Iraq trong một khu rừng trên núi. Nguyên nhân cái chết cũng có thể là do lạnh.Tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, tuyết rơi dày tới 65 cm làm thành phố bị tê liệt. Hàng loạt chuyến bay hôm qua phải hủy bỏ.Vũ Hoàng