Triều Tiên tuyên bố có thể thử tên lửa đạn đạo bất cứ lúc nàoTriều Tiên tuyên bố có thể phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa vào bất cứ lúc nào, tại mọi địa điểm theo yêu cầu từ nhà lãnh đạo Kim Jong-un."Tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) sẽ được phóng vào bất cứ lúc nào, tại bất kỳ địa điểm nào do các cơ quan tối cao của Triều Tiên quyết định", hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao nước này nói ngày 8/1.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ngày 1/1 tuyên bố nước này đã đến giai đoạn chuẩn bị cuối cùng trước khi phóng thử tên lửa có tầm bắn tới Mỹ. Bình Nhưỡng cho rằng những chính sách thù địch từ Washington đã khiến Triều Tiên phải phát triển vũ khí.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm qua cho biết năng lực vũ khí hạt nhân và chương trình phòng thủ tên lửa đạn đạo của Triều Tiên tạo ra "mối đe dọa nghiêm trọng" đến Mỹ. Washington sẵn sàng bắn hạ tên lửa của Triều Tiên được phóng đi hoặc thử nghiệm."Chúng ta bắn hạ... nếu đó là mối đe dọa, nếu nó bay hướng về lãnh thổ của chúng ta hoặc đồng minh", ông Carter nói trong chương trình "Meet the Press", kênh NBC.Mỹ ngày 5/1 tin Triều Tiên đã có sự cải thiện về "chất lượng" trong năng lực hạt nhân và tên lửa sau hàng loạt cuộc thử nghiệm năm 2016. Giới chuyên gia nhận định Bình Nhưỡng có thể sắp thử nghiệm ICBM nhưng cần nhiều năm nữa mới hoàn thiện loại vũ khí này.Khi hoàn thiện, ICBM Triều Tiên có thể bắn tới lãnh thổ Mỹ, cách Triều Tiên khoảng 9.000 km. ICBM có tầm bắn tối thiểu 5.500 km, một số được thiết kế để bay 10.000 km hoặc xa hơn.Như Tâm