Người đàn ông chắn đạn cho người khác trong vụ xả súng sân bay MỹMột người đàn ông đã không ngại nguy hiểm để chắn đạn cho một phụ nữ khi kẻ tấn công xả súng vào các hành khách ở sân bay Mỹ tuần trước.Ông Tony Barosiewics, một t hợ điện nghỉ hưu, đã lao mình lên người của  Annika Dean và thì thầm "tôi sẽ bảo vệ cô", khi những viên đạn lướt qua gần họ tại sân bay  Fort Lauderdale, bang Florida, hôm 6/1.May mắn cả hai người đều không bị thương, theo  NY Post ."Ông ấy đã che chắn cho tôi. Ông ấy đã chồm người lên phía trên tôi và thì thầm 'tôi sẽ bảo vệ cô' ",  Dean, một giáo viên mỹ thuật, kể về ân nhân. "Tôi biết ông ấy có thể trở thành nạn nhân nhưng tôi cũng biết mình sẽ sống sót".Con gái của  Bartosiewicz,  Jenny Miller, cho hay cha cô là một người đàn ông luôn nghĩ đến người khác. Ông từng cứu cô khỏi bị chết đuối trong bể bơi khi cô còn bé."Ông ấy là kiểu người như thế. Ông ấy sẽ làm như thế mà không cần suy nghĩ", cô nói.Có 5 người thiệt mạng và 8 người bị thương trong vụ tấn công. Tay súng Esteban Santigago, 26 tuổi, đã bị bắt giữ tại hiện trường và hiện đối mặt với nhiều cáo buộc và án tử hình.Y sẽ ra tòa trong hôm nay và chính thức bị truy tố vì thực hiện hành vi bạo lực tại một sân bay quốc tế dẫn đến thương vong và hai tội về sử dụng vũ khí.Anh Ngọc