Thiết bị bay đâm nứt mũi phi cơ chở 86 ngườiChiếc Boeing 737 chở 86 hành khách bị nhiều vết nứt ở mũi khi hạ cánh xuống Mozambique vì va chạm với một thiết bị bay. Sự cố xảy ra khi phi cơ chở khách hạ cánh xuống thủ phủ tỉnh Tete của Mozambique hôm 5/1, theo  The   Sun .  Phi hành đoàn của hãng hàng không LAM cho biết họ nghe thấy một âm thanh lớn vào 17h, báo hiệu máy bay đã va chạm với một vật thể ở bên ngoài.Các bức ảnh chụp ở hiện trường cho thấy phần bên phải mũi phi cơ và phần thân có nhiều vết lõm, nứt. Một số hành khách cho hay họ cảm thấy rất sợ hãi trước vụ va chạm này.Không có ai bị thương trong vụ việc. Đại diện hãng hàng không xác nhận phi cơ bị hư hại.Hiện chưa rõ ai là chủ của thiết bị bay trên và vì sao nó lại xuất hiện ở khu vực dành cho phi cơ chở khách.Văn Việt