Báo Trung Quốc dọa đáp trả nếu Trump bỏ chính sách 'Một Trung Quốc'Tờ Global Times cảnh báo Trung Quốc sẽ "đáp trả" nếu Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump chấm dứt chính sách "Một Trung Quốc"."Tuân thủ nguyên tắc 'Một Trung Quốc' không phải là yêu cầu bất thường từ Trung Quốc đối với các tổng thống Mỹ. Đó là nghĩa vụ để duy trì quan hệ Mỹ - Trung, tôn trọng trật tự đang tồn tại ở châu Á - Thái Bình Dương",  Global Times , ấn phẩm phụ của People's Daily, cơ quan ngôn luận đảng Cộng sản Trung Quốc, cảnh báo ngày 8/1.Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump tháng trước khiến Bắc Kinh phản ứng vì nhận cuộc gọi chúc mừng từ lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn, đồng thời dọa chấm dứt chính sách "Một Trung Quốc" nếu không thể thỏa thuận được với Bắc Kinh về một số vấn đề, trong đó có thương mại."Nếu Trump từ bỏ chính sách 'Một Trung Quốc' sau khi nhậm chức, người dân Trung Quốc sẽ yêu cầu chính phủ đáp trả. Không có thương lượng", tờ báo viết. Ông Trump vẫn để ngỏ khả năng gặp bà Thái sau lễ nhậm chức ngày 20/1.Bà Thái ngày 8/1 gặp nhiều nhà lập pháp đảng Cộng hòa khi quá cảnh tại thành phố Houston, bang Texas, trong chuyến thăm 4 quốc gia Trung Mỹ, gồm Honduras, Nicaragua, Guatemala và El Salvador.Bà đã gặp Thượng nghị sĩ bang Texas Ted Cruz, cựu ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa, bàn về cải thiện quan hệ song phương, tăng cường hợp tác kinh tế. Ông Cruz cho biết một số nghị sĩ quốc hội Mỹ đã nhận được thư từ lãnh sự quán Trung Quốc, yêu cầu họ không gặp bà Thái trong thời gian bà quá cảnh.Trung Quốc nghi ngờ bà Thái đang thúc đẩy cho nền tự trị của hòn đảo. Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời, đang chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Global Times cho rằng Trung Quốc nên tạo thêm áp lực quân sự, ngoại giao và kinh tế với Đài Loan, cảnh báo "bà Thái cần đối mặt với hậu quả cho mỗi bước khiêu khích".Như Tâm