Cú bổ nhào tạo sóng xung kích giải vây cho lính Anh của F-16 MỹTrong điều kiện trời tối, phi công Mỹ đã lợi dụng khả năng bay siêu thanh của tiêm kích F-16 để tạo bom âm thanh, giải nguy cho nhóm đặc nhiệm Anh.Tiêm kích F-16 của Mỹ là chiến đấu cơ được thiết kế cho nhiệm vụ không chiến, với khả năng bay hành trình nhanh hơn vận tốc âm thanh. Một phi công Mỹ đã biến âm thanh của chiếc F-16 thành vũ khí lợi hại giải cứu đồng minh trên chiến trường Iraq vào năm 2003, theo  War History Online .Ngày 19/3/2003, Mỹ cùng  các đồng minh Anh, Australia và Ba Lan  phát động chiến dịch tấn công quân sự vào Iraq để lật đổ Tổng thống Saddam Hussein. Trong cuộc chiến này, trung tá phi công Mỹ Edward Lynch được giao nhiệm vụ dẫn đầu biên đội F-16 tiêu diệt các hệ thống tên lửa đạn đạo Scud của quân đội Iraq.Tối 30/3, biên đội của Lynch nhận được yêu cầu chi viện cho 52 lính đặc nhiệm Anh  đang bị khoảng 500 lính Iraq bao vây  ở một địa điểm khá xa về phía bắc Iraq. Tình thế rất nguy cấp, bởi quân Iraq đang đẩy mạnh tấn công, dồn ép quân Anh vào thế co cụm phòng thủ và chuẩn bị tiêu diệt nhóm đặc nhiệm.Các phi công Mỹ đến nơi sau 10 phút nhưng lúc này phát sinh một vấn đề. Trời tối đen như mực, không có ánh trăng, cũng không có ánh sáng trên chiến trường. Điều đó khiến hệ thống kính nhìn đêm khuếch đại ánh sáng của phi công Mỹ trở nên vô dụng, biên đội F-16 không thể phân biệt vị trí của hai phe. Nếu cố dội bom xuống, họ có thể đánh trúng nhóm lính Anh.Lynch và đồng đội buộc phải tìm ra cách giải cứu đồng minh, giữa lúc tình hình dưới mặt đất đang xấu đi. Phi công đưa ra ý tưởng lợi dụng tốc độ của F-16. Nếu bay đủ nhanh, vượt qua bức tường âm thanh, các sóng âm sẽ cộng hưởng với nhau và hình thành tiếng nổ siêu thanh (sonic boom). Lynch quyết định sử dụng âm thanh này như một thứ vũ khí giải vây, cho rằng quân Iraq sẽ nghĩ họ bị tấn công và giúp đặc nhiệm Anh thoát ra khỏi vòng vây.Lynch bay vọt lên cao, sau đó bổ nhào xuống với tốc độ lớn. Khi đến gần mặt đất, chiếc F-16 phá vỡ bức tường âm thanh và hướng luồng năng lượng này xuống đất, nơi Lynch tin là vị trí của quân Iraq. Ở độ cao 914 m, Lynch cho máy bay vọt lên, trong khi quả bom âm thanh khổng lồ dội xuống quân Iraq dưới đất.Trong quá trình bổ nhào, một tên lửa Iraq đã ngắm bắn chiếc F-16 nhưng Lynch kịp né được. Chỉ khi về đến căn cứ, phi công F-16 mới biết mình đã thành công. Lính Iraq tản ra sau tiếng nổ này vì nghĩ rằng họ đang bị không kích. Lợi dụng điều đó, nhóm đặc nhiệm Anh đã kịp thời thoát khỏi vòng vây.Duy Sơn