Trump sẽ buộc Mexico trả tiền xây tường ở biên giớiTổng thống đắc cử Donald Trump cho hay ông sẽ tìm cách lấy lại vốn xây dựng bức tường biên giới từ Mexico thông qua đàm phán lại về Hiệp định Thương mại Tự do Bắc Mỹ.Trump hôm qua tuyên bố Mexico sẽ phải hoàn trả tiền cho bức tường dự kiến xây dựng ở biên giới giữa hai nước, trong khi đội ngũ chuyển giao quyền lực của ông đang thăm dò quốc hội Mỹ để xin thông qua tài trợ trước, theo  New York Times ."Chúng ta sẽ được hoàn trả. Tôi không muốn chờ đợi quá lâu nên sẽ bắt đầu việc này, sau đó chúng ta sẽ được trả tiền", Trump nói.Kế hoạch xây  tường ở biên giới Mexico của ông Trump có thể gặp phải sự phản đối của quốc hội.  Một số nghị sĩ Cộng hòa lo lắng về chi phí cao và đặt câu hỏi liệu đây có phải là cách tốt nhất để giải quyết vấn đề nhập cư bất hợp pháp vốn rất phức tạp.Một vài nhóm bảo thủ kêu gọi triệt tiêu lợi ích và việc làm cho dân nhập cư bất hợp pháp, điều mà họ gọi là thỏi nam châm thu hút người nhập cư.Luke Messer, đại diện đảng Cộng hòa, hôm qua nói ông đang thúc đẩy các biện pháp pháp lý để buộc Mexico trả tiền cho bức tường bằng cách chấm dứt tiền trợ cấp nuôi trẻ em của các gia đình nhập cư bất hợp pháp.  Messer cho biết số tiền này trị giá 4,2 tỷ USD mỗi năm và dự tính  bức tường sẽ ngốn hết 10 tỷ USD.Văn phòng Tổng thống Mexico  Enrique Pena Nieto từ chối bình luận về các tuyên bố của Trump. Ông  Nieto hồi tháng 8 cho biết Mexico sẽ không trả tiền cho bức tường biên giới.Cơ quan Hải quan và Biên phòng Mỹ ước tính chi phí ban đầu cho việc mở rộng hàng rào biên giới tốn khoảng 11,3 tỷ USD.Văn Việt