Nửa triệu người Hàn Quốc biểu tình đòi phế truất tổng thốngĐông đảo người Hàn Quốc hôm nay tiếp tục xuống đường biểu tình, kêu gọi Tổng thống Park Geun-hye lập tức rời nhiệm sở."Bà Park từ chức, trục vớt phà Sewol", khoảng nửa triệu người Hàn Quốc hô vang khi họ hướng về Nhà Xanh, văn phòng của tổng thống, và Tòa án Hiến pháp.Khoảng 19h, người biểu tình thả hàng trăm quả bóng bay màu vàng lên trời và thổi nến như một hành động tượng trưng đòi bà Park làm rõ việc đã vắng mặt trong 7 giờ khi phà Sewol bị chìm vào năm 2014. Họ  cũng kêu gọi chính phủ nỗ lực trục vớt phà để xác định nguyên nhân dẫn tới thảm họa làm 304 người thiệt mạng.Người biểu tình Hàn Quốc còn yêu cầu bà Park phải rời nhiệm sở vì bê bối liên quan đến người bạn thân Choi Soon-sil. Bà Choi bị cáo buộc lợi dụng quan hệ với tổng thống để ép các doanh nghiệp lớn chi hàng chục triệu đô cho các tổ chức phi lợi nhuận mà bà này sáng lập.Tổng thống Park đã nhận lỗi trước toàn dân nhưng phủ nhận mọi cáo buộc. C uối tháng trước, bà bị quốc hội luận tội, đình chỉ quyền lực. Tòa án Hiến pháp Hàn Quốc đang trong quá trình cân nhắc để quyết định số phận của tổng thống.Bê bối chính trị chấn động Hàn Quốc đã khiến một lượng lớn người biểu tình đổ ra các đường phố và kêu gọi bà Park từ chức hàng  tuần .Văn Việt