Thủ lĩnh biểu tình Hong Kong bị tấn công hụt ở Đài LoanCảnh sát Đài Loan đang bảo vệ thủ lĩnh biểu tình của sinh viên Hong Kong Joshua Wong sau khi anh bị một người tấn công hôm nay. Joshua Wong sáng nay bay tới sân bay quốc tế Đào Nguyên, Đài Loan để tham dự diễn đàn do đảng Sức mạnh mới Đài Loan tổ chức, theo  Taiwan News .Khoảng 200 người biểu tình ủng hộ Trung Quốc Đại lục tập trung ở sảnh đến của sân bay. Họ hô vang các khẩu hiệu về Wong và hai nhà lập pháp Hong Kong  Nathan Law, Edward Yiu (cũng tham dự diễn đàn cùng Wong), nói rằng ba người không được chào đón ở Đài Loan.Một trong số những người biểu tình đã lao qua hàng rào cảnh sát và cố gắng đấm Wong, song anh này đã vội chạy vào xe cảnh sát, theo  SCMP ."Tôi không mong đợi người biểu tình ủng hộ Trung Quốc xuất hiện ở Hong Kong hoặc ở Đài Loan", Wong nói chiều nay, khi dự diễn đàn của đảng  Sức mạnh mới. Wong cho biết đây là lần đầu tiên anh gặp phải cuộc biểu tình như vậy ở Đài Loan. Năm ngoái, Wong từng thăm hòn đảo này.Những người biểu tình cũng tụ tập bên ngoài nơi tổ chức diễn đàn, bày tỏ sự phản đối của họ về "sự thông đồng giữa Đài Loan và Hong Kong".Wong và các nhà lập pháp sẽ được cảnh sát bảo vệ trong suốt thời gian ở hòn đảo, một thanh tra cảnh sát cho biết.Văn Việt