Obama xây hàng rào gạch trước biệt thự 5 triệu đô sắp đến ởMột hàng rào bằng gạch đang được xây lên trước biệt thự mà gia đình Tổng thống Obama sẽ chuyển đến ở sau khi rời Nhà Trắng.Các bức ảnh được  TMZ  công bố cho thấy một nhóm thợ xây đang làm việc trước ngôi nhà nằm ở khu  Kalorama, thủ đô Washington.   Bức tường gạch sẽ che chắn ngôi nhà với con đường sát bên.Tháng trước, ngôi nhà bắt đầu được tu sửa theo các yêu cầu về an ninh của Mật vụ Mỹ. Theo giấy phép mà trang này có được, một hệ thống điện và lối đi mới sẽ được bổ sung vào công trình này.Gia đình ông Obama chỉ còn hai tuần nữa sẽ chuyển tới đây sinh sống, sau khi ông kết thúc nhiệm kỳ vào ngày 20/1 tới, ngày diễn ra lễ nhậm chức của tổng thống đắc cử Donald Trump.  Họ sẽ thuê căn nhà này ch o đến khi con gái út Sasha tốt nghiệp trung học.Biệt thự được xây dựng từ năm 1928, rộng hơn 760 m2, từng thuộc sở hữu cựu thư ký báo chí của Tổng thống Bill Clinton, Joe Lockhart và một biên tập viên tờ Glamour Washington. Nó có 9 phòng ngủ, một gara đủ cho hai chiếc xe hơi và khoảng sân rộng cho 8-10 xe.Năm 2014, biệt thự được bán với giá gần 5,3 triệu USD.Anh Ngọc