Mỹ chuyển hàng trăm xe tăng, thiết bị hạng nặng đến gần biên giới NgaHàng trăm xe tăng, xe tải và thiết bị quân sự hạng nặng vừa cập cảng ở Đức trước khi tới Đông Âu, một phần trong sự hiện diện của NATO gần biên giới Nga. Tàu hàng  Resolve đã cập cảng ở Đức hôm 4/1, trong khi hai tàu khác là  Freedom và Endurance có thể tới nơi vào ngày mai, theo  Deutsche Welle .  Việc dỡ hàng từ tàu bắt đầu vào hôm qua và các thiết bị quân sự hạng nặng sẽ được chuyển đến Ba Lan bằng đường sắt và đường bộ.Mỹ dự kiến chuyển tổng cộng 87 xe tăng  Abrams M1A1, 20 pháo Paladin và 136 xe chiến đấu  Bradley tới Đông Âu, theo  Reuters .  4.000 lính Mỹ cũng được thông báo sẽ đóng quân luân phiên ở Ba Lan, các nước vùng Baltic, Bulgaria và Romania.Binh lính Ba Lan và Mỹ sẽ tổ chức tập trận vào cuối tháng này mà theo NATO là nhằm trấn an các đồng minh châu Âu khi đối mặt với "hành vi xâm lược" của Nga.Lữ đoàn Không quân chiến đấu số 10 với 50 trực thăng  Black Hawk, 10 trực thăng CH-47 cùng 1.800 người và một tiểu đoàn không quân riêng biệt với 400 lính và 24 trực thăng  Apache cũng được thiết lập để triển khai ở Đông Âu.Nga đã phản ứng trước động thái trên của NATO bằng cách đưa các vũ khí hiện đại nhất tới biên giới phía tây, bao gồm vùng  Kaliningrad và tổ chức tập trận quy mô lớn.Mỹ tăng tốc triển khai binh lính ở Đông Âu sau khi Donald Trump thắng cử. Nhà tài phiệt New York, người sẽ nhậm chức tổng thống Mỹ hôm 20/1, kêu gọi cải thiện quan hệ với Nga và tỏ thái độ hoài nghi với NATO. Trump cho rằng các nước châu Âu cần đóng góp nhiều hơn nữa vào ngân sách của NATO nếu muốn tiếp tục dựa vào sự bảo vệ của Mỹ.Văn Việt