Nga mời đại sứ các nước họp về vụ cựu điệp viên bị đầu độcMoscow sẽ làm rõ khúc mắc của các nước về vụ cựu điệp viên Nga Skripal bị tấn công ở Anh, tiếp tục lên án London bất hợp tác.Bộ Ngoại giao Nga mời tất cả các đại sứ ở nước này tham dự cuộc họp ở Moscow ngày 21/3 để thảo luận về vụ cựu điệp viên  Sergei Skripal  bị đầu độc ở Anh. Các  quan chức cấp cao và chuyên gia về kiểm soát vũ khí và không phổ biến vũ khí của Nga cũng tham dự,  Tass  dẫn lời bà  Maria Zakharova, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga."Chủ đề chính là tình hình xung quanh cáo buộc của Anh về việc dùng chất độc trên lãnh thổ của họ", bà  Zakharova nói.  Trong cuộc họp, Nga sẽ đưa ra quan điểm và trả lời thắc mắc từ đại diện các nước, đồng thời nêu những câu hỏi của Moscow.Bà Zakharova nêu rõ Nga đã gửi nhiều yêu cầu đến Anh nhưng "không ai biết chất gì đã được dùng ở Salisbury", nơi Skripal được phát hiện trong tình trạng nguy kịch. Anh không đưa ra chứng cứ nào "ngoài những cáo buộc thô lỗ".Trước đó, Anh xác định chất độc được sử dụng trong vụ đầu độc ông Skripal là Novichok, từng được Liên Xô nghiên cứu và phát triển vào thập niên 1980. Thủ tướng Anh Theresa May thông báo trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga, đình chỉ liên lạc cấp cao để đáp trả.23 nhà ngoại giao Nga cùng gia đình ngày 20/3 đã rời đại sứ quán ở London về Moscow. Nga cũng tuyên bố trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh, đình chỉ hoạt động của Hội đồng Anh tại nước này.Khánh Lynh