Trump: Những kẻ ngu mới phản đối quan hệ Mỹ - Nga tốt lênTổng thống đắc cử Donald Trump đăng một loạt thông điệp trên mạng xã hội, bảo vệ lập trường rằng thắt chặt quan hệ với Nga là điều tốt đối với Mỹ."Quan hệ tốt với Nga là điều tốt, không phải xấu. Chỉ có những kẻ 'ngu ngốc', hay những kẻ khờ, mới nghĩ điều đó xấu",  CNN  dẫn lời ông Trump tuyên bố trên Twitter. "Khi tôi làm tổng thống, Nga sẽ tôn trọng chúng ta hơn rất nhiều so với bây giờ, và ... hai nước sẽ có thể hợp tác, giải quyết nhiều vấn đề cấp bách, to lớn của thế giới".Ông Trump bình luận một ngày sau khi nhận được báo cáo tình báo về sự can thiệp của Nga vào bầu cử tổng thống Mỹ. Báo cáo cho rằng chính phủ Nga tấn công mạng các nhóm và cá nhân của đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử và Moscow hành động để làm mất uy tín chiến dịch của bà Hillary Clinton, nhằm giúp ông Trump.Nhưng ông Trump cho rằng Nga không tác động đến kết quả bầu cử. "Tình báo nói rất rõ rằng không có bằng chứng cho thấy việc tấn công mạng tác động đến kết quả bầu cử. Các máy bỏ phiếu vẫn nguyên xi", ông cho biết trên Twitter.Trọng Giáp