Cựu giám đốc CIA từ chức cố vấn cấp cao của TrumpJames Woolsey, chuyên gia tình báo hàng đầu của Mỹ, từ chức trong đội chuyển giao quyền lực của tổng thống đắc cử Donald Trump."Ông Woolsey không còn là cố vấn cấp cao của Tổng thống đắc cử Trump hay đội chuyển giao nữa. Ông chúc tổng thống đắc cử và chính quyền của ông thành công trong thời gian tại vị", Jonathan Franks, phát ngôn viên của Woolsey, hôm 5/1 cho biết trong thông cáo.Ông Woolsey những tuần gần đây bị loại khỏi các cuộc thảo luận về tình báo với ông Trump và tướng về hưu  Michael Flynn, người sắp trở thành cố vấn an ninh quốc gia,  Washington Post  dẫn lời các nguồn tin thân cận với ông Woolsey nói.Một nguồn tin nói ông Woolsey cảm thấy không thoải mái khi làm cố vấn nhưng không được tham gia thảo luận. "Được gọi là 'cố vấn cấp cao' nhưng lại không được đề nghị nêu quan điểm là điều ông không thể chấp nhận", nguồn tin nói.Woolsey, giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) dưới thời cựu tổng thống Bill Clinton, đã làm cố vấn cấp cao cho ông Trump về tình báo và an ninh quốc gia.  Ông từ chức trong bối cảnh ông Trump "khẩu chiến" với các cơ quan tình báo về đánh giá xác định chính phủ Nga tham gia chiến dịch nhằm can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ.Trọng Giáp