Một phụ nữ bị trói cho kiến độc cắn đến chết ở BoliviaNgười phụ nữ cùng hai con bị dân làng nhầm tưởng là trộm ôtô nên trói họ vào cây cho kiến độc cắn.Cảnh sát Bolivia cho biết một phụ nữ 52 tuổi ở nước này thiệt mạng do bị đánh, trói vào cây cho kiến độc cắn. Vụ việc xảy ra ở làng  Caranavi, cách đông bắc thủ đô  La Paz  160 km , hãng thông tấn Bolivia  ANF  đưa tin hôm 4/1.Nạn nhân cùng con trai 28 tuổi và con gái 22 tuổi bị đám đông dân làng tấn công vì cho rằng họ ăn trộm ôtô. Họ bị trói vào cây có nhiều kiến độc.Cảnh sát Bolivia giải cứu ba nạn nhân và đưa họ đến bệnh viện, nhưng người mẹ chết do các vết thương và ảnh hưởng của kiến cắn."Người mẹ chết do tổn thương khí quản, rất có thể do những con kiến độc cắn khiến nạn nhân không thể hít thở",   Roxana Bustillos, luật sư của ba nạn nhân, cho biết.Hai người con đang được theo dõi trong bệnh viện. Đại tá cảnh sát  Agudo ở làng  Caranavi cho biết hai người con khai họ không phải trộm mà đang trên đường từ  La Paz  đến  Caranavi để thu hồi một khoản nợ.Agudo cho biết cảnh sát đang điều tra vụ án về các cáo buộc giết người, làm người khác bị thương nghiêm trọng và xúi giục đám đông gây bạo loạn. Một người đàn ông ở làng  Caranavi đã bị bắt giam  do bị cho là liên quan đến án mạng.Văn Việt