30 người bị chặt đầu trong cuộc thanh trừng nội bộ ở nhà tù BrazilÍt nhất 33 người bị giết trong cuộc thanh trừng nội bộ ở nhà tù miền bắc Brazil, chỉ vài ngày sau khi 56 người chết trong cuộc bạo động ở bang lân cận.Chính quyền bang Roraima cho biết trong số 33 người chết có 30 thi thể mất đầu ở nhà tù Monte Cristo. Uziel Castro, giám đốc sở tư pháp bang đổ lỗi cho vụ bạo loạn do một băng đảng ma túy gây ra, nhằm tranh giành quyền lực và đe dọa các băng nhóm đối thủ. Ông nói thêm chính quyền đã kiểm soát được nhà tù, theo  BBC."Tất cả nạn nhân đều là thành viên băng PCC. Đây là cuộc thanh trừng nội bộ. Một số bị giết vì đã phạm tội hiếp dâm, một số khác vì bị PCC coi là kẻ phản bội", Bộ trưởng Tư pháp Brazil Alexandre Moraes cho biết.Chính quyền cho biết một nhóm tù nhân đã phá khóa buồng giam vào sáng sớm hôm qua và lẻn sang tòa nhà phía tây, gây ra cuộc bạo động. Thi thể nằm la liệt trong tù, máu nhuộm đỏ hành lang buồng giam. Cảnh sát đặc nhiệm Brazil đã lấy lại quyền kiểm soát nhà tù nằm ở ngoại ô Boa Vista, thủ phủ bang.Năm 2012, một báo cáo của chính phủ cho biết PCC là băng tội phạm lớn nhất Brazil. Chúng kiếm được 32 triệu USD một năm nhờ buôn bán ma túy. Gần một nửa trong số 13.000 thành viên từng đi tù.Đây là cuộc bạo loạn mới nhất tại Brazil, vài ngày sau cuộc bạo loạn ở Manaus hôm 1/1, khi các thành viên PCC đụng độ với băng đối thủ FDN trong 17 giờ khiến 56 tù nhân thiệt mạng, 47 người trốn thoát.Nhà tù ở bang Roraima có sức chứa 700 người nhưng giam giữ tới 1.400 phạm nhân. Hàng loạt các vụ bạo động trong tù ở Brazil thời gian gần đây có liên quan tới việc nhà tù quá tải. Hôm 5/5, chính phủ Brazil đã công bố kế hoạch cải tổ an ninh trong tù mới, bao gồm xây thêm 5 trại giam có an ninh tốt hơn.Hồng Hạnh