Kẻ xả súng sân bay là cựu binh Mỹ phục vụ ở IraqNghi phạm rút súng từ hành lý ký gửi, bắn chết 5 người, làm 8 người bị thương tại sân bay quốc tế ở bang Florida là cựu binh Mỹ, từng than phiền với FBI về việc bị chính phủ kiểm soát trí óc.Esteban Santiago, 26 tuổi, từng phục vụ đội Vệ binh Quốc gia tại Iraq, nhưng bị giáng cấp và cho giải ngũ hồi năm ngoái do không đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ.  Anh trai nghi phạm nói người này gần đây được điều trị tâm lý.Santiago hồi tháng 11 năm ngoái bước vào văn phòng Cơ quan Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) tại quê nhà Anchorage, bang Alaska để nói về việc chính phủ Mỹ đang kiểm soát trí óc, bắt anh ta xem các video của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS),  AP  dẫn lời một quan chức hành pháp giấu tên cho biết.Các đặc vụ thẩm vấn Santiago và gọi cảnh sát trước khi cựu binh này được đưa đi kiểm tra tâm thần.Santiago trưa 6/1 xả súng tại sân bay Fort Lauderdale, bang Florida, làm 5 người chết, 8 người bị thương. Theo lời nhân chứng, nghi phạm không nói lời nào khi bắn nạn nhân, gây ra cảnh tượng hỗn loạn trước lúc bị bắt. Cảnh sát bắt Santiago mà không nổ bất cứ phát súng nào.Giới chức đang điều tra động cơ cuộc tấn công. Ngay sau vụ xả súng và trước khi thông tin về sức khoẻ tâm thần của Santiago được hé lộ, Thượng nghị sĩ Bill Nelson bang Florida cho biết hiện chưa rõ đây là hành động khủng bố hay hành vi của "một người tâm thần rối loạn".Trọng Giáp