Chiến dịch tìm kiếm MH370 kết thúc trong hai tuần nữaChiến dịch tìm kiếm máy bay Malaysia Airlines dưới biển sẽ kết thúc trong vòng hai tuần tới, khi chưa có manh mối cụ thể nào về vị trí phi cơ. "Chúng tôi đang ở giai đoạn cuối cùng trong hai tuần này",  Liow Tiong Lai,  Straits Times  dẫn lời Bộ trưởng Giao thông Malaysia, hôm nay nói. "Chúng tôi hy vọng có thể tìm thấy máy bay".Ông Liow nói thêm một cuộc họp ba bên sẽ được tổ chức sau khi báo cáo cuối cùng được công bố, khi cuộc tìm kiếm ở khu vực rộng hơn 119.000 km2 kết thúc. Tuy nhiên ông không nói ngày cụ thể.Các nhà điều tra thuộc Cục An toàn Giao thông Australia (ATSB), cơ quan chỉ huy cuộc tìm kiếm máy bay mất tích, tuần này cho biết thời tiết xấu cản trở giai đoạn cuối cuộc tìm kiếm.Chuyến bay MH370 mất tích ngày 8/3/2014 với 239 người trên khoang, khi đang trong hành trình từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Giới chức trước đó nói máy bay có thể đã rơi ở vùng xa xôi tại nam Ấn Độ Dương. Một cuộc tìm kiếm trị giá 145 triệu USD vẫn chưa tìm ra manh mối lý giải nguyên nhân thảm họa.Trọng Giáp