Đệ nhất phu nhân Mỹ nghẹn ngào trong bài phát biểu cuối cùngBà Michelle Obama tối 6/1 có bài phát biểu lần cuối trên cương vị Đệ nhất phu nhân, trước khi cùng chồng con rời Nhà Trắng. "Tôi muốn nhắn nhủ tới tất cả những người trẻ tuổi trong căn phòng này và những người đang xem truyền hình rằng: Hãy luôn biết đất nước này thuộc về bạn, về những con người đến từ mọi tầng lớp và mọi nẻo đường trong cuộc sống", bà Obama nói với đám đông các nhà giáo dục, người nổi tiếng và những người ủng hộ bà trong sự kiện nhằm vinh danh Nhà Cố vấn của Năm ở Nhà Trắng."Nếu bạn hay cha mẹ các bạn là người nhập cư, hãy luôn nhớ bạn cũng là một phần trong truyền thống đầy tự hào của nước Mỹ, đó là sự pha trộn giữa những nền văn hóa mới, giữa tài năng và ý tưởng từ thế hệ này qua thế hệ khác", bà Michelle nói tiếp. "Điều đó đã giúp cho chúng ta trở thành quốc gia vững mạnh nhất trái đất này".Trong bài phát biểu cuối cùng trên cương vị Đệ nhất phu nhân Mỹ, bà Obama đã không khỏi bồi hồi và suýt khóc. Trong khi đó, những phụ nữ đứng xung quanh đều rơi nước mắt và cổ vũ nhiệt tình, khiến bài phát biểu vài lần bị gián đoạn."Đó là thông điệp cuối cùng của tôi gửi tới những người trẻ tuổi trên cương vị Đệ nhất phu nhân", bà Obama nói trong tiếng vỗ tay tán thưởng của đám đông. "Tôi muốn các các bạn hiểu rõ vấn đề của mình, và biết mình thuộc về đâu. Hãy sống với niềm hy vọng, không sợ hãi. Và nhớ rằng tôi sẽ luôn ở bên các bạn, ủng hộ các bạn cho đến hết cuộc đời này".Cuối bài phát biểu, bà Obama cố nén nước mắt và gửi lời cảm ơn tới tất cả mọi người."Xin cảm ơn tất cả những gì mà các bạn đã làm cho con cháu chúng ta và cho đất nước này. Được trở thành đệ nhất phu nhân của các bạn là niềm vinh dự lớn lao nhất của tôi, và hy vọng tôi đã khiến các bạn cảm thấy tự hào".Bà Michelle Obama sẽ rời Nhà Trắng vào ngày 20/1 tới, khi tổng thống đắc cử Donald Trump nhậm chức. Bà là đệ nhất phu nhân đặc biệt nổi tiếng, với tỷ lệ yêu mến, ủng hộ lên tới 72%.