Bà mẹ bị buộc bỏ gần 1 lít sữa tự vắt ở sân bay AnhMột bà mẹ nổi giận sau khi bị ép buộc bỏ 10 túi chứa gần một lít sữa của mình tại sân bay Heathrow, London.Katie Langan, 33 tuổi, sống cùng con gái một tuổi và người yêu tại Hà Lan. Cô và bạn bè cùng tới London chơi 5 ngày nhân dịp năm mới và lên máy bay về Hà Lan hôm 4/1, theo  Sun.Katie bị tịch thu 10 túi sữa cô vắt để dành cho con gái một tuổi Layla. Mỗi túi 80 ml, vắt trong 20 phút. Khi qua cổng kiểm tra an ninh, cô bị cấm mang lên máy bay, mặc dù đã năn nỉ nhân viên an ninh, đề nghị bảo quản nó trong thùng chuyên dụng và trả thêm 74 USD.Bà mẹ xứ Wales cho biết bị "xúc phạm", đối xử "thiếu tôn trọng", khiến cô phát khóc trước hàng dài người đang xếp hàng."Tôi cảm thấy vô cùng xấu hổ và bị sỉ nhục, Tôi phải giải thích việc cho con bú cho một người đàn ông nghe", cô nói. "Tôi rất buồn. Tôi dùng tình yêu và bỏ công sức, thời gian để vắt chỗ sữa này về cho con gái. Điều này nghĩa là lần tới khi tôi đi xa, con bé sẽ không được uống sữa mẹ".Katie đi công tác khoảng 20 lần năm ngoái, di chuyển tới các sân bay Boston, Istanbul, Bristol, Amsterdam và Edinburgh. Cô luôn đựng sữa vắt được trong túi chuyên dụng đã tiệt trùng và chưa từng bị tịch thu khi qua cổng an ninh."Anh ta hành xử khiến tôi kinh hoàng. Tôi đã đề nghị nhiều giải pháp để được mang sữa về nhưng anh ta không sẵn lòng giúp đỡ. Tôi cực kỳ bực mình. Tôi phải lựa chọn giữa việc đứng đó cãi nhau và bỏ lỡ chuyến bay, mà tôi thì chỉ muốn về nhanh với con".Nhân viên an ninh cảnh báo số sữa đựng trong túi vượt quá số chất lỏng quy định được mang theo, mặc dù cô đã giải thích "sữa mẹ là ngoại lệ và cô từng làm thế này nhiều lần mà chưa gặp rắc rối nào"."Anh ta nói không hiểu tại sao tôi đi du lịch, mang theo sữa mẹ mà lại không có con đi cùng", Katie nói.Phát ngôn viên sân bay Heathrow cho biết giới hạn số chất lỏng trong hành lý xách tay là 100 ml và hành khách được mang theo sữa mẹ với điều kiện có con sơ sinh hoặc con trong tuổi nhũ nhi đi cùng. Họ xin lỗi Katie vì những bất tiện đã gây ra cho cô, nhưng nhấn mạnh "quy định không có ngoại lệ".Hồng Hạnh