Nhiều ngôi sao lớn sẽ biểu diễn trong tiệc chia tay của Tổng thống ObamaTổng thống Obama hôm nay được cho là sẽ tổ chức tiệc chia tay trước khi rời Nhà Trắng với sự tham dự của nhiều ngôi sao hàng đầu.Beyonce, Jay Z, Paul McCartney, Bruce Springsteen và Chance the Rapper được cho là nằm trong số những nghệ sĩ sẽ có mặt tại buổi tiệc  chỉ dành cho bạn bè thân thiết và các nhà tài trợ lớn. Nam ca sĩ  Usher và diễn viên Samuel L Jackson cũng có thể nằm trong danh sách khách mời, bên cạnh "nữ hoàng truyền hình" Oprah Winfrey.Tháng trước, Obama cho hay gia đình ông sẽ có một buổi tiệc cuối cùng tại Nhà Trắng trước khi họ rời đi.  Sau bữa tiệc, tổng thống Mỹ sẽ đến Chicago và có bài phát biểu chia tay người dân vào ngày 10/1, theo  Telegraph .Trong khi đó, người kế nhiệm của Obama là Donald Trump lại đang gặp khó khăn trong việc tìm kiếm các nghệ sĩ biểu diễn tại lễ nhậm chức của ông vào ngày 20/1 tới.Nhiều ngôi sao lớn đã từ chối góp mặt tại sự kiện này. Dàn nhạc  Mormon Tabernacle Choir và giọng ca 16 tuổi Jackie Evancho nằm trong số ít những nghệ sĩ nhận lời mời.Ca sĩ  Rebecca Ferguson cho hay cô cũng được mời biểu diễn nhưng sẽ chỉ đồng ý nếu được thể hiện một ca khúc về nạn phân biệt chủng tộc.Tuy nhiên, có những dự đoán cho rằng rapper da màu  Kanye West sẽ biểu diễn tại lễ nhậm chức tổng thống sau khi anh được nhìn thấy tới Tháp Trump gặp ông Trump.Anh Ngọc