Tranh bà Obama được chuyển sang phòng lớn vì quá hút người xemBảo tàng Chân dung Mỹ phải chuyển tranh về bà Michelle Obama sang phòng lớn để phục vụ nhu cầu của đông đảo khách tham quan."Xét thấy có một lượng lớn khách đến ngắm tranh chân dung của cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama, c húng tôi đã chuyển tác phẩm này sang tầng ba nơi trưng bày bộ sưu tập Những người Mỹ thế kỷ 20 để người xem có không gian ngắm tranh lớn hơn",  CNN  hôm qua dẫn thông báo của Bảo tàng Chân dung Mỹ trên mạng xã hội Twitter.Hồi tháng 2, nữ họa sĩ Amy Sherald công bố tranh chân dung của bà Michelle. Sự xuất hiện của tác phẩm cùng tranh chân dung cựu tổng thống Barack Obama khiến lượng khách đến bảo tàng tăng đột biến. Trong tháng 2, nơi đây đón hơn 176.700 người đến tham quan, con số cao nhất trong ba năm theo số liệu của Viện Smithsonian.Đầu tháng này, hình ảnh một bé gái Mỹ hai tuổi chăm chú ngắm tranh bà Obama cũng được lan truyền trên mạng xã hội. Bà Obama sau khi hay tin đã mời em cùng mẹ đến văn phòng để trò chuyện và nhảy theo nhạc.Vũ Phong