Công ty Trung Quốc thưởng cuối năm hàng trăm nghìn USD cho nhân viên xinhMột công ty mạng nổi tiếng ở Bắc Kinh phát thưởng hàng trăm nghìn USD cho nữ nhân viên làm MC nổi danh.5 nữ MC nổi danh trên mạng được công ty mời đến nhà hàng ở Bắc Kinh ăn tiệc và phát thưởng cuối năm hôm qua, với số tiền lên tới hàng triệu nhân dân tệ (Một triệu tệ tương đương 145.000 USD), theo  QQ.Đại diện công ty mạng cho biết, số tiền lớn bao gồm cả tiền thưởng năm 2015 cho các nhân viên có thành tích xuất sắc. Tại nhà hàng, các nữ MC được phát tiền thưởng tượng trưng, mỗi người từ 150-250 nghìn tệ (22- 36 nghìn đô).Làm MC trực tuyến trên các trang tương tác là nghề đang nổi ở Trung Quốc. YY, một trong những trang tương tác lớn nhất Trung Quốc có doanh thu tăng 60% năm 2015, đạt hơn 907 tỷ USD và có 120 triệu người sử dụng, theo  BBC .Những trang tương tác này không chỉ mang tới cho MC trực tuyến đông đảo người hâm mộ và sự nổi tiếng, mà còn là công cụ giúp họ làm giàu nhanh chóng.  Người làm nghề này chủ yếu là nữ giới, có ngoại hình và nhan sắc đẹp. Họ kiếm tiền bằng nhiều cách như hát, trò chuyện, quảng bá game, mời khán giả mua đồ chơi ảo.Hồng Hạnh