Trump nói tấn công mạng không tác động kết quả bầu cử MỹTổng thống Mỹ đắc cử khẳng định việc các cường quốc tấn công mạng không lay chuyển kết quả cuộc bầu cử, sau khi nhận báo cáo tình báo về sự can thiệp của Nga. "Dù Nga, Trung Quốc, các nước khác, những nhóm khác và những người đang liên tục cố phá rào hạ tầng cơ sở mạng của các thể chế chính phủ, doanh nghiệp, tổ chức của chúng tôi, như Uỷ ban Toàn quốc đảng Dân chủ, hoàn toàn không có tác động nào đến kết quả cuộc bầu cử",  AFP  dẫn lời ông Trump tuyên bố.Tổng thống Mỹ đắc cử phát thông điệp sau cuộc gặp hôm 6/1 với 4 lãnh đạo tình báo, bao gồm Giám đốc Tình báo Quốc gia, Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA), Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA) tại New York. Họ gặp để trình báo cáo mới hoàn thành về sự can thiệp của Nga.Bản giải mật ngắn hơn của báo cáo được Giám đốc Tình báo Quốc gia công bố ngay sau cuộc họp cho rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin đích thân chỉ đạo chiến dịch tấn công mạng và vận động truyền thông để làm  mất uy tín  ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton, người từng được kỳ vọng thắng cử."Mục tiêu của Nga là làm công chúng mất niềm tin vào tiến trình dân chủ Mỹ, bôi nhọ Ngoại trưởng Clinton và làm tổn hại khả năng đắc cử tổng thống của bà. Chúng tôi đánh giá Putin và chính phủ Nga rõ ràng ưa chuộng Tổng thống đắc cử Trump hơn", họ cho biết.Báo cáo trình rất ít bằng chứng mới về cách các cơ quan tình báo Mỹ đi đến kết luận.  Nga nhiều lần bác bỏ cáo buộc, cho rằng điều này "vô căn cứ".Trọng Giáp