Bé 4 tuổi chết đuối trong hồ bơi ở Trung Quốc vì mẹ mải nhắn tinCảnh quay trên video cho thấy cậu bé đã tuyệt vọng chiến đấu giành giật sự sống trước khi chìm xuống nước. Cậu bé 4 tuổi được người mẹ họ Tiêu dẫn đi bơi tại một hồ bơi ở  thành phố Thâm Quyến hôm 3/1, theo  Sun .  Người mẹ và con cùng xuống nước, lát sau, cô nhắn tin trong tư thế quay lưng lại với con.Cảnh quay trong video cho thấy cậu bé vùng vẫy dưới nước trong khi mẹ cậu mải mê nhắn tin trên điện thoại di động.Người mẹ sau khi nhắn tin dường như đã đi quanh hồ bơi để tìm con, không biết rằng cậu bé chỉ cách mình có ba mét. Hồ bơi khi đó có nhiều người nhưng không ai nhận ra và cứu cậu bé.Video cậu bé chết đuối được chia sẻ hàng trăm lần trên mạng xã hội Twitter. "Khi một người ngã xuống nước, họ sẽ không la hét như bạn thấy trên phim ảnh. Mọi thứ diễn ra lặng lẽ", một người dùng mạng xã hội cho biết.Ý kiến khác cho rằng phụ huynh hoặc người giám hộ của trẻ nên bị cấm mang điện thoại vào hồ bơi để họ tập trung vào các bé, tránh tai nạn xảy ra.Tổ chức Niềm tin Phòng chống Tai nạn trẻ em cảnh báo các bé có thể bị chết đuối ở nơi chỉ ngập 5 cm nước.Văn Việt