Trump gọi lãnh đạo phe Dân chủ là 'tên hề'Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump và lãnh đạo phe Dân chủ vừa có cuộc khẩu chiến do bất đồng về chương trình Obamacare."Phe Dân chủ, do tên hề  Chuck Schumer lãnh đạo, biết rõ chương trình Obamacare tệ thế nào và họ đang sa vào mớ lộn xộn ra sao. Thay vì nỗ lực sửa nó, họ đã làm một điều mang tính chính trị điển hình là đổ lỗi. Thực tế Obamacare là một lời nói dối ngay từ đầu",  CNN  hôm nay  dẫn lại lời ông Trump viết trên Twitter.Ông Schumer, lãnh đạo phe thiểu số ở Thượng viện Mỹ, đáp trả bằng yêu cầu ông Trump và đảng Cộng hoà nên ngừng lăng mạ người khác và tập trung vào chương trình y tế."Chúng tôi hiểu tổng thống đắc cử Trump đang ở trong thế khó, rằng các thành viên đảng Cộng hoà đang ở thế khó. Họ muốn bãi bỏ  Đạo luật Chăm sóc Sức khỏe Hợp túi tiền (ACA) hay Obamacare và không có ý tưởng gì về việc thay thế nó. Nhưng thay vì xúc phạm người khác, ông Trump nên xắn tay áo lên và cho chúng ta thấy một kế hoạch thay thế dành cho 20 triệu người dân Mỹ", ông Schumer nói.Phó tổng thống Mỹ đắc cử Mike Pence hôm qua cho biết ông Trump sẽ bắt đầu quá trình xóa bỏ Obamacare ngay trong ngày làm việc đầu tiên sau khi nhậm chức.Ông Trump nhậm chức ngày 20/1 nhưng cuộc chiến về Obamacare, một trong những thành tựu của Tổng thống Obama, đã bắt đầu tại quốc hội Mỹ từ ngày 4/1.Khánh Lynh