Cô gái Anh xin tiền người qua đường để sửa ngựcMột người mẫu Anh gây chú ý khi mặc bikini đứng bên đường và cầm tấm bảng xin mọi người đi qua quyên tiền cho cô sửa ngực. Có những người đàn ông để tiền vào chiếc cốc của  Juliane , trong khi người khác xin chụp ảnh cùng cô.  Một phụ nữ chỉ trích Juliane vì muốn đụng đến dao kéo và cho rằng vẻ đẹp bên trong con người cô mới là quan trọng.Khoảnh khắc gây sốc nhất là khi một chàng trai đến gần và hỏi Juliane rằng cô cần bao nhiêu tiền để phẫu thuật thẩm mỹ. Khi cô trả lời rằng mục tiêu của mình là 5.000 bảng, anh đáp: "Tôi sẽ cho cô một số tiền lớn nếu cô qua đêm với tôi" và đề nghị trả 1.000 bảng.Tuy nhiên, hành động của Juliane thực ra là một trò đùa thử nghiệm do Dengis V, một anh chàng khá nổi tiếng trên Youtube, thực hiện. Toàn bộ số tiền mà nữ người mẫu nhận được sẽ chuyển tới một quỹ nghiên cứu về ung thư vú. Từ khi được đăng tải lên mạng, video đã thu hút hơn 35.000 lượt xem.Nhiều bình luận tỏ ra thất vọng trước phản ứng của những người qua đường."Tôi thấy tức giận khi nhìn mọi người lấy điện thoại ra và quay hình cô ấy thay vì giúp đỡ hay đến gần và nói chuyện với cô ấy", một người viết.Julian, một người mẫu gốc Na Uy, thường xuyên khoe vóc dáng quyến rũ của mình trong những bộ bikini trên Instagram.Anh Ngọc