Tình báo Mỹ nói các quan chức Nga mừng khi Trump đắc cửMột số quan chức cấp cao trong chính phủ Nga được cho là mừng chiến thắng của Donald Trump trước đối thủ, coi đây là thắng lợi địa chính trị đối với Moscow. "Các cuộc theo dõi tối mật cho thấy chính phủ Nga lên kế hoạch và chỉ đạo một chiến dịch đa chiều, nhằm làm xói mòn sự toàn vẹn của hệ thống chính trị Mỹ",  NBC News  dẫn lời một quan chức tình báo cấp cao Mỹ am hiểu về báo cáo tình báo mới được gửi tới Tổng thống Barack Obama, cho biết.Hành động tán dương của các quan chức Nga  sau cuộc bầu cử  được ghi nhận thông qua các cuộc liên lạc bị tình báo Mỹ bí mật theo dõi.  Báo cáo về sự can thiệp của Nga vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ được trình lên ông Obama hôm 5/1 và sẽ được gửi tới ông Trump vào ngày 6/1.Theo báo cáo, Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) đã xác định danh tính các quan chức Nga,  thông qua bên thứ ba,  gửi tài liệu từ cuộc tấn công mạng Ủy ban Toàn quốc đảng Dân chủ và các lãnh đạo đảng tới WikiLeaks, theo chỉ đạo của Tổng thống Vladimir Putin."Đến tháng 10, mọi việc trở nên rõ ràng, rằng người Nga cố giúp chiến dịch của ông Trump",  Reuters  dẫn lời một quan chức giấu tên am hiểu báo cáo đầy đủ nói. Bản đầy đủ của báo cáo được xếp vào loại tuyệt mật.Trong một số trường hợp, tài liệu đi theo một "con đường vòng quanh" từ Cơ quan Tình báo Quân đội Nga (GRU) tới WikiLeaks, rõ ràng nhằm che đậy nguồn gốc tài liệu. Đây là hành vi phổ biến của tất cả các cơ quan tình báo, trong đó có cả cơ quan Mỹ.Điều này tạo điều kiện để Julian Assange, ông chủ WikiLeaks, nói chính phủ hay các cơ quan nhà nước Nga không phải là nguồn rò rỉ tài liệu được đăng lên trang web.Ông Trump từng bác bỏ đánh giá của cộng đồng tình báo rằng Nga tấn công mạng trong chiến dịch bầu cử để giúp ông đánh bại đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton. Nga cũng bác bỏ các cáo buộc tấn công mạng là "vô căn cứ".Trọng Giáp