Bạn thân tổng thống Hàn Quốc than đối mặt nhiều bất côngChoi Soon Sil nói trước tòa về việc phải đối mặt nhiều bất công và phủ nhận toàn bộ cáo buộc chống lại bà.Choi Soon Sil, 60 tuổi, người phụ nữ ở trung tâm bê bối tham nhũng chấn động Hàn Quốc hôm qua xuất hiện tại tòa trong bộ đồ màu xám tro dành cho tù nhân.Bà Choi phủ nhận các cáo buộc về việc bà ép các doanh nghiệp lớn phải chi tiền cho hai tổ chức ủng hộ cho sáng kiến chính trị của nữ Tổng thống Park Geun-hye, theo  Reuters ."Tôi đang phải đối mặt với nhiều bất công", Choi nói. Bạn thân của tổng thống Hàn Quốc bị giữ từ cuối tháng 10 năm ngoái. Cùng xuất hiện với bà Choi trong phiên tòa còn có hai cựu trợ lý tổng thống  An Chong Bum, Jeong Ho Seong. Hai người này bị cáo buộc lạm dụng quyền lực."Không có sự thông đồng nào giữa thân chủ của tôi với tổng thống và ông An. Cáo buộc thân chủ của tôi dính líu đến việc gom tiền cho quỹ từ các công ty lớn là không đúng sự thật", Lee Kyung Jae, luật sư của bà Choi, nói.Luật sư Lee nói bà Choi đã không tìm kiếm chút lợi lộc nào cho bản thân từ ngày các quỹ được thành lập. Con gái bà Choi cũng đang bị giữ tại Đan Mạch sau khi giới chức Hàn Quốc tìm cách dẫn độ về nước.Tổng thống Park Geun-hye bị đình chỉ quyền lực từ ngày 9/12/2016. Người thay thế bà là Thủ tướng Hwang Kyo Ahn, theo quyết định của Tòa án Hiến pháp.Tòa này cũng sẽ quyết định phế truất tổng thống hoặc giữ lại chức vụ cho bà Park Geun-hye. Tòa đã nghe phần trình bày luận tội tổng thống của quốc hội Hàn Quốc vào hôm qua. Bốn nhân chứng được gọi, nhưng chỉ một người có mặt. Tổng thống Park Geun-hye vắng mặt trong cả phiên điều trần lẫn xét xử.Nếu Tòa án Hiến pháp đứng về phía quốc hội, bà Park sẽ là tổng thống dân cử đầu tiên của Hàn Quốc phải rời nhiệm sở sớm. Trong khi đó, người biểu tình phản đối bà Park ở Hàn Quốc dự kiến sẽ tụ tập lần nữa vào cuối tuần này.Văn Việt