13 người sống sót sau 6 ngày rơi trực thăng xuống rừng rậm AmazonĐội tìm kiếm phát hiện những người trong trực thăng quân sự Venezuela rơi xuống rừng Amazon tuần trước vẫn sống.13 người, trong đó có 5 dân thường trên trực thăng Mi-17V-5, mất liên lạc hôm 29/12/2016 và rơi xuống rừng rậm Amazon. Họ vẫn sống sót sau 6 ngày mất tích và được đưa về Puerto Ayacucho, thủ phủ bang Amazonas, theo  BBC.Thống đốc bang Liborio Guarulla hôm nay thông báo người dân bộ tộc bản địa Yecuana đã phát hiện chiếc trực thăng. Nó rơi xuống sườn núi Cerro Duida, phía nam đất nước. Thống đốc chỉ trích chính quyền Tổng thống Nicolas Maduro chỉ cử một trực thăng quân sự tham gia tìm kiếm.Tuy nhiên, ông Maduro và Bộ trưởng Quốc phòng Vladimir Padrino Lopez tuyên bố đã cử nhiều nhóm binh sĩ và người dân bản địa đi sâu vào rừng rậm Amazon tích cực tìm kiếm.Hồng Hạnh