Chủ tịch Ủy ban châu Âu hứng chỉ trích vì thư chúc mừng PutinChủ tịch Ủy ban châu Âu bị cáo buộc nhượng bộ tổng thống Nga, phớt lờ vụ tấn công bằng chất độc ở Anh trong thư mừng ông đắc cử. Ông Jean-Claude Juncker hôm qua viết thư gửi Tổng thống Nga Vladimir Putin để chúc mừng ông tái đắc cử nhiệm kỳ 4. "Tôi luôn cho rằng quan hệ tích cực giữa Liên minh châu Âu (EU) và Liên bang Nga có ý nghĩa then chốt với an ninh khu vực",  Sky News  dẫn lời ông viết.Ông Juncker cho biết mục tiêu chung là tái thiết lập trật tự an ninh hợp tác liên châu Âu và hy vọng Tổng thống Nga sẽ tận dụng nhiệm kỳ 4 để theo đuổi mục tiêu này. "Tôi chúc ngài thành công trong việc thực hiện những trách nhiệm cao cả của ngài".Guy Verhostadt, người phụ trách việc Anh rời EU, cũng chỉ trích ông Juncker, nói "giờ không phải lúc để chúc mừng".Ashley Fox, nghị sĩ Nghị viện châu Âu mô tả bức thư của ông Juncker là "đáng xấu hổ". "Việc ông không đề cập đến trách nhiệm của Nga về vụ tấn công bằng chất độc thần kinh cấp quân sự với người vô tội ở khu vực bầu cử của tôi là điều đáng ghê tởm", ông nói. Fox cho rằng chủ tịch Ủy ban đang nhượng bộ một người đàn ông rõ ràng đe dọa an ninh phương Tây.Cựu điệp viên Nga Sergei Skripal, 66 tuổi, và con gái Yulia bị phát hiện bất tỉnh tại một bãi đỗ xe ở Salisbury, Anh hôm 4/3 do phơi nhiễm chất độc thần kinh.  Anh xác định chất độc được sử dụng trong vụ đầu độc ông Skripal là Novichok, từng được Liên Xô nghiên cứu và phát triển vào thập niên 1980. Nga nhiều lần bác bỏ cáo buộc đứng đằng sau vụ tấn công.Ông Putin giành được hơn 76% phiếu trong cuộc bầu cử hôm 18/3, chiến thắng áp đảo các ứng viên khác. Với kết quả này, ông Putin trở thành người lãnh đạo Nga trong 6 năm tới.Trọng Giáp