Chồng 92 tuổi ở Trung Quốc được vợ nắm tay đến tận khi chếtBức ảnh người chồng 92 tuổi được người vợ 95 tuổi nắm tay, nằm bên chỉ vài giờ trước khi ông chết được ca ngợi là biểu tượng tình yêu ở Trung Quốc. Cụ ông Phùng Minh (Feng Ming), 92 tuổi, được đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt hôm 19/12 năm ngoái do suy tim, nhiễm trùng phổi và  nhiều cơ quan nội tạng bị hỏng.Ông Phùng gần như không thể nói chuyện, chỉ có thể duy trì sự sống nhờ sự giúp đỡ của các bác sĩ và máy móc y tế. Gia đình quyết định ngưng điều trị và đưa ông về nhà, cụ ông nói ước nguyện cuối cùng là được nhìn thấy vợ mình, bà Trương,  Xinhua  hôm 4/1 đưa tin."Đã lâu lắm rồi cha không được nhìn thấy mẹ. Hãy để cha gặp mẹ một lần", ông Phùng cố sức nói với con gái, tròng mắt ngấn nước. Hai vợ chồng ông đã cưới nhau 66 năm.Cùng thời điểm ông Phùng nằm viện, bà Trương cũng được chữa trị ở viện này do gãy xương đùi. Bức ảnh hai vợ chồng nắm tay nhau trên giường bệnh được mạng xã hội Trung Quốc ca ngợi là biểu tượng của tình yêu.Người đăng ảnh là nữ y tá trưởng Vương Diễm Phương, tại Bệnh viện Ngân Châu, thuộc trường y khoa của Đại học Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, miền đông Trung Quốc."Giờ thăm bệnh nhân ở phòng chăm sóc đặc biệt là 15h đến 15h30, song điều kiện sức khỏe của ông Phùng quá xấu để đợi đến lúc đó", Vương cho biết. Y tá trưởng đã đề nghị để bà Trương, ở tầng 14, được di chuyển bằng cáng đến tầng 3 để gặp chồng. Ông Phùng nhìn thấy vợ lần cuối lúc 10h15 ngày 24/12/2016.Y tá Vương cho biết khi hai vợ chồng gặp nhau, người phụ nữ nắm chặt tay chồng, nói với bạn đời bằng tiếng địa phương Ninh Ba: "Đừng lo về tôi. Hãy yên tâm rằng tôi có thể chăm sóc tốt cho bản thân". Ông Phùng khóc khi nghe thấy lời vợ. Vài giờ sau, ông qua đời tại nhà riêng.Cư dân mạng xã hội  Sina Weibo  Trung Quốc hết lời ca ngợi tình cảm của hai vợ chồng.  Y tá Vương cho biết cuộc gặp là sắp xếp ngoại lệ dành cho hai vợ chồng cao tuổi.Văn Việt