Nhật triệu hồi đại sứ tại Hàn Quốc vì tượng 'phụ nữ mua vui'Tokyo sẽ triệu hồi đại sứ tại Seoul để phản đối việc đặt bức tượng tưởng niệm nạn nhân nô lệ tình dục thời Thế chiến II trước lãnh sự quán. Yoshihide Suga, Chánh văn phòng Nội các Nhật, hôm nay cho rằng bức tượng tại thành phố Busan, miền nam Hàn Quốc là "hết sức đáng tiếc" và Nhật tạm thời  triệu hồi đại sứ, theo  Reuters .Bức tượng khắc họa một cô gái trẻ ngồi trên ghế, đi chân trần, được dựng gần lãnh sự quán Nhật ở thành phố Busan cuối năm 2016. Nhật đã đề nghị di dời tượng.Ông Suga cho biết Nhật cũng sẽ hoãn đối thoại kinh tế "cấp cao".  Nhật đã đình chỉ các cuộc đối thoại về thỏa thuận hoán đổi tiền tệ mới với Hàn Quốc. "Nếu không xây dựng quan hệ dựa trên lòng tin, nó sẽ không ổn định", Bộ trưởng Tài chính  Taro Aso nói, đề cập đến thỏa thuận hoán đổi tiền tệ.Cụm từ "phụ nữ mua vui" chỉ những cô gái, phụ nữ bị ép làm trong các nhà thổ thời chiến tranh cho quân đội Nhật. Khoảng 200.000 phụ nữ châu Á, trong đó có nhiều người Hàn Quốc, trở thành nô lệ tình dục cho binh sĩ Nhật trong Thế chiến II.Trọng Giáp