Lính Iraq tháo chạy khỏi xe tăng bốc cháy dữ dộiMột quả đạn pháo đã gặp sự cố khiến khoang chiến đấu của xe tăng T-72 bốc cháy, may mắn là tổ lái 3 người của quân đội Iraq đã kịp thoát thân.Trong trận đánh vào cứ điểm của phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) vào cuối năm 2016, một xe tăng T-72 của quân đội chính phủ Iraq đã bất ngờ bốc cháy. Tổ lái chỉ có vài giây để thoát thân trước khi bị nhấn chìm trong ngọn lửa, theo  Funker530.Chiếc T-72 có nhiệm vụ yểm trợ hỏa lực cho bộ binh Iraq và áp chế các ổ đề kháng của phiến quân IS. Tuy nhiên, sau khi xe tăng khai hỏa, một quả đạn pháo gặp sự cố ở liều phóng đã bắt lửa và lan sang các quả đạn khác trong khoang chiến đấu. Kết quả là toàn bộ chiếc xe tăng bốc cháy dữ dội. May mắn là kíp lái ba người đã kịp thoát ra trước khi ngọn lửa bao trùm phần còn lại của thân xe.Các chuyên gia nhận định đây là phiên bản T-72 rất cũ kỹ được tận dụng trong cuộc chiến chống IS. Điều kiện môi trường khắc nghiệt cùng công tác bảo dưỡng kém có thể là lý do khiến liều phóng đạn pháo gặp sự cố. Hiện quân đội Iraq vận hành khoảng 125 xe tăng T-72M1, được sản xuất trong giai đoạn 1979-1982 tại Đông Âu.Tử Quỳnh