Album của ca sĩ nhí đắt hàng sau khi nhận lời biểu diễn cho TrumpTổng thống đắc cử Donald Trump ca ngợi album của nữ ca sĩ Jackie Evancho đắt hàng là nhờ việc cô được mời biểu diễn trong lễ nhậm chức sắp tới của ông."Doanh thu từ album của Jackie Evancho đang tăng vọt sau thông báo cô sẽ biểu diễn trong lễ nhậm chức",  CNN  dẫn lời ông Trump viết trên Twitter hôm nay.Album Giáng sinh của giọng ca 16 tuổi lọt tốp bán chạy của Billboard từ hôm 17/12, 3 ngày sau khi cô cho biết sẽ góp mặt trong lễ nhậm chức của ông Trump vào 20/1 tới.Tuy nhiên, t rước thông báo trên, tên tuổi của Evancho chưa được biết đến rộng rãi, dù từng là thí sinh lọt tốp 10 của  America’s Got Talent 6 năm trước.  Năm 2010, Evancho cũng được mời biểu diễn trong lễ thắp đèn cây thông Giáng sinh Quốc gia tại Nhà Trắng của Tổng thống Obama.Theo thống kê, số lượng bán ra album mới của cô tăng đúng tuần lễ Giáng sinh, tương tự sản phẩm của các ca sĩ khác và lại giảm vào tuần sau đó.Evancho là một trong vài nghệ sĩ đồng ý biểu diễn tại sự kiện của ông Trump. Hồi tháng 11, Elton John đã từ chối lời mời. Tháng trước, một thành viên của  Mormon Tabernacle Choir, dàn nhạc sẽ có tiết mục tại lễ nhậm chức, tuyên bố cô sẽ không tham gia cùng mọi người và nói rằng biểu diễn cho ông Trump là phản bội lại các giá trị của bản thân.Nữ ca sĩ Anh  Rebecca Ferguson cũng cho biết cô được mời nhưng sẽ chỉ nhận lời nếu được biểu diễn " Strange Fruit", một ca khúc phản đối nạn phân biệt chủng tộc vào những năm 1930 ở Mỹ.Tuy nhiên, tổng thống đắc cử vẫn tuyên bố rằng nhiều người nổi tiếng mong muốn được góp mặt tại sự kiện của ông."Những ngôi sao được xem là 'hạng A' đều muốn có vé đến lễ nhậm chức nhưng hãy xem những gì họ đã làm cho Hillary, không gì cả. Tôi muốn người dân!", ông viết trên Twitter.Anh Ngọc