Ông Tập nói các quan chức cấp cao ngã ngựa do 'âm mưu chính trị'Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói 5 quan chức cấp cao bị điều tra tham nhũng năm ngoái còn âm mưu tranh giành quyền lực và mưu lợi cá nhân.Bài phát biểu dài 9.600 từ của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 27/10/2016 được tạp chí  Qiushi  của đảng Cộng sản nước này đăng lại trong ngày đầu tiên năm 2017."Chu Vĩnh Khang, Bạc Hy Lai, Quách Bá Hùng, Từ Tài Hậu, Lệnh Kế Hoạch không chỉ tham ô, lối sống hủ bại mà còn có dã tâm chính trị, kết bè kết phái, lôi kéo vây cánh để thực hiện các âm mưu chính trị", trích bài phát biểu của ông Tập."Về mặt chính trị, họ bộc lộ ra những vấn đề nghiêm trọng khiến tôi phải suy nghĩ rất nhiều. Ba năm qua, tôi đã nhiều lần nhấn mạnh phải nhận thức rõ về chính trị và duy trì sự nghiêm minh của đảng", ông Tập nói.Chu Vĩnh Khang từng là ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, trong khi Bạc Hy Lai, Quách Bá Hùng và Từ Tài Hậu từng là ủy viên Bộ Chính trị, còn Lệnh Kế Hoạch trước khi "ngã ngựa" đảm nhiệm chức Phó chủ tịch Chính hiệp toàn quốc .Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc sẽ diễn ra vào mùa thu năm nay. Ông Tập có thể tập trung được quyền lực khi cắt giảm số thành viên thường vụ Bộ Chính trị từ 7 người hiện nay xuống 5. Khi lên nắm quyền năm 2012, ông Tập đã giảm số thành viên thường vụ Bộ Chính trị xuống còn 7 thay vì 9 như thời ông Hồ Cẩm Đào.Văn Việt