Máy bay Nga chở 172 người trượt đường băngMột máy bay chở 172 người trượt đường băng khi hạ cánh ở thành phố Kaliningrad, phía tây Nga, khiến các hành khách phải sơ tán bằng máng trượt. Máy bay của hãng Aeroflot chở 167 hành khách,  5 thành viên tổ bay,  đêm 3/1  trượt đường băng khi đang hạ cánh tại sân bay Khrabrovo, thành phố Kaliningrad trong bão tuyết, theo  Tass .Máy bay A320 từ Moscow tới, trượt cách đường băng 5 m.  Một càng hạ cánh bị hỏng và kẹt dưới bùn.Tất cả hành khách và thành viên tổ bay được sơ tán an toàn bằng máng trượt. Tuy nhiên, sân bay đóng cửa sau vụ việc, làm 1.500 hành khách bị kẹt ở Kaliningrad. Ủy ban Điều tra Nga đã mở cuộc điều tra hình sự về sự cố.Hãng hàng không đổ lỗi cho sân bay vì không dọn băng tuyết trên đường băng, theo hãng thông tấn  Flashnord .Trọng Giáp