Cá ngừ 'vua' ở Nhật có giá hơn 630.000 USDCon cá ngừ vây xanh được Nhật Bản gọi là cá 'vua' nặng 212 kg, có giá 639.583 USD trong phiên đấu giá đầu năm.Kiyoshi Kimura, chủ chuỗi cửa hàng sushi mang tên  Sushizanmai đã trả mức cao nhất trong cuộc đấu giá diễn ra hôm nay ở chợ cá  Tsukiji, thủ đô Tokyo, Nhật Bản, theo  AFP .Với mức giá này, mỗi miếng sushi có thịt con cá ngừ "vua" sẽ có giá 85 USD trong 51 cửa hàng sushi của ông Kimura tại Nhật Bản.  Kimura cho biết ông sẽ xẻ thịt con cá này để chuyển tới tất cả cửa hàng sushi của mình."Tôi thấy nó hơi đắt, nhưng tôi hạnh phúc vì chiến thắng cuộc đấu giá để mua được con cá ngừ có vẻ ngoài đẹp và kích cỡ lớn", Kimura nói.Kimura đã xây dựng thành công chuỗi cửa hàng của mình nhờ chi nhiều tiền cho phiên đấu giá đầu tiên ở chợ cá  Tsukiji hằng năm. Ông đã 6 lần giành chiến thắng.Kỷ lục mức giá mà Kimura bỏ ra là 1,8 triệu USD cho một con cá ngừ vây xanh, loài đang bị đe dọa, vào năm 2013, đánh bại đối thủ tới từ Hong Kong.Các cuộc đấu giá náo nhiệt diễn ra trong vài giờ ở Nhật Bản, được quảng cáo rầm rộ. Lần đấu giá năm nay có thể là lần cuối sự kiện này diễn ra ở chợ cá  Tsukiji, chợ cá lớn nhất thế giới.Chợ cá ban đầu được đề nghị di chuyển trong tháng 11 năm ngoái, song kế hoạch bị trì hoãn ít nhất đến cuối năm 2017 do các lo ngại về ô nhiễm ở khu vực mới.Thị trưởng Tokyo  Yuriko Koike cho biết việc di dời chợ cá có thể hoãn đến mùa xuân 2018, tùy thuộc kết quả kiểm tra ảnh hưởng tới sức khỏe con người và môi trường.Văn Việt