Thủ tướng chuyển lời mời ông Donald Trump dự APEC ở Việt NamThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi lời mời Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump tham dự hội nghị APEC tại Việt Nam, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh hôm nay cho biết. "Ngày 4/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã điện đàm với Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump. Thủ tướng đã chuyển lời mời Tổng thống đắc cử Donald Trump thăm Việt Nam và dự hội nghị Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC)", Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sáng nay cho biết tại cuộc họp báo nhân dịp đầu năm 2017.Phó thủ tướng nhấn mạnh Cấp cao APEC là hội nghị quan trọng của khu vực châu Á - Thái Bình Dương. "Chúng ta mong đợi rằng lãnh đạo của các nước sẽ đến tham dự đầy đủ", phó thủ tướng nói.Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 29 được tổ chức vào cuối năm 2017 tại Đà Nẵng, Việt Nam. Đây là lần thứ hai Việt Nam tổ chức hội nghị này, sau lần đầu tiên vào năm 2006 tại Hà Nội.Tổng thống đắc cử Donald Trump sẽ nhậm chức vào ngày 20/1 tới, trở thành tổng thống thứ 45 của Mỹ.Phương Vũ