Putin sẽ cải tổ nội các sau khi nhậm chứcTổng thống Nga Putin sẽ chỉ cải tổ chính phủ sau lễ nhậm chức, dự kiến vào tháng 5 tới. "Tất cả những sự thay đổi trong chính phủ cần được tổng thống đã tuyên thệ thực hiện, vì vậy hiện giờ tôi sẽ nghĩ về điều cần làm và làm thế nào", ông Vladimir Putin hôm 19/3 trả lời  Tass . "Tôi nghĩ những sự thay đổi quan trọng sẽ diễn ra sau lễ nhậm chức", ông cho biết về sự kiện dự kiến được tổ chức ngày 7/5.Putin cũng sẽ chọn ứng viên cho chức thủ tướng. "Với tư cách lãnh đạo chính phủ, tôi cũng đang nghĩ về điều đó", ông nói.Tổng thống nhấn mạnh Nga đang đối mặt với các thách thức cần được giải quyết "không phải như mọi khi". "Chúng ta cần có bước đột phá, không phải là ngẫu nhiên tôi mới nói về nó trong bài phát biểu trước quốc hội. Chúng ta có thể làm được, chúng ta có mọi lý do để tin vào điều đó và đạt được kết quả này".Ông Putin giành 76% số phiếu bầu, tức hơn 50 triệu phiếu, áp đảo các ứng viên khác trong cuộc bầu cử hôm 18/3. Với kết quả này, ông sẽ giữ chức tổng thống Nga nhiệm kỳ 4 trong thời gian 6 năm.Trọng Giáp