'Phòng chiến tranh' đảng Dân chủ Mỹ lập để đối phó TrumpĐảng Dân chủ tập hợp lực lượng bao gồm những nhà chiến lược kỳ cựu để nghênh chiến với Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump và chính quyền mới của ông.Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ (DNC) đang thành lập "phòng chiến tranh" trong nỗ lực chống lại Tổng thống đắc cử Donald Trump, gây sức ép cho chính quyền mới trên hàng loạt vấn đề chính sách và hướng sự chú ý đến các cuộc tấn công mạng mà Nga bị cáo buộc đứng sau để tác động đến cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, theo  Washington Post ."Phòng chiến tranh" ám chỉ b an điều hành nghiên cứu và truyền thông mới của DNC, với đội ngũ nhân sự bao gồm các cựu trợ lý đến từ ban vận động tranh cử của Hillary Clinton. Đây là một trong các nỗ lực của đảng Dân chủ để tấn công ông Trump. Ban này bao gồm cả văn phòng của lãnh đạo phe thiểu số tại thượng viện Charles E. Schumer cùng hai tổ chức vận động chính trị Trung tâm tiến bộ Mỹ (CAP) và Cầu nối Mỹ (American Bridge).DNC đã thuê John Neffinger, nhà chiến lược lâu năm điều hành Diễn đàn Franklin để phục vụ với vai trò giám đốc truyền thông lâm thời và giám sát hoạt động của DNC. Neffinger sẽ làm việc với Zac Petkanas và Adrienne Watson, hai chuyên gia kỳ cựu từ ban vận động tranh cử của Clinton, những người từng soi xét lý lịch của Trump cũng như các phát biểu của ông, đồng thời tìm cách thúc đẩy truyền thông đưa tin tiêu cực về tư cách ứng viên của ông trong quá trình tranh cử.Zac Petkanas, cựu giám đốc phản ứng nhanh ban vận động tranh cử của Clinton, sẽ đảm trách vai trò cố vấn cấp cao cho DNC và điều hành "phòng chiến tranh" chống lại Trump. Trong khi đó, Adrienne Watson, cựu người phát ngôn viên ban vận động tranh cử của Clinton, sẽ nhận chức thư ký báo chí quốc gia của DNC.Mảnh ghép cuối cùng để hoàn thiện bộ máy điều hành phòng chiến tranh là Tessa Simonds, người được tiến cử vào vị trí giám đốc kỹ thuật số với nhiệm vụ tổ chức hoạt động truyền thông kỹ thuật số và vận động tranh cử cho các chức danh cấp thấp.Hướng công kíchDNC đang trong tiến trình thay đổi nhân sự và chờ kết quả bầu cử vào tháng hai tới để chọn ra chủ tịch mới. Một vài ứng viên đang đứng ra tranh cử và người chiến thắng có thể chọn cách sắp xếp lại nhân sự hoặc thuê nhân sự mới.Tuy nhiên, chủ tịch lâm thời của DNC Donna Brazile thấy rằng cần phải xây dựng ngay một chiến dịch chống Trump trong những tuần trước lễ nhậm chức của tổng thống đắc cử, khi các thành viên nội các mà ông bổ nhiệm trải qua quy trình điều trần phê chuẩn tại hạ viện cũng như trong những ngày đầu tiên ông ngồi trên ghế tổng thống.Các ưu tiên của "phòng chiến tranh" sẽ tập trung vào các xung đột lợi ích của Trump liên quan đến đế chế kinh doanh của ông cũng như cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Các cơ quan tình báo Mỹ đã kết luận rằng Nga xâm nhập hệ thống thư điện tử của DNC cũng như tài khoản thư điện tử cá nhân của John Podesta, chủ tịch ban vận động tranh cử của Hillary Clinton, nhằm tác động đến cuộc bầu cử theo hướng có lợi cho Trump.Brazile đã kêu gọi tổ chức một cuộc điều tra độc lập của lưỡng đảng tại quốc hội về các cáo buộc Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ. Brazile cho biết DNC sẵn sàng "hợp tác đầy đủ" với bất cứ cuộc điều tra nào."Đảng Dân chủ có rất nhiều việc để làm trong những tháng tới", Brazile nói. "Trước thềm cuộc bầu cử chủ tịch mới, DNC sẽ tận dụng các nguồn lực và đội ngũ kinh nghiệm để hỗ trợ một cuộc điều tra độc lập về việc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử, gây sức ép cho Trump trong thời điểm ông ấy thành lập chính phủ mới và dẫn dắt nỗ lực bảo vệ các thành quả dưới thời Tổng thống Barack Obama", Brazile nói thêm.Hồng Vân