Trump sắp tổ chức họp báo đầu tiên kể từ khi đắc cửDonald Trump sẽ tổ chức họp báo chính thức vào ngày 11/1 tới, lần đầu tiên kể từ khi thắng cử tổng thống Mỹ. "Tôi sẽ có một cuộc họp báo chung vào ngày 11/1 ở thành phố New York. Cám ơn",  CNN  dẫn lời ông Trump hôm 3/1 đăng trên mạng xã hội Twitter.  Đây dự kiến là họp báo chính thức đầu tiên của ông Trump kể từ ngày 27/7.Không có tổng thống đắc cử nào chờ trong khoảng thời gian dài đến vậy mới tổ chức họp báo chính thức, dù ông Trump đã trả lời câu hỏi phóng viên trong các hoàn cảnh không chính thức, như trong kỳ nghỉ lễ tại biệt thự của ông ở bang Florida, theo  USA Today .Sau khi Trump được bầu làm tổng thống ngày 8/11/2016, ông phá vỡ truyền thống, không gặp các phóng viên trong phiên hỏi đáp. Ông chỉ liên lạc với công chúng thông qua mạng xã hội Twitter, có những bài phát biểu trước đám đông và thực hiện một số ít cuộc phỏng vấn.  Ông từng hủy một cuộc họp báo dự kiến diễn ra ngày 15/12/2016.Trọng Giáp