'Ác quỷ dang cánh' ở Mỹ gây sốt mạng xã hộiBức ảnh chụp vật thể lớn màu đen trông như một "ác quỷ" đang lan truyền và gây thắc mắc trên mạng xã hội Mỹ. Richard Christianson, một người ở thành phố Phoenix, bang Arizona, chụp lại hình ảnh trên vào tối 1/1 và đăng lên Facebook với chú thích bày tỏ sự hoang mang: "Các bạn nhìn thấy gì trong bức ảnh này thế??? Có ai biết không".Ảnh chụp một vật thể kỳ lạ màu đen ở bên đường và  ngay sau đó thu hút sự quan tâm của mọi người. Nó nhận được hơn 10.000 bình luận và  90.000 lượt chia sẻ, theo  The Sun.Nhiều người cho rằng đó là một "ác quỷ" với cơ thể to lớn màu đen, đầu có sừng và đ ang dang cánh.  Họ còn lo ngại đây là dấu hiệu cho thấy sự diệt vong của Trái đất."Liệu đó có phải là một ác quỷ đang gieo rắc những tai họa xung quanh chúng ta? Dù các bạn có tin hay không thì cũng có ngày tận thế", một người viết.Tuy nhiên, cũng có người bác bỏ nghi ngờ trên và cho rằng đó thực tế chỉ là một cây cọ."Richard, đó chỉ là một cây cọ. Cậu muốn nổi tiếng nhưng không thành công rồi", một người bình luận.Một số người phát hiện  Christianson đang làm nghề phụ trách hậu trường và đoán rằng "ác quỷ" này có thể là một đạo cụ trong show diễn nào đó.Anh Ngọc