Tổng thống Hàn Quốc bị tố lạm quyền, vi hiếnCác công tố viên Hàn Quốc hôm nay cáo buộc Tổng thống Park Geun-hye vi phạm "rõ ràng và nghiêm trọng" hiến pháp nước này trong bê bối liên quan đến bạn thân của bà.Tòa án Hiến pháp Hàn Quốc hôm nay mở phiên tranh luận về việc luận tội Tổng thống Park Geun-hye. Các công tố viên cáo buộc Tổng thống Park cấu kết với Choi Soon-sil, bạn thân của bà, để tống tiền và trục lợi từ các công ty, cho phép Choi can thiệp trái phép vào công việc chính phủ.Công tố viên trưởng Kweon Seong-dong cho rằng Tổng thống Park đã lợi dụng cương vị, vi phạm "rõ ràng và nghiêm trọng" hiến pháp để tham nhũng và biến các vấn đề quốc gia thành công cụ trục lợi cho Choi. Ông Kweon đề nghị phế truất Park để sửa chữa những thiệt hại bà gây ra đối với nền dân chủ Hàn Quốc.Quốc hội Hàn Quốc tháng 12 thông qua quyết định luận tội bà Park, đình chỉ quyền lực tổng thống. Tòa án Hiến pháp sẽ có 6 tháng để quyết định phế truất hoặc khôi phục quyền lực cho bà. Nếu bà Park bị phế truất, Hàn Quốc sẽ tổ chức bầu cử trong vòng 60 ngày.Lee Joong-hwan, luật sư của bà Park, nói những cáo buộc trong quyết định luận tội "thiếu bằng chứng, không có ý nghĩa pháp lý" bởi chúng chỉ dựa trên truyền thông và không phải bản án hình sự.Tổng thống Park từ chối xuất hiện tại tòa, lần thứ hai sau phiên xét xử ngày 3/1. Tòa án dự định nghe lời khai từ 4 người, đã hoặc đang làm trợ lý cho bà Park, nghi giúp đỡ Choi nhưng chỉ một người xuất hiện.Tổng thống Park đã công khai xin lỗi vì đặt niềm tin vào Choi nhưng phủ nhận các cáo buộc cho rằng bà đồng lõa với bạn phạm tội. Seo Seok-gu, luật sư của bà Park, cho rằng quá trình điều tra có thiên vị và nghi các cuộc biểu tình khiến quốc hội có quyết định luận tội bị các nhóm ủng hộ Triều Tiên tác động.Như Tâm