Chó bị luộc sống, vặt lông vùng chạy khỏi nồi ở Trung QuốcVideo con chó bị luộc sống, vặt lông vùng chạy khỏi nồi ở Trung Quốc thu hút hàng trăm nghìn lượt xem trên mạng xã hội.Một con chó nhỏ màu đen bị luộc sống trong nồi nước sôi. Nó kêu lên thảm thiết, giãy giụa khiến nắp vung rung bần bật. Một người đàn ông nói "không cần đậy vung đâu, nó không chạy được", trong khi một người khác vẫn úp vung, thỉnh thoảng mở ra dội nước sôi lên người con chó, theo  Life Daily.Một lát sau, họ bắc nồi xuống đất, vặt lông con chó nhỏ. Khi vặt được nửa thân sau, nó vùng khỏi nồi bỏ chạy. Hai người đàn ông cười phá lên, gọi nó quay lại, nhưng con chó trốn vào góc nhà.Video quay ở một ngôi làng tỉnh Hà Nam, Trung Quốc và được đăng lên LiveLeak hôm 1/1. Nó thu hút gần 300.000 lượt xem và hàng nghìn bình luận. Đa số người xem phẫn nộ và cho rằng đây là hành vi ngược đãi động vật.Mỗi năm tại Trung Quốc có khoảng 10 triệu con chó bị giết thịt. Người Trung Quốc tin rằng thịt chó nhiều dinh dưỡng và có lợi cho sức khỏe. Họ cũng tin rằng luộc sống rồi vặt lông khiến thịt chó rắn chắc, thơm ngon hơn. Tuy nhiên, những người bảo vệ động vật phản đối cách làm này."Cách duy nhất làm thịt rắn chắc lại là khiến con vật căng thẳng, làm adrenaline chạy khắp cơ thể nó", Michele Brown, người sáng lập tổ chức Phản đối Thịt chó nói. "Họ sẽ không giết con chó ngay mà tra tấn nó trong nhiều giờ theo cách này".Xem video (độc giả cân nhắc)Hồng Hạnh