Quốc hội Mỹ điều tra Nga tấn công mạng bầu cử tổng thốngCác quan chức tình báo cấp cao của Mỹ sẽ điều trần trước quốc hội về cuộc tấn công mạng được cho là do Nga đứng sau, nhằm vào cuộc bầu cử tổng thống năm 2016. James Clapper,  Giám đốc Tình báo Quốc gia ,  Mike Rogers, Giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia và  Marcel Lettre, thứ trưởng Quốc phòng phụ trách tình báo, ngày 5/1 dự kiến xuất hiện trước Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ, theo  Reuters . Ông John McCain, chủ tịch Ủy ban này, là người công khai chỉ trích Tổng thống Nga Vladimir Putin.Cuộc điều trần về các mối đe dọa đến an ninh mạng của Mỹ diễn ra một tuần sau khi Tổng thống Barack Obama ra lệnh trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga bị nghi làm gián điệp và áp lệnh trừng phạt với hai cơ quan tình báo Nga.Các cơ quan tình báo Mỹ cho rằng Nga đứng sau các cuộc tấn công mạng các tổ chức của đảng Dân chủ trước bầu cử tổng thống. Moscow bác bỏ cáo buộc.Các quan chức tình báo Mỹ cũng cho rằng Nga tấn công mạng nhằm giúp Donald Trump đánh bại đối thủ Hillary Clinton trong cuộc bầu cử ngày 8/11. Một số người thuộc đảng Cộng hòa công nhận Nga tấn công mạng trong cuộc bầu cử, nhưng không liên hệ sự việc với chiến thắng của ông Trump.Trọng Giáp