Bé 2 tuổi đẩy tủ cứu em song sinh được lên truyền hình MỹGia đình Bowdy Shoff, cậu bé hai tuổi nổi tiếng mạng Internet sau khi đẩy tủ cứu em song sinh được đài truyền hình Mỹ mời phỏng vấn.Trong buổi phỏng vấn với chương trình "Ngày mới" của đài  CNN  hôm qua, Bowdy và em song sinh Brock chạy quanh trường quay trong khi bố mẹ kể lại những chi tiết thú vị trong đời thường của hai anh em."Chúng rất ồn ào", cô Kayli, mẹ của hai bé nói. "Ngày nào đầu hai đứa cũng bị sưng hoặc nổi u lên. Nhưng chúng vẫn nghịch thế. Con trai mà, lúc nào cũng đầy tính tò mò".Video Bowdy đẩy tủ cứu Brock bị đè khiến hai cậu bé nổi tiếng khắp thế giới. Video có tính cảnh báo cho những gia đình có con nhỏ với lời khuyên của Ricky, bố hai bé, rằng "mọi đồ nội thất cần bắt vít vào tường"."Sau khi đăng video, rất nhiều người nhắn tin cho chúng tôi với nội dung: 'Chúng tôi đã bắt vít tủ quần áo vào tường rồi đấy'", Ricky cho biết. Hầu hết tin nhắn đều mang tính tích cực, ngoài vài bình luận chỉ trích."Ta không thể luôn cẩn thận 100% được. Đó là điều bất khả thi", anh nói.Ricky làm việc cho công ty lắp đặt camera - loại máy quay ghi hình trong phòng ngủ của Bowdy và Brock. Một số người cho rằng anh cố tình đăng video để làm chiêu quảng cáo, tuy nhiên, Ricky phủ nhận."Làm sao chúng tôi có thể làm hại con kiểu đó được?" Kayli bênh chồng.Về phần Brock, cậu bé được anh trai song sinh giải cứu khỏi chiếc tủ, trên người em không một vết trầy xước. Hai cậu bé thích thú quan sát và nghịch ngợm trong trường quay. Ông bà và nhân viên phải luôn để mắt đến hai anh em.Bố mẹ của hai anh em cho rằng, "trực giác" của Bowdy là lý do chính khiến em trai bình an vô sự."Thằng bé phân tích tình huống trong khoảng 8 - 10 giây: 'Em trai mình đang đau, mình phải giúp em. Mình nên làm gì?" Kayli nói.Crew, anh trai của hai cậu bé, nói rằng hai em có thế giới riêng và trong thế giới đó, "Bowdy là người rất mạnh mẽ".Bowdy 'giải cứu' em song sinh Brock:Hồng Hạnh