Ngoại trưởng Mỹ John Kerry tuần tới thăm Việt NamPhó thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết Ngoại trưởng Mỹ John Kerry sẽ thăm Việt Nam vào tuần tới."Ngoại trưởng John Kerry trong tuần tới sẽ thăm Việt Nam", Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sáng nay nói tại cuộc họp báo đầu năm 2017 ở Hà Nội. Phó thủ tướng cho biết thêm rằng Ngoại trưởng John Kerry lẽ ra có kế hoạch thăm Việt Nam vào tháng 12 nhưng do vướng bận lịch trình và sự kiện thế giới nên ông đã hoãn chuyến thăm đến tháng này."Việc Ngoại trưởng Kerry thăm Việt Nam không ảnh hưởng đến việc Mỹ thay đổi chính quyền và người đứng đầu Bộ Ngoại giao",  Phó thủ tướng nhấn mạnh.Phó thủ tướng cho rằng chuyến thăm của Ngoại trưởng Kerry sẽ  tiếp tục thúc đẩy quan hệ Việt - Mỹ theo đúng khuôn khổ quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước.Phó thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định ông Kerry là người có nhiều đóng góp tích cực trong quá trình bình thường hóa quan hệ Việt - Mỹ, từ khi ông còn là thượng nghị sĩ bang Massachussetts.Ông Kerry từng tham gia chiến tranh ở Việt Nam vào năm 1966. Sau khi trở về Mỹ, ông đã tham gia nhóm cựu binh phản chiến.  Ông Kerry sau này đóng vai trò quan trọng trong nghị quyết của Mỹ nhằm chấm dứt cấm vận thương mại với Việt Nam năm 1994, mở đường cho việc bình thường hóa quan hệ năm 1995.Từ khi giữ chức ngoại trưởng trong nhiệm kỳ hai của Tổng thống Barack Obama, ông Kerry đã nhiều lần đến thăm Việt Nam.  Hồi tháng 5/2016, ông Kerry tháp tùng Tổng thống Barack Obama trong chuyến công du ba ngày ở Việt Nam.Phương Vũ