Quan chức Trung Quốc bắn thị trưởng và bí thư trước khi tự sátQuan chức cấp cao Trung Quốc bắn thị trưởng và bí thư thành ủy trong cuộc họp hôm nay tại một thành phố ở tỉnh Tứ Xuyên. Nghi phạm 54 tuổi Trần Trung Thứ ( Chen Zhongshu ) bị cho là đã bắn thị trưởng và bí thư đảng ủy trong cuộc họp hôm nay ở thành phố 1,2 triệu dân Phan Chi Hoa, tây nam tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, theo  Xinhua .  Trần là Cục trưởng tài nguyên và đất đai của thành phố Phan Chi Hoa.Vụ tấn công xảy ra lúc 10h50 phút sáng nay, khi các quan chức cấp cao của thành phố đang họp tại Trung tâm hội nghị và triển lãm Phan Chi Hoa. Nghi phạm  bắn nhiều phát, làm bị thương bí thư Trương Diệm (Zhang Yan) và thị trưởng Lý Kiến Cần (Li Jianqin).Động cơ gây án chưa được tiết lộ.Cảnh sát Tứ Xuyên ra thông cáo xác nhận vụ việc và cho biết bí thư cùng thị trưởng đang được điều trị tại bệnh viện, vết thương không gây nguy hại tính mạng.Nghi phạm sau khi xả súng đã bỏ chạy rồi tự sát ở tầng hai tòa nhà.Bạo lực với súng hiếm khi xảy ra ở Trung Quốc, công dân nhìn chung bị cấm sử dụng súng. Trang tin Jiemian.com dẫn nguồn một quan chức giấu tên ở Phan Chi Hoa cho biết, nghi phạm Trần là người ương ngạnh và nóng nảy.Trong một cuộc họp ở văn phòng, Trần từng thu giữ di động của một đồng nghiệp rồi ném vỡ thành từng mảnh do điện thoại của người này đổ chuông. Trang Jiemian cũng cho biết Trần từng giận dữ phàn nàn với bạn bè về việc lãnh đạo kiếm chuyện với mình.Tháng 9/2015, Trần được tuyên dương là cá nhân tiên tiến trong công tác quản lý đất đai toàn Trung Quốc. Báo chí Phan Chi Hoa từng mở một chuyên đề ca ngợi Trần.Trần từng là ủy viên dự khuyết Ban chấp hành đảng ủy khóa 10 thành phố Phan Chi Hoa.Văn Việt