50 chân dài múa cột trên 50 xe hơi trong lễ tang cựu quan chức Đài Loan50 cô gái đứng trên 50 xe hơi múa cột trong lễ tang cựu chủ tịch hội đồng nhân dân huyện Gia Nghĩa, Đài Loan thu hút sự chú ý của người dân. Ông Đổng Tượng, 76 tuổi, qua đời hôm 14/12/2016. Tang lễ được tổ chức hôm 3/1. Đến dự có nhiều quan chức như chủ tịch huyện, chủ tịch đảng Thân Dân, theo  Apple Daily.Tang lễ được tổ chức náo nhiệt, trong đó, thu hút sự chú ý của nhiều người là 50 cô gái mặc quần soóc, áo lưới, múa cột trên 50 chiếc xe Jeep trong tiếng nhạc sôi động.Đổng Quốc Thành, con trai ông Đổng Tượng, thành viên Thân Dân đảng, cho biết tang lễ náo nhiệt được tổ chức theo di nguyện của bố, với hy vọng ông ra đi trong vui vẻ. Ngoài 50 xe việt dã, gần 200 xe ôtô cũng tham dự đám rước linh cữu ông Đổng Tượng.Hồng Hạnh