Hoàng tử Harry và hôn thê chọn bánh cướiNữ đầu bếp đồng hương với cô Meghan Markle sẽ thực hiện chiếc bánh cưới cho ngày trọng đại của Hoàng tử Harry.Hoàng tử Harry và vợ sắp cưới Meghan Markle đã quyết định đặt làm bánh từ chanh hữu cơ và hoa cơm cháy (elderflower) cho ngày cưới thay vì một chiếc bánh trái cây theo truyền thống,  BBC  hôm qua đưa tin.Chiếc bánh cưới mang hương vị của mùa xuân, được phủ kem bơ và trang trí bằng hoa tươi sẽ do đầu bếp người California ở Mỹ là cô Claire Ptak thực hiện. Ptak hiện sở hữu một tiệm bánh ngọt ở đông London và từng được cô Markle phỏng vấn để phục vụ cho bài viết trên trang web bàn các chủ đề thực phẩm, sắc đẹp, thời trang và du lịch của mình.Theo Cung điện Kensington, cô Ptak thường dùng các nguyên liệu hữu cơ và theo mùa để làm bánh. "Hoàng tử Harry và cô Markle rất háo hức được chia sẻ chiếc bánh cùng khách mời trong lễ cưới sẽ diễn ra trưa ngày 19/5 tại nhà thờ Thánh George ở lâu đài Windsor", thông báo trên Twitter của cung điện cho hay.Trong hôn lễ năm 2011, Hoàng tử William và Công nương Kate có hai bánh cưới. Một chiếc cao 8 tầng được trang trí bằng 900 bông hoa làm từ hỗn hợp đường. Chiếc thứ hai là loại yêu thích của Hoàng tử William từ thời nhỏ.Vũ Phong