Video cảnh sát Mỹ quật ngã nữ sinh trung học gây phẫn nộVideo quay cảnh một cảnh sát Mỹ quật ngã một nữ sinh trung học gốc Phi ở bang North Carolina làm dấy lên sự phẫn nộ trên mạng xã hội nước này.Đoạn video, lan truyền từ ngày 3/1, quay cảnh một cảnh sát nâng một nữ sinh lên rồi ném xuống sàn tại trường trung học Rolesville, thị trấn Rolesville, hạt Wake, bang North Carolina. Cảnh sát trên sau đó đưa nữ sinh ra khỏi ống kính còn những người xung quanh giận dữ, la hét phản đối.ABC 11  đưa tin cảnh sát can thiệp vì xảy ra một vụ ẩu đả giữa hai nữ sinh tại trường Rolesville. Nữ sinh bị quật ngã là "người đang tìm cách bảo vệ chị em gái của mình".Cảnh sát địa phương và trường Rolesville từ chối cung cấp thêm thông tin về vụ việc. Theo tờ  News and Observer , cảnh sát trong video tên là Ruben De Los Santos, làm việc ở Rolesville. Santos đang nghỉ việc vì lý do hành chính.Đoạn video gây lo lắng về việc cảnh sát dùng bạo lực không phù hợp và làm dấy lên sự giận dữ trên mạng xã hội. "Video gây khó chịu. Học sinh không nên bị đối xử như vậy", Liên đoàn Tự do Dân sự Mỹ tại North Carolina viết trên Twitter.Aisha Nasser, người đăng video vụ ẩu đả giữa hai nữ sinh, không nghĩ Santos có ác ý. "Ông ấy là cảnh sát tốt bụng nhất tôi từng tiếp xúc", Nasser nói. "Ông ấy chỉ muốn kiểm soát tình hình. Tôi biết ông ấy không định làm đau nữ sinh đó".Thị trưởng Rolesville Franl Eagles cho biết tất cả cảnh sát thị trấn đã được gắn máy quay trên người và họ sẽ sớm công bố video từ máy quay của Santos.Như Tâm