Tượng gà trống khổng lồ bằng phân bò mừng năm mới ở NgaTượng gà trống khổng lồ cao 3,5 mét được một người đàn ông ở Siberia, Nga, tạo ra từ phân bò để chào đón năm mới 2017.Ông Mikhail B opposov, một nông dân kiêm nghệ sĩ điêu khắc ở làng Walba, Siberia, hoàn thành tác phẩm trên với sự trợ giúp của hai người anh em. Những người dân địa phương đã động viên ông cố gắng hoàn thành bức tượng trước khi bước sang năm mới 2017 sau khi Bopposov bị chấn thương ở chân và không thể tự làm các việc nặng.Bức tượng gà trống cao 3,5 mét, rộng 4,2 mét được đặt trên đường làng và đang là một điểm thu hút khách du lịch, theo  RT . Để có đủ nguyên liệu dựng tượng, ông Bopposov đã dùng phân 17 con bò của mình.Người nghệ sĩ này cũng đang là một quản đốc tại trường làng và bắt đầu việc tạc tượng từ phân năm 2008. Tác phẩm đầu tiên của ông là một chiếc xe tăng, sau đó ông bắt đầu dựng tượng những con vật trong 12 con Giáp như rắn, rồng và khỉ để chào đón năm mới.Ngoài tuyết và băng, chất thải của gia súc là nguyên liệu sáng tạo ưa thích của nhà điêu khắc 56 tuổi. Ông cho biết nguyên liệu này dễ tạo hình ở nhiệt độ dưới 0 độ C nơi đây và sẽ tự tan rã dưới những tia nắng ấm áp đầu tiên của mùa xuân.Thảo Phan