Ứng viên ngoại trưởng Mỹ rời tập đoàn dầu khí với 180 triệu USDRex Tillerson, người được Donald Trump đề cử chức ngoại trưởng Mỹ, đang cắt đứt quan hệ với tập đoàn Exxon Mobil thông qua khoản tiền nghỉ hưu 180 triệu USD. Theo  Wall Street Journal , hội đồng quản trị của Exxon đã đạt thỏa thuận với ông Tillerson về việc "cắt đứt mọi quan hệ với công ty nhằm tuân thủ các quy định về xung đột lợi ích, liên quan đến việc ông được đề cử chức ngoại trưởng". Thông tin được phát đi một tuần trước khi thượng viện điều trần để xác nhận sự bổ nhiệm của tổng thống đắc cử.Ông Tillerson, 64 tuổi, nghỉ hưu chức chủ tịch và giám đốc điều hành Exxon hôm 31/12/2016, sau hơn 40 năm phục vụ công ty. Gói nghỉ hưu của ông trị giá khoảng 180 triệu USD.Nếu ông Tillerson được Thượng viện xác nhận là ngoại trưởng, tập đoàn Exxon sẽ chuyển giá trị của hơn hai triệu cổ phiếu hưởng lãi ông đáng lẽ sẽ nhận trong vòng 10 năm tới cho một quỹ tín thác được quản lý độc lập.Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump tháng trước chọn ông Tillerson làm người dẫn đầu Bộ Ngoại giao. Ông Trump cho rằng kinh nghiệm kinh doanh dày dặn của  Tillerson  là yếu tố then chốt đằng sau quyết định, gọi ông là "một trong những lãnh đạo doanh nghiệp vĩ đại thực sự của thế giới".Một số quan chức cấp cao theo đảng Cộng hòa bày tỏ quan ngại về mối quan hệ giữa ông Tillerson và Tổng thống Nga Vladimir Putin, cũng như quan điểm của ông về các lệnh trừng phạt.Trọng Giáp