Trump sẽ xóa bỏ Obamacare ngay ngày làm việc đầu tiênPhó tổng thống Mỹ đắc cử Mike Pence cho biết ông Donald Trump sẽ bắt đầu quá trình xóa bỏ Obamacare ngay trong ngày làm việc đầu tiên sau khi nhậm chức."Mệnh lệnh đầu tiên là xóa bỏ và thay thế Obamacare",  AFP  dẫn lời Phó tổng thống Mỹ đắc cử Mike Pence phát biểu với báo giới sau cuộc gặp với đảng viên Cộng hòa tại Hạ viện ngày 4/1. Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump dự định lập tức hành động với nhiều vấn đề, trong đó có chăm sóc sức khỏe, khi đặt chân vào Nhà Trắng.Trump nhậm chức ngày 20/1 nhưng trận chiến về Đạo luật Chăm sóc Sức khỏe Hợp túi tiền (ACA) hay Obamacare, một trong những thành tựu của Tổng thống Barack Obama, đã bắt đầu tại quốc hội Mỹ từ ngày 4/1.Ông Obama gặp các nghị sĩ Dân chủ trong 1 giờ 40 phút để thảo luận chiến lược bảo vệ Obamacare. Ông kêu gọi chính quyền Cộng hòa sắp tới "hãy chú ý đến người dân Mỹ".Trong khi đó, ông Pence nhắc lại lời cảnh báo mà Tổng thống đắc cử Trump viết trên Twitter, nói phe Dân chủ phải chịu trách nhiệm về Obamacare và đảng Cộng hòa không nên đẩy hàng triệu gia đình vào cảnh khó khăn tài chính bằng cách xóa bỏ Obamacare trước khi có biện pháp thay thế khả thi."Chúng tôi sẽ cẩn thận khi làm việc này. Chúng tôi sẽ triển khai theo cách không khiến những gia đình có bảo hiểm nhờ Obamacare gặp khó khăn", Pence nói.Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan cho rằng phe Cộng hòa cần tránh làm tình hình, do đạo luật "thất bại" gây ra, thêm tồi tệ."Chúng ta phải khắc phục bằng cách thay thế nó với điều gì đó tốt hơn. Trong quá trình chuyển tiếp, chúng tôi muốn đảm bảo không gây ảnh hưởng đến ai", ông Ryan nói.Theo nghị sĩ đảng Cộng hòa Chris Collins, họ đang lên lịch trình 6 tháng để tạo ra giải pháp thay thế Obamacare nhưng các nghị sĩ khác cho rằng điều này là quá tham vọng.Như Tâm