Cảnh sát Ấn Độ điều tra các vụ tấn công tình dục đầu nămCảnh sát Ấn Độ bắt giữ người đầu tiên với cáo buộc tham gia nhóm tấn công tình dục phụ nữ đêm giao thừa. Một nhóm đàn ông Ấn Độ tấn công tình dục phụ nữ làm dấy lên làn sóng giận dữ trên diện rộng, khiến cảnh sát vào cuộc điều tra và bắt một người đàn ông với các chứng cứ "đáng tin cậy",  AFP  hôm nay đưa tin.Praveen Sood, cảnh sát trưởng thành phố  Bangalore cho biết cảnh sát đã lập án điều tra các cáo buộc về việc phụ nữ tham gia lễ ăn mừng năm mới tối 31/12/2016 bị đeo bám, sờ mó, gạ gẫm và cướp.Cảnh sát  Bangalore đưa ra tuyên bố về trường hợp bị bắt giữ sau khi công chúng nổi giận trước phát ngôn của một quan chức địa phương, cho rằng phụ nữ bị sàm sỡ vì "mặc váy kiểu phương Tây".Ông  Sood cho biết  cảnh sát hành động sau khi thu thập cảnh quay từ 45 camera giám sát lắp đặt ở trung tâm thành phố, nơi hàng trăm người tụ tập ăn mừng năm mới.Cảnh quay trong video lan truyền trên mạng xã hội ở Ấn Độ cho thấy nhiều phụ nữ đã khóc và la hét cầu xin giúp đỡ. Các cuộc tấn công ở Bangalore bị so sánh với vụ tấn công tình dục ở Đức vào giao thừa năm ngoái, sau đó bị báo chí phương Tây gọi là "đêm giao thừa nhục nhã". Cảnh sát Đức khi đó bị cáo buộc không thể kiểm soát đám đông.Các vụ tấn công tình dục nhằm vào phụ nữ đã gây sốc ở Ấn Độ. Tháng 12/2012, một nữ sinh viên bị hiếp dâm tập thể trên xe bus tại New Delhi và sau đó chết vì nhiều vết thương trên cơ thể.Văn Việt