Tấn công bằng dao ở mẫu giáo Trung Quốc, 11 trẻ bị thươngMột người đàn ông hôm qua dùng dao xông vào tấn công một ngôi trường mẫu giáo ở tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc, làm bị thương 11 trẻ em.Vụ việc xảy ra tại một trường mẫu giáo ở thành phố Bằng Tường thuộc tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc,  Xinhua  đưa tin. Kẻ tấn công được cho là đã trèo tường, đột nhập vào trường và dùng dao đâm chém, khiến 11 học sinh bị thương, trong đó có ba trẻ bị thương nặng. Thủ phạm đã bị bắt giữ. Hiện chưa rõ động cơ của kẻ tấn công. Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra.Những vụ tấn công bằng dao nhằm vào học sinh những năm gần đây thường xuyên xảy ra ở Trung Quốc. Hồi tháng hai năm ngoái, một kẻ tấn công dùng dao đâm bị thương 10 đứa trẻ tại thành phố Hải Khẩu, tỉnh Hải Nam, sau đó tự sát.Năm 2014, truyền thông nhà nước Trung Quốc đưa tin một người đàn ông đâm chết ba học sinh và một giáo viên, đồng thời làm bị thương nhiều người khác trong cơn giận dữ vì con gái ông ta không được nhận vào trường.Các vụ việc kể trên buộc chính quyền Trung Quốc phải tăng cường an ninh xung quanh trường học và nghiên cứu nguyên nhân sâu xa dẫn tới hành động này.Vũ Hoàng