Người phụ nữ Canada trúng 4 triệu USD nhờ dãy số trong mơMột phụ nữ Canada vừa nhận giải độc đắc 4 triệu USD sau 30 năm trung thành với một dãy số nhìn thấy trong giấc mơ. Bà Olga Beno ở vùng Eastern Passage, tỉnh Nova Scotia, cho hay bà đã mơ thấy những con số may mắn từ tháng 5/1989 và luôn lựa chọn chúng khi mua xổ số suốt hàng chục năm qua."Tôi biết những con số của mình bằng trái tim và tôi nghĩ là đã nhìn thấy chúng trên màn hình tivi vào buổi tối sau lễ quay số nhưng mắt tôi không được tốt lắm",  BBC  dẫn lời bà Beno kể. "Vì thế tôi quên khuấy đi".Sáng hôm sau, người phụ nữ đọc báo và nhìn thấy những con số trúng thưởng một lần nữa."Ban đầu tôi nghĩ rằng không thể nào. Chắc là báo in nhầm. Sau đó, tôi nói với em gái rằng tôi nghĩ mình đã trúng số nhưng cô ấy bảo 'chị hãy điện lại cho em khi nào chị muốn nói sự thật nhé' ", bà kể.Bà Beno là một trong hai người trúng giải độc đắc 5,3 triệu CAD (4 triệu USD) trong đợt quay số ngày 28/12/2016. Chiếc vé may mắn thứ hai được bán ra ở tây Canada.Đây là một niềm động viên lớn với bà Beno, người bị chẩn đoán mắc ung thư giai đoạn 4 cách đây 10 năm và đã phải bán nhà để có tiền điều trị. Bà dự định dùng số tiền thưởng để xây một căn nhà theo phong cách trang trại.Bà cũng muốn đưa chồng, con cái và cháu chắt đi chơi ở Disney World vì họ đã giúp bà vượt qua căn bệnh để sống đến nay.Anh Ngọc