Hoàng hậu Thụy Điển tin cung điện có maHoàng hậu Thụy Điển Silvia cho hay trong cung điện Drottningholm ở Stockholm có những "con ma thân thiện"."Có những người bạn nhỏ... những con ma. Chúng đều rất thân thiện nhưng đôi khi bạn cảm thấy rằng mình không hoàn toàn chỉ có một mình",  AFP  dẫn lời Hoàng hậu  Silvia, 73 tuổi, nói trong một bộ phim tài liệu dự kiến phát sóng tuần này. "Hãy đến và tự cảm nhận điều đó, đi xung quanh đây khi trời tối. Rất thú vị nhưng các bạn đừng sợ".Cung điện Drottningholm được Hoàng hậu  Hedvig Eleonora  xây dựng vào những năm 1600 trên đảo Lovon và đã được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới. Đây là nơi ở của Quốc vương  Carl XVI Gustaf và H oàng hậu  Silvia. Hai người kết hôn cách đây 40 năm và bà là hoàng hậu nắm giữ ngôi vị này lâu nhất trong lịch sử Thụy Điển.Công chúa  Christina, chị gái của nhà vua, cũng tin rằng cung điện  Drottningholm có ma."Có nhiều nguồn năng lượng trong ngôi nhà này. Có những câu chuyện về bóng ma trong những ngôi nhà cổ. Chúng được kể bởi nhiều người qua nhiều thế kỷ. Các nguồn năng lượng vẫn còn đó", bà nói.Anh Ngọc