Hàn Quốc ám chỉ có thể gặp ba bên với Mỹ, Triều TiênTổng thống Hàn Quốc nói có thể tổ chức gặp thượng đỉnh giữa Seoul, Bình Nhưỡng và Washington, sau khi tổng thống Mỹ gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên."Tổ chức gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên sau gặp thượng đỉnh Hàn Quốc - Triều Tiên là một sự kiện lịch sử. Tùy thuộc kết quả đạt được, chúng có thể dẫn tới gặp thượng đỉnh ba bên Mỹ, Hàn Quốc, Triều Tiên",  Yonhap  dẫn lời Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tại cuộc họp ở Nhà Xanh hôm nay.Theo ông Moon, Hàn Quốc cần "hoàn toàn kiên quyết trong vấn đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, thiết lập hòa bình thông qua đàm phán và những hoạt động sau đó".Ông Moon dự kiến gặp song phương nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào cuối tháng 4. Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể gặp Kim Jong-un trước cuối tháng 5.Tổng thống Hàn Quốc đề nghị ủy ban chuẩn bị cho gặp thượng đỉnh Hàn Quốc - Triều Tiên cần nêu rõ Triều Tiên, Mỹ, Hàn Quốc có những lợi ích gì và có thể trao đổi như thế nào. Các cuộc đối thoại sắp tới sẽ đánh dấu một "con đường chưa được khám phá", ông Moon cho biết.Như Tâm