Nạn nhân vụ xả súng ở hộp đêm Thổ Nhĩ Kỳ đã 'đoán trước' cái chếtMột cô gái thiệt mạng trong vụ xả súng tại hộp đêm Thổ Nhĩ Kỳ từng đăng tải bài viết dự báo về cái chết của mình trên mạng xã hội.Rita Chami và hôn phu Elias  Wardini , 26 tuổi, đều đang theo học tại Đại học Khoa học và Công nghệ Mỹ ở Lebanon. Họ đến thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, du lịch nhân dịp năm mới, theo  Mirror .Mẹ của Rita qua đời cách đây 4 tháng do bị ung thư. Cô sau đó đã đăng tải một bài viết kỳ lạ trên Facebook, bày tỏ nỗi lo sợ có thể "chết trong một vụ nổ" trước khi bay đến Thổ Nhĩ Kỳ cùng chồng chưa cưới, người cũng đã thiệt mạng ở hộp đêm Reina."Hy vọng sẽ có thời gian vui vẻ ở Thổ Nhĩ Kỳ, trường hợp xấu nhất là tôi sẽ chết trong một vụ nổ và đi theo mẹ", Rita viết.Bạn bè cho hay Rita thiệt mạng trong vòng tay của Elias sau khi bị một tay súng bắn trong hộp đêm vào khoảng 1h30 sáng 1/1.  Trước đó vài ngày, họ vẫn còn chia sẻ nhữn g hình ảnh vui vẻ trong chuyến đi của mình."Elias Wardini đã không bỏ chạy. Anh ấy ở lại vì hôn thê của mình bị bắn hai phát. Anh ở lại cứu cô và đã trúng 3 phát đạn rồi chết trong tay của cô, anh yêu cô ấy đến mức chấp nhận bỏ mạng để ở lại cứu cô", m ột người bạn tên Jason Orfali cho hay. " Elias thật sự là một người tử vì đạo, người anh em của tôi, tôi tin chắc rằng anh ấy đang ở một nơi tốt đẹp hơn".39 người thiệt mạng và 69 người bị thương  trong vụ xả súng . Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ vẫn đang truy lùng nghi phạm và đã bắt giữ ít nhất 14 người để phục vụ việc điều tra.Thảo Phan