Trung Quốc khởi hành chuyến tàu hàng đầu tiên đến AnhTàu chở hàng của Trung Quốc khởi hành từ một thị trấn ở tỉnh Chiết Giang để tới thủ đô London, Anh lần đầu tiên.  Tàu khởi hành hôm 1/1 từ t hị trấn Yiwu, nổi tiếng với khu chợ bán buôn ở tỉnh Chiết Giang, miền đông Trung Quốc, theo thông cáo của Công ty Đường sắt Trung Quốc.Nó sẽ đi hơn 12.000 km trong hành trình dài 18 ngày để tới Anh,  Xinhua  đưa tin. Tàu chở các mặt hàng như vải, túi, vali  sẽ đi qua  Kazakhstan, Nga, Belarus, Ba Lan, Đức, Bỉ và Pháp trước khi tới London.London sẽ trở thành thành phố thứ 15 ở châu Âu tham gia tuyến đường chính phủ Trung Quốc gọi là "Con đường Tơ lụa Mới". Việc vận chuyển hàng bằng đường sắt có lợi thế rẻ hơn đường không và nhanh hơn đường biển.Thủ tướng Anh Theresa May cho rằng quan hệ với Bắc Kinh đang ở "kỷ nguyên vàng", khi bà tìm cách thu hút hàng tỷ đôla Mỹ tiền đầu tư của Trung Quốc, trong bối cảnh Anh chuẩn bị rời Liên minh châu Âu.Trọng Giáp