Xuất hiện video mới về kẻ tấn công hộp đêm Thổ Nhĩ KỳTruyền thông Thổ Nhĩ Kỳ đăng video hình ảnh nghi phạm tấn công hộp đêm tại một nhà chờ xe buýt.Video, xuất từ máy quay an ninh, cho thấy nghi phạm xả súng hộp đêm thành phố Istanbul ngày 1/1 bước vào một nhà chờ xe buýt ở thành phố Konya, vùng Anatolia, Thổ Nhĩ Kỳ, hồi tháng 12, theo hãng tin  DHA .Tờ  Haberturk  đưa tin cảnh sát kết luận tay súng này đến từ Syria. Hắn đến Konya cùng vợ và hai con vào tháng 11. Vợ và hai con của nghi phạm đã bị bắt sau khi vụ xả súng xảy ra.Nhà nước Hồi giáo (IS) lên tiếng nhận trách nhiệm vụ xả súng, làm 39 người chết. Nghi phạm vẫn chưa sa lưới."Kẻ tấn công chắc chắn đã có kinh nghiệm chiến đấu... hắn có thể đã chiến đấu tại Syria suốt nhiều năm", một nguồn tin an ninh nói, nhận định nghi phạm dường như được IS chỉ đạo.Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ không bình luận về chi tiết cuộc điều tra. Người phát ngôn chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ Numan Kurtulmus ngày 2/1 tiết lộ họ sắp xác định xong danh tính hung thủ.Như Tâm