Người phụ nữ bị sét đánh trúng đầu trên bãi biểnMột phụ nữ đang đi dạo trên bãi biển Brazil thì bị sét đánh ngã gục. Cô được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Người quay phim hướng điện thoại về phía bờ biển Praia do Sonho ở Sao Paulo, Brazil, nhằm ghi hình cơn bão đang tới vào chiều ngày 1/1. Máy quay di chuyển sang trái và một tiếng sét lớn nổ ra, đánh thẳng vào đầu người phụ nữ đang đi dạo trên bãi biển, theo  Mirror.Nạn nhân là Taline Campos, 25 tuổi, người địa phương. Cô gục xuống bãi cát ngay lập tức, trong khi những người xung quanh an toàn. Người quay phim hét lên. Campos được đưa đi cấp cứu, cô vẫn đang trong tình trạng nguy kịch.Hồng Hạnh