Bóng trắng nghi hồn ma bám đuôi cặp đôi ở Tây Ban NhaĐoạn băng ghi hình một bóng trắng nghi là hồn ma bám đuôi hai vợ chồng đi trên đường phố Tây Ban Nha thu hút hơn 200.000 lượt xem.Tài khoản Youtube có tên Huelo el Miedo đăng video lên mạng hôm 30/12/2016. Trong video, một cặp đôi đang đi dạo trên cầu. Bỗng nhiên, một bóng trắng xuất hiện phía sau và đi theo họ. Hai người không để ý và tiếp tục bước đi, theo  RT.Đoạn video thu hút hơn 230.000 lượt xem. Người đăng cho biết "gia đình này lắp camera sau khi cảm thấy 'có ma' xuất hiện quanh người. Sau vài ngày, họ xem lại camera và giật mình phát hiện có cái bóng đi theo".Nhiều người nói rằng cái bóng nghi là "hồn ma" thực chất là phản xạ từ màu áo trắng của người đàn ông. "Ngay cả trẻ con cũng hiểu chuyện gì xảy ra", một người bình luận, cho rằng bất kỳ ý kiến nào nói video phản ánh một hiện tượng siêu nhiên đều là "ngu ngốc".Hồng Hạnh