Trump bị phản đối vì dẫn lời ông chủ WikiLeaksTổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump dường như ủng hộ Julian Assange khi dẫn lại thông điệp của ông này về việc tấn công mạng đảng Dân chủ. "Julian Assange nói 'một thiếu niên 14 tuổi cũng có thể tấn công email của Podesta'. Sao Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ lại bất cẩn đến vậy? Ông ta cũng nói người Nga không gửi thông tin cho mình!",  USA Today  dẫn lời ông Trump hôm 4/1 đăng trên mạng xã hội Twitter.John Podesta là chủ tịch chiến dịch vận động tranh cử của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton. Thư điện tử của ông bị WikiLeaks làm rò rỉ trong chiến dịch và các quan chức tình báo Mỹ cho rằng người Nga đứng đằng sau vụ tấn công mạng, có thể nhằm giúp ông Trump thắng cử.Ông Trump, người đã nêu nghi vấn về sự can thiệp của Nga, dự kiến nhận một báo cáo tình báo đặc biệt vào ngày 6/1. Báo cáo được thực hiện sau khi  Tổng thống Mỹ Barack Obama tháng trước ra lệnh xem  xét lại toàn diện cuộc tấn công mạng hệ thống bầu cử Mỹ. Ông Obama cũng cáo buộc người Nga cố tìm cách can thiệp bầu cử tổng thống năm 2016.Tổng thống Nga Vladimir Putin bác bỏ mọi cáo buộc liên quan đến việc tấn công thư điện tử của đảng Dân chủ và các quan chức chiến dịch vận động của bà Clinton.  Trong cuộc phỏng vấn phát sóng hôm 3/1, ông Assange, chủ WikiLeaks, cho biết nguồn tin của tổ chức này không phải là chính phủ Nga.Thượng nghị sĩ Lindsey Graham, đảng Cộng hòa, cho rằng việc ông Trump dẫn lời Assange là "đáng quan ngại", theo  Politico . "Ông Assange là một người chạy trốn pháp luật, ẩn náu tại đại sứ quán, có lịch sử làm xói mòn các lợi ích Mỹ", ông Graham cho biết. "Tôi hy vọng không người Mỹ nào bị ông ta bịp bợm. Ngài không nên tin ông ta".Thượng nghị sĩ Chris Coons cho rằng tổng thống Mỹ đắc cử "vô trách nhiệm" và đi "chệch hướng". "Hiếm khi cộng đồng tình báo của chúng ta, tất cả 17 cơ quan, cùng đi đến một kết luận với độ tín nhiệm cao", Coons nói. "Khi gợi ý ta không có đủ những công cụ tinh vi cho phép chúng ta biết ai tấn công mạng, đây là tuyên bố thiếu thông tin. Khi cho rằng theo cách nào đó, chúng ta nên tin Julian Assange hơn cộng đồng tình báo, điều đó đã đi chệch hướng rất xa".Trọng Giáp