Mỹ chắc 100% Nga tấn công mạng bầu cửMỹ chắc chắn về vai trò của Nga trong vụ tấn công mạng liên quan đến cuộc bầu cử tổng thống. "Thông tin ở đây chắc như đá. Và chúng tôi rõ ràng sẽ không theo đuổi các biện pháp chúng tôi đã theo đuổi nếu không chắc chắn như vậy",  CNN  dẫn lời John Kirby, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, hôm 3/1 cho biết. "Vì vậy, đúng, chúng tôi chắc chắn 100%".Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump trước đó tỏ ra nghi ngờ về báo cáo tình báo và gợi ý ông có thông tin nội bộ về bên dính líu."Không có nghi ngờ" gì về điều Nga đã làm để "gieo hoài nghi, gây rối loạn và tham gia vào tiến trình bầu cử của chúng tôi thông qua máy chủ mạng", ông Kirby nói. "Và đó không phải chỉ là đánh giá của Tổng thống, Ngoại trưởng hay các quan chức trong nội các khác. Đó là đánh giá của toàn bộ cộng đồng tình báo".Nga nhiều lần bác bỏ cáo buộc can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ, gọi các tuyên bố là "vô căn cứ".Trọng Giáp