Nhật có thể mất 4 năm để đóng tàu tuần tra mới cho Việt NamĐại diện Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho biết việc đóng tàu tuần tra mới cho Việt Nam cần  3 - 4 năm và Tokyo đang chờ văn bản chính thức từ Hà Nội.Sau khi chính phủ Nhật Bản và Việt Nam thống nhất việc đóng tàu mới, doanh nghiệp trúng thầu dự kiến cần từ 3- 4 năm để hoàn thành,  đại diện Cục hợp tác phát triển, Bộ Ngoại giao Nhật Bản, trao đổi với  VnExpress  tại Tokyo.Theo quan chức này,  Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã nhiều lần nêu đề nghị với Nhật Bản về tàu tuần tra mới trong các cuộc họp."Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nêu vấn đề thì khả năng cao là hai bên sẽ xúc tiến. Vì vậy chúng tôi đã  thực hiện trước một số thủ tục cần thiết tại Tokyo",  đại diện Bộ Ngoại giao Nhật Bản nói.Tokyo đang đề nghị Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam và  Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) trao đổi với Hà Nội để làm rõ yêu cầu.  Khi có văn bản từ phía Việt Nam, các cơ quan liên quan của Nhật Bản sẽ xem xét và phê duyệt.Năm ngoái Nhật đã cung cấp cho Việt Nam 6 tàu đã qua sử dụng và Việt Nam đang vận hành. Các tàu  này nằm trong gói viện trợ không hoàn lại của Nhật Bản dành cho Việt Nam, trị giá 500 triệu yen nhằm hỗ trợ Việt Nam bảo đảm an ninh trên biển.Trong số các nước ở Đông Nam Á, Nhật Bản đã cấp tàu đóng mới cho Philippines.Việt Anh