Bé gái cúi đầu, né cái hôn của phó tổng thống MỹPhó tổng thống Joe Biden định hôn má con gái một thượng nghị sĩ Mỹ nhưng không được vì cô bé cúi đầu tránh.Phó tổng thống Joe Biden ngày 3/1 tham dự lễ tuyên thệ của các thượng nghị sĩ Mỹ. Ông định hôn má con gái thượng nghị sĩ bang North Carolina Richard Burr khi chụp ảnh chung nhưng cô bé cúi đầu né tránh,  New York Post  mô tả."Chúng tôi vừa thì thầm với nhau", ông Biden nói khi bé gái chuẩn bị bật khóc.Theo  NBC New York , ông Biden thường tỏ vẻ thân thiện quá mức, đôi khi làm dấy lên câu hỏi hành động của ông có phù hợp. Ảnh và video các lễ tuyên thệ, sự kiện trước đó cho thấy ông có xu hướng đặt tay lên người khác hoặc khoác vai.Thượng viện Mỹ năm nay có 7 thành viên mới, gồm hai thượng nghị sĩ Cộng hòa, 5 thượng nghị sĩ Dân chủ. Đảng Cộng hòa hiện chiếm thế đa số trong Thượng viện với tỷ lệ 52 ghế - 48 ghế.Như Tâm