5 bước gia đình lính Mỹ sơ tán khỏi Hàn Quốc nếu Triều Tiên tấn côngKhi chiến tranh nổ ra giữa Hàn Quốc và Triều Tiên, gia đình binh sĩ Mỹ tại thủ đô Seoul phải thực hiện tuần tự quy trình di tản gồm 5 bước.Gia đình các binh sĩ Mỹ đóng tại  một căn cứ quân sự ở thủ đô Seoul,  Hàn Quốc, thường xuyên tham gia vào các cuộc diễn tập sơ tán để làm quen với không khí và quy trình di tản trong trường hợp Triều Tiên phát động tấn công,  CNN  ngày 3/1 đưa tin.Mỹ hiện có gần 30.000 binh sĩ đóng quân ở Hàn Quốc, cùng với đó là vợ chồng, con cái họ đi theo và sinh sống tại các khu quân sự. Trong các cuộc diễn tập di tản được tổ chức mới đây, c ác gia đình binh sĩ sẽ di chuyển bằng xe buýt, trực thăng và máy bay vận tải để rời Seoul tới đảo Okinawa, cực nam của Nhật Bản.Nhận lệnh sơ tánJ ustin Sturn, người lập kế hoạch sơ tán, cho biết c ó nhiều lý do để quân đội Mỹ ra lệnh sơ tán những người không có khả năng chiến đấu, như thiên tai, thảm họa và bất ổn chính trị, nhưng Triều Tiên là mối đe dọa thường trực nhất với họ.Hồi tháng 9 năm ngoái, Triều Tiên đã tiến hành thử nghiệm vũ khí hạt nhân lần thứ 5, vụ thử được đánh giá là mạnh nhất từ trước tới nay. Trong bài phát biểu đầu năm 2017, nhà lãnh đạo Kim Jong-un cho biết nước này đã sẵn sàng thử nghiệm tên lửa đạn đạo xuyên lục địa có tầm bắn tới Bắc Mỹ.Các gia đình binh sĩ được khuyến khích chuẩn bị sẵn một túi đồ để di tản khi có lệnh. "Tôi có túi đồ luôn chứa túi ngủ và các loại đồ ăn đóng hộp", Nicholle Martinez, vợ một lính Mỹ, cho biết.Theo Sturn, lệnh sơ tán gia đình binh lính khỏi Hàn Quốc sẽ do Bộ Ngoại giao Mỹ đưa ra. Nó là quyết định mang tính chính trị, không phải do quân đội đưa ra.Đóng gói đồ đạcQuân đội Mỹ tìm mọi cách để làm cuộc di tản diễn ra sát thực tế nhất có thể. Mỗi người chỉ được mang khoảng 27 kg đồ cá nhân, họ được khuyến khích lựa chọn những thứ cơ bản và quan trọng nhất cho cuộc sống.Nicholle cho biết thứ đầu tiên cô sẽ lựa chọn là chiếc điện  thoại di động, trong khi hai con gái của cô chọn chăn ấm và búp bê do bố tặng. Nicholle cho biết kinh nghiệm là đóng gói đồ đạc nhẹ hơn mức quy định. Dù cô có thể lực tốt, khối lượng hành lý lên tới 68 kg của 3 mẹ con sẽ là trở ngại không nhỏ trong quá trình di chuyển.Đăng kýTừ năm 2010 tới nay, chưa có cuộc diễn tập nào được tổ chức với đích đến ở tận Okinawa. Hầu hết những người tham gia đều không biết điều gì sẽ chờ đợi họ phía trước. Mỗi người được phát một vòng tay nhận dạng, cho phép theo dõi hành trình của họ từ Hàn Quốc tới Okinawa. Nếu đây là tình huống thật, các gia đình sẽ lên máy bay tại Okinawa để trở về Mỹ.Họ phải trải qua giai đoạn kiểm tra an ninh và đăng ký cho những thú nuôi đi cùng. Sau đó các gia đình được nhận mặt nạ phòng hóa cho trẻ em (ICAPS), giúp bảo vệ chúng khỏi tác hại của vũ khí hóa học và sinh học trong vòng 12 giờ. Nicholle cho biết đây là một trải nghiệm tốt, cũng là cơ hội giúp hai con gái hiểu về nghề nghiệp của bố mình.Di chuyển về phía namSau một giờ di chuyển bằng xe buýt từ điểm tập kết ở Seoul, đoàn sơ tán dừng chân tại căn cứ Hymphreys, phía nam thành phố Pyeongtaek. Tất cả cư dân được hướng dẫn về quy tắc an toàn, sau đó nhận nút bảo vệ tai và tới dãy trực thăng CH-47 đã khởi động sẵn.Đại tá Lance Calvert, chỉ huy Lữ đoàn không quân chiến đấu số 2, cho biết đây là bài diễn tập khá sát với thực tế. Tuy nhiên, trong điều kiện sơ tán thực, có nhiều cách hiệu quả hơn để đưa các gia đình rời khỏi Pyeongtaek. Với số lượng hàng chục nghìn người sơ tán trong vòng 5 đến 7 ngày, các phương tiện giao thông như tàu điện, xe buýt sẽ hiệu quả hơn trực thăng nhiều.Mục đích diễn tập không chỉ giúp các gia đình làm quen với một cuộc sơ tán. Quân đội Mỹ coi đó là cách để duy trì tinh thần chiến đấu cho binh sĩ, giúp họ yên tâm khi thấy gia đình được chăm sóc và đưa khỏi nơi nguy hiểm.Vượt qua biên giớiBiên đội trực thăng CH-47 hạ cánh ở thành phố Daegu. Sau bữa tối, họ nghỉ ngơi tại khu nhà tạm của căn cứ Walker. Tất cả phải thức dậy vào lúc 5 giờ sáng ngày hôm sau. Bất chấp sự căng thẳng và thời gian kéo dài của hành trình, những đứa trẻ vẫn có tâm trạng rất tốt.Một đoàn xe đưa họ qua vùng núi, tới căn cứ không quân Gimhae của Hàn Quốc. Tất cả được đưa lên máy bay vận tải C-130 Hercules của không quân Mỹ và thẳng hướng tới đảo Okinawa.Những đứa trẻ nhà Martinez tỏ ra hào hứng khi hạ cánh xuống Nhật Bản. Chúng coi đó là cơ hội khám phá một vùng đất mới. Với Nicholle, trải nghiệm này giúp cô tưởng tượng tình hình của một cuộc sơ tán. Việc rời bỏ đồ đạc và nhà cửa không phải vấn đề. Cô cho biết điều khó khăn nhất là để chồng ở lại chiến đấu phía sau.Tử Quỳnh