Trump nghi tình báo Mỹ dàn dựng việc Nga tấn công mạng bầu cửTổng thống đắc cử Trump nói dường như cơ quan tình báo Mỹ đang trì hoãn cung cấp thông tin để dựng lên vụ việc tin tặc Nga tấn công mạng. "Cuộc họp cung cấp thông tin về cái gọi là 'tin tặc Nga tấn công' đã bị trì hoãn sang ngày 6/1, có lẽ họ cần thêm thời gian để xây dựng một vụ việc. Rất kỳ lạ",  Reuters  dẫn phát ngôn của Tổng thống đắc cử Donald Trump trên mạng xã hội Twitter.Trump từng tuyên bố ông nghi ngờ kết luận của tình báo Mỹ về việc tin tặc Nga tấn công máy tính của đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái. Tổng thống đắc cử cuối tuần trước cho biết ông sẽ thảo luận với tình báo Mỹ về các cáo buộc tấn công mạng vào ngày 3 và 4/1."Vì lợi ích của đất nước chúng ta và vì người dân, tôi sẽ gặp các lãnh đạo của cộng đồng tình báo vào tuần tới để cập nhật các thông tin về vấn đề này", Trump tuyên bố hôm 30/12/2016 về việc tin tặc tấn công mạng trong thời gian bầu cử. Ông cũng kêu gọi nước Mỹ đã đến lúc hướng tới những điều "to lớn hơn và tốt đẹp hơn".Văn Việt