Bữa tiệc mừng năm mới tại 'Nhà Trắng mùa đông' của TrumpBữa tiệc mừng năm mới của ông Trump diễn ra tại khu nghỉ dưỡng sang trọng Mar-a-Lago, với khoảng hơn 800 khách mời tham dự.Khi tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump mở tiệc mừng năm mới, ông phải tổ chức nó theo phong cách vương giả, sang trọng, giống hệt như trong bộ phim điện ảnh nổi tiếng Đại gia Gatsby. Tham dự cùng nhà tài phiệt New York có diễn viên Sylvester Stallone cùng hàng trăm nhà phát triển giàu có khác. Tất cả cùng nhau tề tựu tại khu nghỉ dưỡng ven biển triệu USD Mar-a-Lago ở Palm Beach, Florida, thuộc mạng lưới bất động sản do ông làm chủ, theo  New York Times .Câu lạc bộ 118 phòng Mar-a-Lago, nơi nhà tài phiệt hai tuần qua dành hầu hết thời gian lưu trú, được ví von như "Nhà Trắng mùa đông" của tổng thống Mỹ đời thứ 45. Biến Mar-a-Lago thành nơi ở cho tổng thống cũng chính là tâm nguyện mà người chủ nhân quá cố của khu nghỉ dưỡng, bà Marjorie Meriweather Post, khi trao nó lại cho chính quyền liên bang hồi năm 1973.Tuy nhiên, chính phủ Mỹ không hứng thú với ý tưởng mà bà Marjorie Meriweather Post đưa ra. Ông Trump sau đó mua lại khối bất động sản đồ sộ với giá chưa đầy 10 triệu USD, biến nó thành một câu lạc bộ tư nhân hạng sang mà để trở thành thành viên, các khách hàng phải bỏ ra tới hàng triệu USD.Kể từ khi ông Trump giành chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng hồi tháng 11, Mar-a-Lago trở thành một điểm đến cực kỳ thu hút khách. Họ chủ yếu là những người hiếu kỳ, mong muốn được một lần sánh vai bên cạnh tổng thống Mỹ tương lai."Nó giống như bạn đến Disneyland vì biết rằng chuột Mickey sẽ có mặt tại đó cả ngày", Jeff Greene, một nhà phát triển bất động sản kiêm người ủng hộ cựu ứng viên tổng thống Mỹ đảng Dân chủ Hillary Clinton, so sánh. Ông cũng là thành viên ở Mar-a-Lago.Cảnh tượng Trump ngồi thư thái trên một chiếc ghế dài với thiết kế lộng lẫy, bọc trong vải xanh, viền vàng, bên dưới một chùm đèn trang trí cầu kỳ, sáng loáng, là hình ảnh thường xuyên được nhìn thấy tại Mar-a-Lago. Ban đêm, nhân viên câu lạc bộ sẽ chuyển những chiếc ghế dài cùng bàn ăn ra ngoài trời để phục vụ tiệc cocktail cho các vị khách. Tại đây, ông Trump, với ly rượu trên tay và nụ cười thường trực trên môi, sẽ đi tới từng bàn để đón tiếp khách mời.Buổi tiệc mừng tân niên do ông Trump chủ trì năm nay cũng diễn ra ở Mar-a-Lago hôm 31/12. Khách đến dự tiệc, nam giới mặc vest trong khi đa phần nữ giới đều xúng xính trong trang phục dạ hội bắt mắt với mái tóc vấn cao tao nhã.Các khách mời, như những siêu sao nổi tiếng, bước vào câu lạc bộ trên một tấm thảm đỏ. Sự kiện mở màn bằng tiệc cocktail lúc 19h30 ở trước hiên biệt thự, sau đó là tiệc tối bên trong câu lạc bộ lúc 20h30 và màn khiêu vũ đến 1h sáng hôm sau.Khi khách khứa đã yên vị, Trump phát biểu, gửi lời cảm ơn tới gia đình cũng như thành viên câu lạc bộ vì sự ủng hộ họ dành cho ông suốt những năm qua, một vị khách cho hay.Không gian tiệc được trang hoàng lung linh nhưng vẫn trang nhã với sắc trắng chủ đạo. 8.000 bông hoa đã được sử dụng để bày biện trên các bàn tiệc và trần nhà.Theo  Politico , vé tham dự buổi tiệc mừng năm mới của Trump được bán với giá 525 USD cho thành viên câu lạc bộ và 575 USD cho những người không phải thành viên song có tới 800 khách vẫn chấp nhận chi để có cơ hội gặp mặt tổng thống Mỹ tương lai.Thực đơn buổi tiệc bao gồm "salad trộn của Trump", nấm hoang, ravioli Thụy Sĩ, thăn bò thái lát và cá vược châu Âu rán cháy cạnh. Bánh Alaska nướng và Cream Anglaise nằm trong thực đơn tráng miệng.Tối 1/1, ông Trump đã trở về New York. Nhưng theo những dòng trạng thái mà tổng thống đắc cử Mỹ đăng tải trên mạng xã hội Twitter, Mar-a-Lago có một ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với ông. Nó giống như một nơi nương náu, tránh xa những thị phi, đồng thời là nơi ông cảm thấy yên bình nhất."Mar-a-Lago là môi trường giúp ông ấy kiềm chế", nhà sử học Douglas Brinkley, người tuần trước vừa dùng bữa tối tại Mar-a-Lago cùng một thành viên lâu năm của câu lạc bộ, ông Chris Ruddy, giám đốc điều hành Newsmax Media, nhận xét.Ruddy từng mời Howie Carr và Laura Ingraham, hai người dẫn chương trình phát thanh bảo thủ ủng hộ ông Trump, tới Mar-a-Lago và giới thiệu họ với tỷ phú Mỹ. Ruddy cũng là cầu nối giữa ông Trump với hàng loạt người của công chúng, chính trị gia và nhà quyên góp. Ông miêu tả tổng thống đắc cử Mỹ "hoàn toàn thoải mái, vô cùng tích cực và dễ gần" khi ở Mar-a-Lago.Vũ Hoàng