Kẻ xả súng vào hộp đêm Thổ Nhĩ Kỳ đi dạo ở quảng trường trước vụ thảm sátNghi phạm gây ra vụ thảm sát ở hộp đêm Thổ Nhĩ Kỳ đầu năm mới đã tự quay video trong lúc đi dạo ở quảng trường thành phố Istanbul trước khi ra tay. Trong video lan truyền trên mạng, kẻ được tin là hung thủ xả súng vào hộp đêm Reina ở Istanbul rạng sáng 1/1 tự cầm điện thoại quay y đang đi bộ quanh quảng trường Taksim, một điểm du lịch nổi tiếng trong thành phố, theo  Daily Star .Y đi một mình, mặc áo khoác đen, thi thoảng mỉm cười khi nhìn vào ống kính.Sky News  còn thu thập được hình ảnh y tại một bốt đổi tiền ở Istanbul.Không rõ tại sao tên này lại tự quay video mình nhưng các phần tử của nhóm cực đoan Nhà nước Hồi giáo (IS) thường xuyên quay phim các mục tiêu trước khi ra tay.IS đã nhận trách nhiệm đứng sau vụ thảm sát làm 39 người chết ở hộp đêm,  nhận tay súng trên là "một chiến binh" của nhóm này. Y đ ã bắn hơn 180 viên đạn trong vòng 7 phút vào khoảng 600 người đang đón năm mới.Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ cho hay họ đã xác định được danh tính của y nhưng từ chối tiết lộ. Theo các nguồn tin, y được cho là 25 tuổi, có thể đến từ vùng trung Á hoặc phía tây Trung Quốc.Ít nhất 14 người đã bị bắt trong cuộc truy lùng kẻ xả súng.Anh Ngọc