Máy bay tàng hình B-2 Mỹ lượn sát đất khiến khán giả trầm trồChiếc B-2 mang biệt danh "Linh hồn Kitty Hawk" bay qua sân vận động bang California, Mỹ ở độ cao 700 mét khiến khán giả ồ lên ngưỡng mộ.Oanh tạc cơ tàng hình B-2 Spirit mang tên "Linh hồn Kitty Hawk" hôm 2/1 thực hiện nghi lễ khai mạc trận đấu bóng bầu dục Rose Bowl thứ 103 trong lịch sử tại sân vận động Rose Bowl, bang California, Mỹ. Các trận đấu Rose Bowl chỉ diễn ra một lần trong năm vào ngày 1/1 hoặc 2/1, mở đầu bằng màn bay thấp của các máy bay Mỹ, theo  Aviationist .Các nhiếp ảnh gia cho biết năm nay không thể chụp chiếc B-2 trên sân vận động vì thời tiết xấu, mây mù đã che khuất chiếc oanh tạc cơ đúng lúc nó bay qua khán đài. Chiếc oanh tạc cơ có tên mã "Reaper 11" bay cách mặt đất chỉ khoảng 700 m, ngang tầm mắt của nhiều người quan sát, phát ra tiếng gầm rú đầy ấn tượng giữa những tiếng trầm trồ ngưỡng mộ của khán giả.Northrop Grumman B-2 Spirit là mẫu máy bay ném bom tàng hình chiến lược của Mỹ, được trang bị nhiều công nghệ giúp làm giảm diện tích phản xạ radar để xuyên thủng hệ thống phòng không của đối phương. Máy bay sử dụng thiết kế "cánh bay" (flying wing), tạo cho nó hình dáng kỳ lạ như đĩa bay khi nhìn từ xa.B-2 Spirit có thể thực hiện nhiệm vụ tấn công ở mọi độ cao, tối đa là 15.000 m. Lượng nhiên liệu mang theo cho phép nó có tầm hoạt động 11.000 km hoặc hơn 19.000 km nếu được tiếp nhiên liệu trên không. B-2 đi vào hoạt động từ năm 1997, trở thành mẫu máy bay thứ hai có công nghệ tàng hình sau F-117 Nighthawk.Mỗi chiếc B-2 có giá khoảng 2,1 tỷ USD. Northrop Grumman sản xuất ra 21 máy bay, trong đó một chiếc gặp sự cố đã bị phá hủy tại căn cứ không quân Guam.Tử Quỳnh