Quân đội Thái Lan hứa sẽ không đảo chínhTư lệnh quân đội Thái Lan cam kết tôn trọng cuộc bầu cử năm 2017 và hứa sẽ không đảo chính."Tôi có thể xác nhận sẽ không có đảo chính. Chúng tôi đã có bài học từ những gì xảy ra (trong quá khứ)", Tướng Chalermchai Sitthisat, tư lệnh quân đội Thái Lan, trả lời phỏng vấn với truyền thông Thái Lan ngày 2/1, theo  Sputnik .Quân đội Thái Lan lên nắm quyền sau cuộc đảo chính năm 2014 và cam kết tổ chức bầu cử vào cuối năm 2017."Mọi người phải chấp nhận các quy tắc khi tổ chức bầu cử. Quân đội sẽ không phủ nhận kết quả", Tướng Chalermchai nói, cho dù bà Yingluck Shinawatra, người bị lật đổ năm 2014, tái đắc cử. Thaksin Shinawatra, anh trai bà Yingluck, cũng bị quân đội đảo chính năm 2006 và đang sống lưu vong.Quân đội Thái Lan đã đảo chính thành công 12 lần kể từ năm 1932, thất bại 7 lần. Do đó, thông báo từ tướng Chalermchai làm dấy lên nghi ngờ trên mạng xã hội. "Nếu quân đội nói như vậy thì họ chắc chắn sẽ làm ngược lại", Eakapong Leesinla bình luận trên Facebook."Sao lại hỏi câu đó", Pim Pongchandr viết. "Chúng ta đều biết ông ấy trả lời thế nào mà. Ai nói 'có' chứ?".Quân đội Thái Lan cho biết họ chỉ can thiệp để tạo ra ổn định sau nhiều năm xung đột giữa những người ủng hộ gia đình Shinawatra và phe đối lập. Phe chỉ trích cho rằng quân đội đứng về phía tầng lớp tinh hoa Thái Lan. Trong khi đó, có người nhận định nhà Shinawatra là anh hùng của người nghèo, số khác tố họ tham nhũng để củng cố quyền lực.Reuters  đưa tin cuộc bầu cử bị hoãn lại do Thái Lan vẫn chưa soạn thảo xong luật bầu cử mới. "Vì những phức tạp trong soạn thảo luật bầu cử, Thái Lan không tổ chức bầu cử trong năm nay", Somjet Boonthanam, thành viên Hội đồng Lập pháp Quốc gia (NLA), nói. Bầu cử có thể diễn ra vào tháng 3 hoặc tháng 4/2018.Như Tâm