Báo Trung Quốc: Nga chịu bán Su-35 vì sợ mất giáTờ People's Daily cho rằng một khi tiêm kích tàng hình J-20 được biên chế, Su-35 Nga sẽ giảm giá trị tại thị trường Trung Quốc.Trung Quốc vừa nhận lô tiêm kích tối tân Su-35S đầu tiên của Nga hôm 25/12. Đây là một phần trong thỏa thuận trị giá 2 tỷ USD được ký giữa Moscow và Bắc Kinh hồi cuối năm ngoái, cho phép Nga bán 24 tiêm kích Su-35S cho Trung Quốc,  Sputnik  ngày 2/1 đưa tin.Tờ  People's Daily,  cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, cho rằng thương vụ mua bán Su-35S diễn ra thuận lợi nhờ sự ra mắt của tiêm kích tàng hình Thành Đô J-20 do Trung Quốc tự phát triển. Tờ báo cho rằng khi J-20 bắt đầu được biên chế trong Không quân Trung Quốc (PLAAF), Su-35S sẽ mất giá trị tại thị trường này.Giới chuyên gia quân sự cho rằng lý do chính để Bắc Kinh mua Su-35S chính là những công nghệ hiện đại của loại tiêm kích này. Trung Quốc đã đổ nhiều công sức vào quá trình nghiên cứu động cơ WS-10 nội địa, nhưng nó vẫn thua kém hơn nhiều so với mẫu Saturn AL-117S/AL-41F1S trang bị trên Su-35S.Việc sở hữu tiêm kích tối tân của Nga có thể giúp Trung Quốc nghiên cứu, sao chép động cơ, cũng như radar Irbis-E và các hệ thống tác chiến điện tử hiện đại, tạo điều kiện để Bắc Kinh rút ngắn khoảng cách công nghệ với Nga và phương Tây, tiến tới tự chủ hoàn toàn nguồn cung vũ khí cho mình.Tư lệnh PLAAF Mã Hiểu Thiên cho biết Trung Quốc sẽ không xuất khẩu J-20 ra thị trường quốc tế.J-20 được phát triển nhằm đuổi kịp tính năng của các tiêm kích thế hệ 5 như F-22 của Mỹ và PAK-FA của Nga. Thông số chi tiết của loại máy bay này vẫn là một bí mật. Tuy nhiên, dự án J-20 và FC-31 cho thấy các tiến bộ rõ rệt của ngành công nghiệp quốc phòng và hàng không Trung Quốc trong năm nay.Tử Quỳnh