Người dạy thú bị cá sấu ngoạm gãy đôi tayCon cá sấu bất ngờ ngoạm chặt cánh tay người dạy thú và lộn một vòng, làm gãy đôi tay anh ta trước tiếng la hét của khán giả trong công viên Thái Lan.Sumet Thongkhammuan và con cá sấu trình diễn trong show chào năm mới hôm 31/12/2016 tại công viên ở thành phố  Nakhon Sawan, Thái Lan. Con cá sấu nằm im, miệng há rộng, chờ Sumet cho tay vào, theo  News.Khi anh vừa đặt tay vào mồm nó, con cá sấu bỗng ngậm chặt miệng, ngoạm không nhả. Theo bản năng, nó lật người, vật ngã Sumet. Anh vội xoay người lại, vật lộn với con cá sấu nhằm rút tay ra. Con vật vẫn cắn chặt không nhả, nó lắc mạnh đầu nhiều lần.Cuối cùng, con vật nhả tay Sumet ra. Anh vội vã đứng lên, tay trái đỡ tay phải bị gãy. Duangruedi Di Satefano, người ghi lại cảnh tấn công bằng điện thoại, cho biết "khi đó rất đáng sợ"."Cánh tay anh ấy gãy làm đôi. Anh ấy cực kỳ may mắn, vẫn sống sót",  Satefano nói.Đây là vụ cá sấu tấn công người thứ ba được ghi hình lại ở Thái Lan trong một tuần qua. Tuần trước, một người dạy thú cũng bị cá sấu trong trang trại ở Phuket tấn công. Một cô gái người Pháp cũng bị tấn công khi cố chụp ảnh selfie với cá sấu đang nằm gần một con suối ở công viên quốc gia Khao Yai.Hồng Hạnh