Cô gái ngã xuống lỗ hổng trên sân khấu khi đang được cầu hônCô gái Mỹ quá xúc động trước màn cầu hôn bất ngờ của bạn trai đến mức không để ý lỗ hổng giữa sân khấu của vũ trường và trượt chân ngã xuống đó.Hôm 31/12, khi DJ đang chơi nhạc trước 20.000 người tại một vũ trường ở bang Texas, Mỹ, thì anh chàng  Jeff Jackson bất ngờ lên sân khấu và xin phép được nói.Sau đó, anh mời người bạn gái mặc bikini của mình lên cùng và quỳ gối xuống trước mặt cô nói: "Anh yêu em bằng cả trái tim mình và anh sẽ giữ lấy khoảnh khắc này.  Endyugi, em sẽ lấy anh chứ?".Cô gái quá xúc động, ôm mặt và lùi ra sau vài bước rồi bất ngờ trượt chân và ngã nhào xuống một lỗ hổng lớn trên sàn."Xin DJ cho tôi được cầu hôn  Endyugi Soedarsono trước khoảng 20.000 người. Ít nhất đó cũng là một đêm tuyệt vời", Jackson viết trên Facebook."Thật xấu hổ, hahaha, dù sao em vẫn ổn, vẫn chưa hết sốc nhưng anh đã làm rất tốt!",  Endyugi đáp. "Cả người em bị đau. Cảm ơn anh vì đã ghi lại khoảnh khắc tuyệt vời em thực sự đổ anh".Video thu hút hàng nghìn lượt xem và hơn 1.000 lượt chia sẻ trên Facebook."Có thể cô ấy đang định chạy trốn lời cầu hôn của anh ta và cô ấy nhanh chóng bị ngã", một người đùa.Anh Ngọc