Nga muốn tập trận hải quân chung với PhilippinesNga muốn tổ chức tập trận chung trên biển với Philippines để giúp nước này đối phó chủ nghĩa khủng bố và cướp biển.Tàu chống ngầm Đô đốc Tributs và tàu tiếp dầu Boris Butoma của Nga tới Philippines sáng 3/1, bắt đầu chuyến thăm thiện chí dài 4 ngày. Thủy thủ đoàn sẽ thể hiện khả năng đối phó chủ nghĩa khủng bố và đối thoại với phía Philippines."Hai bên có thể thảo luận về tập trận trên biển",  Reuters  dẫn lời Chuẩn đô đốc Eduard Mikhailov, chỉ huy đội tàu thuộc Hạm đội Thái Bình Dương của Nga, nói, cho biết thêm Nga đã diễn tập chung với hải quân Indonesia.Theo ông Mikhailov, vấn đề lớn nhất trên thế giới hiện là chủ nghĩa khủng bố và cướp biển. Mọi cuộc tập trận giữa Nga và Philippines sẽ tập trung vào hai vấn đề này. "Chúng tôi sẽ cho các bạn thấy mình có thể làm gì và ngược lại", ông nói.Người phát ngôn hải quân Philippines cho biết đây là lần tiếp xúc chính thức đầu tiên giữa hải quân hai nước.Ông Mikhailov nói Nga sẵn sàng giúp huấn luyện các đối tác Philippines đối phó cướp biển và chủ nghĩa khủng bố, tăng cường an ninh khu vực. Philippines gặp khó khăn trong việc ngăn phiến quân Hồi giáo bắt cóc thủy thủ đoàn trên tàu kéo, thường di chuyển chậm, và du khách đi du thuyền tại khu vực biên giới trên biển phía nam với Indonesia và Malaysia.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đang xoay trục khỏi Mỹ, đồng minh thân cận của Manila, hướng sang Nga và Trung Quốc. Washington và Manila tổ chức tập trận hải quân thường niên nhưng ông Duterte đã chỉ đạo Bộ Quốc phòng "sửa đổi", chuyển tập trận khỏi Biển Đông để khôi phục quan hệ với Bắc Kinh.Như Tâm