Cựu trưởng đặc khu Hong Kong ra tòa vì cáo buộc tham nhũngCựu trưởng đặc khu Tăng Âm Quyền ra tòa vì các cáo buộc trong thời gian đương chức, trở thành lãnh đạo cấp cao nhất nghỉ hưu bị xét xử vì tham nhũng ở Hong Kong. Ông Tăng Âm Quyền (Donald Tsang), 72 tuổi, hôm nay không nhận tội trước ba cáo buộc về tham nhũng và hành vi sai trái, liên quan đến một căn hộ hạng sang ở thành phố Thâm Quyến, miền nam Trung Quốc, theo  BBC .  Mỗi cáo buộc có thể kéo theo mức án lên tới 7 năm tù.Các công tố viên cáo buộc ông Tăng có xung đột về lợi ích nhưng không báo cáo, như việc thuê căn hộ hạng sang từ một cổ đông của công ty Wave Media. Ông đã thông qua việc cấp giấy phép cho công ty này. Các công tố viên còn cho rằng căn hộ được tân trang lại miễn phí cho ông Tăng và ông sau đó đề cử một danh hiệu cho nhà thiết kế nội thất.Ông làm trưởng đặc khu Hong Kong từ năm 2005 tới 2012, đối mặt với các cáo buộc về hành vi sai trái, nhận ân huệ trong các sự kiện vào cuối nhiệm kỳ, giữa năm 2010 và 2012.  Ông Tăng là quan chức cấp cao nhất đã nghỉ hưu bị xét xử vì tham nhũng ở Hong Kong.Trọng Giáp