Thổ Nhĩ Kỳ bắt hai người nước ngoài nghi liên quan đến vụ xả súng hộp đêmThổ Nhĩ Kỳ hôm nay bắt hai người nước ngoài tại sân bay thành phố Istanbul nghi liên quan đến vụ xả súng hộp đêm dịp năm mới.Hai người nước ngoài bị bắt hôm nay khi đang vào sân bay quốc tế Ataturk, Istanbul, và đã được đưa về trụ sở cảnh sát thành phố này để thẩm vấn, hãng tin  Dogan  cho biết.Nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ nghi hai người trên có liên quan đến vụ xả súng hộp đêm rạng sáng 1/1 làm 39 người chết. Nhà nước Hồi giáo (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm. Tay súng được cho là thay quần áo rồi bỏ trốn.Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ đăng một video được cho là tay súng tại một địa điểm và thời gian chưa xác định, trong đó y được nhìn thấy đang đưa các giấy tờ cho một quan chức sau cửa kính. Các nguồn tin cảnh sát cho hay y có thể là người Uzbekistan hoặc Kyrgyzstan.Ankara hôm qua thông báo đã tạm giữ 8 người. Con số này tăng lên 14 người sau các đợt đột kích ở thành phố Konya, vùng Anatolia nhưng tay súng vẫn chưa sa lưới.Như Tâm