'Công chúa kỵ mã' - cô con gái hưởng nhiều đặc quyền của bạn thân tổng thống HànChung Yoo-ra được cho là được hưởng một loạt đặc quyền bất minh trong thể thao và giáo dục nhờ mối quan hệ của mẹ mình với tổng thống Hàn Quốc.Chung Yoo-ra là con duy nhất của Choi Soon-sil - bạn thân của Tổng thống Park Geun-hye đang bị giam giữ và xét xử vì tội gian lận và lạm dụng quyền lực. Chung ngày 1/1 bị cảnh sát Đan Mạch bắt giữ tại thành phố Aalborg với tội danh định cư bất hợp pháp.Chung sinh năm 1996, là một vận động viên môn điều khiển ngựa từng thi đấu tại Asian Games 2014 và giành được huy chương vàng giải đồng đội. Chung được truyền thông Hàn Quốc đặt biệt danh là "công chúa kỵ mã".Chung bị phát hiện đã được Đại học Nữ sinh Ewha ưu đãi đặc biệt trong kỳ tuyển sinh. Trường này nhận Chung mặc dù cô này không đủ điều kiện, trong khi loại những thí sinh giỏi hơn.Chung cũng được giáo viên thiên vị. Mặc dù Chung vắng mặt 8 buổi học và không gửi đơn xin nghỉ, cô vẫn được điểm chuyên cần tuyệt đối. Trong lớp học thời trang, Chung nhận được điểm cao dù chất lượng bài tập rất kém, theo  Strait Times .Vụ bê bối khiến giới học sinh sinh viên lên án gay gắt vì nhiều người trong số họ đã mất nhiều năm nỗ lực học tập để vượt qua kỳ thi đại học nhằm vào được các trường danh giá.  Sau khi bị điều tra, Chung Yoo-ra bị tước bằng cấp ba và phải thôi học đại học.Sau khi Chung bị mất huy chương vàng vào tay một đối thủ trong cuộc thi cưỡi ngựa trong nước năm 2013, gia đình Chung đã sử dụng các mối quan hệ để khiến chính phủ mở một cuộc kiểm tra hiệp hội cưỡi ngựa địa phương.  Cuối cùng, hai quan chức tại Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc phụ trách kiểm tra đã không đứng về phía gia đình Chung.Chung và mẹ mình còn bị nghi bỏ túi 2,9 triệu USD từ Samsung.  Họ bị cáo buộc nhận được tiền tài trợ từ tập đoàn Samsung để mua ngựa và trang trải chi phí dạy ngựa ở Đức.  JoongAng Ilbo , một trong những tờ báo lớn nhất của Hàn Quốc, nói rằng công ty này "bị nghi ngờ hào phóng tài trợ" Chung và mua một con ngựa cho cô này.Ngoài ra, các công tố viên Đức đang xem xét việc hai mẹ con bị cáo buộc tích lũy tài sản, bao gồm tài sản ở Đức, thông qua công ty bình phong của Choi. Họ có thể đối mặt đến 5 năm tù ở Đức vì tội rửa tiền.Chung là một người rất yêu động vật. Cô được cho là nuôi 10 con chó và một mèo và còn cải tạo căn biệt thự hai tầng của mình ở Frankfurt, Đức để thuận tiện cho vật nuôi. Điều trớ trêu là bê bối của mẹ con Choi bị phanh phui do một cuộc cãi vã liên quan đến chó cưng của cô này.Tháng 12/2016, Hàn Quốc phát lệnh bắt đối với Chung Yoo-ra sau khi cô này từ chối từ Đức về Hàn Quốc để tham gia cuộc điều tra của quốc hội về vai trò của cô trong vụ bê bối. Hàn Quốc thông báo họ đã đề nghị Đức bắt và dẫn độ Chung, đồng thời xin hỗ trợ từ Interpol để theo dõi cô này.Sau khi Chung bị bắt tại Aalborg, Đan Mạch ngày 1/1, Văn phòng Công tố viên đặc biệt tại Seoul cho biết cơ quan này đang làm việc với giới chức Đan Mạch nhằm dẫn độ Chung về Hàn Quốc.Thực tế, từ trước khi bê bối bị phanh phui, Chung đã bị nhiều người dùng mạng chỉ trích vì thái độ ngạo mạn trong một bài đăng trên Facebook năm 2014.  "Đừng chỉ trích chúng tôi mà hãy trách chính cha mẹ các bạn nếu họ không có đủ năng lực. Tiền cũng là một loại năng lực đấy", cô viết.Phương Vũ