Bé 2 tuổi đẩy tủ cứu em song sinh bị đèBé hai tuổi người Mỹ bình tĩnh đẩy chiếc tủ đang đè lên người em trai đang khóc phía dưới.Hai bé sinh đôi hai tuổi ở bang Utah, Mỹ, định trèo vào ngăn kéo thì chiếc tủ đổ sập xuống, đè lên người hai anh em. Khi đó, mẹ hai bé đang ở trên lầu nên không nghe thấy tiếng con khóc, theo  WREG.Bowdy thoát khỏi tủ, còn Brock vẫn bị đè phía dưới. Bowdy cố đẩy tủ ra nhưng không được, cậu bé loay hoay tìm cách cứu em. Bowdy trèo qua tủ vào góc tường, quan sát tứ phía. Bowdy chạy vòng lại gần Brock, nhìn một lúc, rồi quyết định nhấc tủ lên nhưng không đủ sức, cậu bé đành tiếp tục đẩy tủ về phía tường. Brock xoay người thoát khỏi tủ, may mắn là ngăn kéo mở ra đã hạn chế sức nặng của chiếc tủ đè lên người bé.Ricky, bố của hai bé, đăng video lên Facebook hôm 1/1 và viết:"Tôi hơi do dự khi đăng bài này nhưng cảm thấy chuyện này không chỉ cảnh tỉnh bố mẹ nên chú ý tới con, mà còn vì nó thật đáng kinh ngạc", anh viết."Chúng tôi rất mừng vì hai anh em cùng chung hoạn nạn. Chúng tôi hiểu rằng Bowdy không đơn độc lúc di chuyển cái tủ khỏi Brock và thấy thật may mắn rằng thằng bé không sao. Hãy đảm bảo tủ trong nhà được bắt vít chặt vào tường. Hãy chia sẻ bài viết này".Hồng Hạnh