Hỏng càng đáp, siêu vận tải cơ Mỹ mài mũi xuống đường băngMột trong những chiếc máy bay quân sự lớn nhất thế giới của không quân Mỹ phải tiếp đất bằng mũi vì sự cố càng trước lúc hạ cánh.Chiếc máy bay vận tải chiến lược C-5M Galaxy thuộc không đoàn vận tải 433 của Mỹ ngày 15/3 phải hạ cánh khẩn cấp tại căn cứ San Antonio-Lackland, bang Texas. Càng đáp phía trước không hoạt động khiến phi cơ phải tiếp đất bằng mũi trong suốt chiều dài 3/4 đường băng,  Aviationist  ngày 19/3 đưa tin.Đây là sự cố thứ hai đối với dòng vận tải cơ cỡ lớn này trong vòng chưa đầy một năm. Trước đó, chiếc C-5M Galaxy số hiệu 86-0020 ngày 22/5/2017 cũng phải hạ cánh khẩn cấp bằng bụng ở căn cứ không quân Rota, Tây Ban Nha do hỏng càng đáp.Sau một sự cố liên quan đến càng đáp khác vào ngày 15/7/2017, không quân Mỹ đã tiến hành điều tra tổng thể và phát hiện một lỗi ở thiết bị trục vít là nguyên nhân khiến càng đáp phía trước của các máy bay C-5 hoạt động không ổn định. Toàn bộ 56 chiếc C-5 thuộc đơn vị tiếp nhiên liệu và chuyên chở, không quân Mỹ (AMC) sau đó đều được thay thế thiết bị lỗi.Phát ngôn viên của AMC cho biết nguyên nhân vụ việc ngày 15/3 chưa được xác định và không liên quan đến trục vít.Máy bay C-5 Galaxy do hãng Lockheed Martin chế tạo là vận tải cơ lớn nhất trong biên chế không quân Mỹ, đủ sức chở theo một đơn vị sẵn sàng chiến đấu hoặc vật tư thiết yếu đến bất kỳ nơi nào trên thế giới.Với chiều dài hơn 91 m cùng khoang chứa hàng dài 36 m, rộng hơn 5 m, C-5 có khả năng mang 142 tấn hàng hóa, tương đương trọng lượng của hai xe tăng M1A1 Abrams.Nguyễn Hoàng