Tổng thống Hàn Quốc vắng mặt trong phiên tòa luận tộiTòa án hiến pháp Hàn Quốc hôm nay tổ chức phiên điều trần đầu tiên nhằm xét xử luận tội Tổng thống Park Geun-hye nhưng bà vắng mặt. Phiên điều trần của tòa án hiến pháp kết thúc sau 9 phút và bị hoãn sang ngày 5/1 vì bà Park vắng mặt. Tòa tuần trước phán quyết bà Park không bị bắt buộc xuất hiện để thẩm vấn.Tòa án gồm 9 thẩm phán phải xem xét việc luận tội bà Park, được quốc hội thông qua ngày 9/12/2016. Họ sẽ đánh giá liệu bà có lạm quyền, nhận hối lộ và vi phạm pháp quyền hay không, theo  Korea Times .Luật sư của bà Park nói bà sẽ không dự "nếu không có hoàn cảnh đặc biệt",  Yonhap  đưa tin. Nếu Tổng thống Hàn Quốc không xuất hiện lần thứ hai vào ngày 5/1 tới, tòa án sẽ xét xử vắng mặt.  Tòa có 180 ngày để quyết định liệu bà Park có cần từ chức hay không.Bà Park hôm 1/1 phát biểu trước báo giới, thẳng thừng bác bỏ mọi cáo buộc của công tố viên rằng bà dính líu đến hoạt động của người bạn lâu năm Choi Soon-sil. Tổng thống Hàn Quốc cho rằng bà Choi,  tâm điểm của bê bối chính trị, "chỉ là một người quen" và phủ nhận bà này có khả năng gây ảnh hưởng lớn tới các vấn đề quốc gia, bao gồm việc bổ nhiệm nhân sự cấp cao.Trọng Giáp