Quan chức Ấn Độ nói phụ nữ bị sàm sỡ do mặc như người phương TâyMột quan chức Ấn Độ bị lên án mạnh mẽ sau khi ông cho rằng phụ nữ nước này bị sàm sỡ do họ ăn mặc "như người phương Tây".Một nhóm người tấn công tình dục hàng loạt phụ nữ tại thành phố Bangalore đêm 31/12. Truyền thông địa phương đăng hình ảnh và lời kể của các nạn nhân, phải ngồi co lại hoặc tháo chạy để giữ an toàn.Cảnh sát đang kiểm tra các máy quay để xác định những kẻ tấn công. Tuy nhiên, một bộ trưởng phụ trách về chính sách ở bang Karnataka, nơi Bangalore là thành phố lớn nhất, cho rằng những vụ tấn công "đáng tiếc" này là hậu quả từ việc phụ nữ mặc đồ phương Tây."Nhiều người trẻ tuổi tập trung, những người nhìn như người phương Tây", Bộ trưởng nội vụ bang Karnataka G Parameshwara nói với mạng truyền hình  The Times Now  hôm nay. "Họ cố bắt chước người phương Tây không chỉ về suy nghĩ mà cả ăn mặc, do đó một số phiền phức đã xảy ra, các cô gái bị quấy rối".Parameshwara sau đó nói lời của ông đã bị hiểu nhầm nhưng vẫn hứng chỉ trích mạnh mẽ. Bộ trưởng Nội vụ Ấn Độ Kiren Rijiju mô tả bình luận của Parameshwara là "vô trách nhiệm"."Chúng ta không cho phép những hành động quấy rối tình dục đáng xấu hổ diễn ra mà không bị trừng phạt", ông viết trên Twitter, cho biết an toàn của phụ nữ "phải được đảm bảo trong xã hội văn minh".Lalitha Kumaramangalam, đứng đầu Ủy ban Quốc gia về Phụ nữ Ấn Độ, cho rằng Parameshwara nên từ chức.Ấn Độ từng xảy ra nhiều vụ tấn công tình dục phụ nữ gây chấn động, đặc biệt là vụ một nữ sinh viên bị hiếp dâm tập thể trên xe buýt ở New Delhi tháng 12/2012 sau đó qua đời, khiến nhà chức trách nước này phải hủy bỏ các sự kiện mừng năm mới trong cùng năm.Như Tâm