Anh công bố giải xổ số độc đắc 32 triệu USD đêm giao thừaGiải Xổ số Quốc gia Anh công bố giải độc đắc 32 triệu USD trong đêm giao thừa, nhưng người thắng chưa xuất hiện.Theo  BBC 1 , các số trúng giải trong trò chơi xổ số Lotto của bao gồm 10, 17, 35, 41, 51 và 54. Bóng thưởng (bonus ball) có số 25. G iải thưởng xổ số jackpot trị giá 26,3 triệu bảng Anh (32,5 triệu USD), lớn thứ 5 trong lịch sử Anh, nhưng hiện chưa rõ một cá nhân hay nhóm người trúng.Giải cá nhân lớn nhất, trị giá 43 triệu USD, được một người không tiết lộ danh tính thắng hồi tháng 4. Tất cả 5 người thắng với giá trị giải thưởng lớn nhất trong lịch sử 22 năm của X ổ số Quốc gia Anh (National Lottery)  đều được quay thưởng trong năm 2016.Tuy nhiên, giải xổ số này vẫn nhỏ hơn nhiều so với Euromillions, trong đó một số người Anh từng thắng giải jackpot hơn 123 triệu USD. Euromillions là một loại vé số điện toán được bán tại 9 nước châu Âu, được thành lập từ năm 2004, trong khi giải xổ số quốc gia của Anh lần đầu quay thưởng năm 1994.Trọng Giáp