Công dân hơn 10 nước chết trong vụ xả súng hộp đêm Thổ Nhĩ KỳÍt nhất 25 công dân trong số 39 người chết vì vụ xả súng hộp đêm ở Istanbul rạng sáng 1/1 là người nước ngoài. Abis Rizvi làm phim Bollywood về hổ. Leanne Nasser khăng khăng phải đi tới Thổ Nhĩ Kỳ từ Israel, dù cha cô lo cho sự an toàn của cô. Haykal Mousallem, một doanh nhân từ Lebanon, cùng vợ đến Thổ Nhĩ Kỳ chào năm mới. Tại hộp đêm Reina ở Istanbul, còn có  Nawras Assaf, chủ một quán bar ở Jordan, theo  New York Times .Họ là 4 trong số 39 nạn nhân thiệt mạng rạng sáng 1/1, khi một tay súng xông vào hộp đêm ở Istanbul, bên bờ biển Bosphorus, nã đạn vào đám đông đang mừng năm mới 2017. Kẻ tấn công lợi dụng tình hình hỗn loạn, bỏ vũ khí lại và bỏ trốn, nhưng hiện bị truy lùng.Ít nhất 25 người thiệt mạng là người nước ngoài, theo hãng thông tấn  Anadolu . Theo các báo và thông cáo của các chính phủ, những người chết gồm công dân Bỉ, Canada, Pháp, Ấn Độ, Iraq, Israel, Jordan, Lebanon, Libya, Arab Saudi và Tunisia.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  Recep Tayyip Erdogan  gọi cuộc tấn công khủng bố là "trò chơi bẩn thỉu" và cho biết nước ông quyết tâm đoàn kết chống khủng bố. Ông cũng thề trả đũa phiến quân Hồi giáo cực đoan.Trọng Giáp