Báo Trung Quốc dọa dùng áp lực quân sự đáp trả luật thăm Đài Loan của MỹBáo của Đảng Cộng sản Trung Quốc gợi ý triển khai sức mạnh quân sự để ngăn Mỹ áp dụng đạo luật khuyến khích quan chức nước này thăm Đài Loan."Trung Quốc nên sử dụng các biện pháp ngoại giao và quân sự phù hợp để đối phó với Mỹ và những lực lượng đòi độc lập cho Đài Loan, nếu đạo luật khuyến khích gặp gỡ cấp cao giữa quan chức Mỹ và đảo Đài Loan được thi hành",  Global Times , ấn phẩm phụ của People's Daily - cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc - hôm 18/3 đăng bài xã luận.Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tuần trước ký thông qua "Đạo luật thăm Đài Loan", khuyến khích chính quyền Mỹ  cử quan chức cấp cao tới Đài Loan và ngược lại.  Ông Xu Guangyu, cựu tướng lĩnh quân đội Trung Quốc, khẳng định đây là hành động khiêu khích chính trị nghiêm trọng, cho rằng "nó đã vượt qua lằn ranh đỏ và sẽ phá hoại quan hệ giữa Bắc Kinh và Washington"."Lực lượng vũ trang Trung Quốc kiên quyết phản đối đạo luật thăm Đài Loan được ký hôm 16/3. Đây là sự vi phạm rõ ràng nguyên tắc 'một Trung Quốc', cũng như can thiệp trực tiếp vào vấn đề nội bộ của Trung Quốc, gây tổn hại quan hệ giữa quân đội hai nước", người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Vũ Quân tuyên bố.Liu Weidong, chuyên gia tại Viện nghiên cứu Mỹ thuộc Học viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, cho rằng Bắc Kinh không còn lựa chọn nào ngoài áp dụng các biện pháp mạnh tới Washington, nhằm đối phó với quan hệ ngày càng gần gũi giữa Mỹ và Đài Loan."Luật chống ly khai của Trung Quốc cung cấp một loạt điều kiện quy định cách xử lý bằng vũ lực với vấn đề Đài Loan", bài xã luận trên Global Times khẳng định.Đạo luật không mang tính ràng buộc và có hiệu lực từ ngày 17/3, ngay cả khi Tổng thống Trump không ký duyệt. Động thái này đã gia tăng căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc, sau khi ông Trump ký lệnh áp thuế nhập khẩu nhôm, thép, đồng thời yêu cầu Bắc Kinh giảm chênh lệch thương mại với Washington."Trung Quốc luôn phản đối mọi quốc gia có ý định nâng cấp quan hệ ngoại giao với Đài Loan, đặc biệt là Mỹ, do Bắc Kinh cho rằng điều này sẽ vi phạm nguyên tắc 'một Trung Quốc' được Washington công nhận", nhà phân tích Thomas Shattuck thuộc Viện Nghiên cứu Chính sách nước ngoài nhận định.Dù công nhận chính sách "một Trung Quốc", Mỹ trên thực tế vẫn duy trì quan hệ ngoại giao với Đài Loan. Trong khi đó, Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Tử Quỳnh