Nạn nhân sống sót nhờ giả chết trong vụ xả súng ở Thổ Nhĩ KỳMột người đàn ông Mỹ đã thoát chết dù bị trúng đạn trong vụ tấn công hộp đêm hôm 1/1 ở Istanbul.Jake Raak, 35 tuổi, đã nằm bất động sau khi bị bắn ở hộp đêm  Reina , Thổ Nhĩ Kỳ,  NBC News  hôm nay đưa tin."Khi tay súng nã đạn, tôi đã không động đậy. Tôi bị bắn khi đã nằm trên sàn. Tên đó bắn mọi người đã trúng đạn trước đó", Raak kể lại.Người đàn ông đến từ  Greenville, Delaware, nằm dưới một chiếc ghế dài, ở khoảng cách rất gần với kẻ xả súng.  Raak bị trúng đạn vào hông và đạn chạy xuống đầu gối. Anh nói không hề cựa quậy hay kêu lên vì lo sợ bị phát hiện."Tôi thấy y đến và xả súng. Ai đó nói có vài phát súng, ban đầu tôi không tin đến lúc thấy tay súng, y bắt đầu bắn khắp nơi.  Tôi có thể là người may mắn nhất trong vụ tấn công này ", Raak nói.Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ cho biết  tay súng xả khoảng 120 viên đạn trong đợt tấn công trong và ngoài hộp đêm vào khoảng 1h30 sáng ngày 1/1. Vụ tấn công kéo dài chưa tới 10 phút.  Khoảng 39 người đã thiệt mạng, 60 người bị thương.Nhà chức trách đang truy lùng nghi phạm với quy mô quốc tế, họ  tin rằng thủ phạm có thể là người một nước Trung Á, nghi dính líu đến  Nhà nước Hồi giáo tự xưng ( IS). Cảnh sát đã công bố bức ảnh đen trắng chụp thủ phạm từ camera an ninh.IS hôm nay tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ xả súng này.Khánh Lynh