Obama đăng 7 dòng Tweet bảo vệ di sản của mìnhTổng thống Mỹ Barack Obama liên tiếp đăng các thông tin trên Twitter để chứng minh những thành tựu đã đạt được trong hai nhiệm kỳ."Khi chúng ta hướng về tương lai, tôi muốn dành một khoảng thời gian để nhìn lại tiến triển đáng kể mà các bạn đã khiến nó trở thành hiện thực trong 8 năm qua",  CNN  hôm nay dẫn lại dòng mở đầu của ông Obama đăng trên Twitter.Tổng thống Mỹ nhắc đến "những vệt tăng trưởng việc làm dài nhất trong lịch sử của chúng ta", và "sau hàng thập kỷ tăng chi phí y tế, hiện gần như hầu hết mọi người Mỹ đều có thể tiếp cận mức tài chính ở mức phải chăng".Ông Obama cũng nêu bật những tiến triển hướng tới năng lượng xanh, việc chấm dứt các xung đột quốc tế và cho phép hôn nhân đồng giới."Trở thành tổng thống của các bạn là đặ c ân trong cuộc đời tôi. Tôi mong chờ được sát cánh cùng các bạn khi là một công dân của nước Mỹ. Chúc mừng năm mới tất cả mọi người", ông Obama kết thúc các dòng Tweet.Các dòng Tweet của Tổng thống Obama xuất hiện sau khi  Sean Spicer, người sắp trở thành thư ký báo chí của Nhà Trắng, tiết lộ Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump sẽ lập tức "bãi bỏ nhiều quy định và hành động của chính quyền đương thời suốt 8 năm qua, những điều làm giảm tăng trưởng kinh tế và việc làm".Ông Trump từ lâu đã chỉ trích các động thái của ông Obama về vấn đề nhập cư, quy định về năng lượng và chính sách đối ngoại.Tài khoản Twitter của ông Obama là  @POTUS sẽ được chuyển giao cho ông Trump sau ngày ông rời Nhà Trắng.  Ông Obama dự kiến có bài phát biểu cuối cùng tại quê nhà Chicago để bảo vệ di sản của mình. Nhà Trắng sẽ công bố chi tiết sự kiện này vào ngày mai.Khánh Lynh