Trump không tin máy tính, chỉ muốn liên lạc bằng thư tayTổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump cho rằng những tin nhắn cần được gửi qua người đưa thư như thời xưa để đảm bảo an ninh. "Nếu bạn có điều gì đó rất quan trọng, hãy viết nó ra và cho người đưa thư chuyển đi, theo cách cũ xưa. Bởi tôi xin nói thế này, chẳng có máy tính nào an toàn cả",  CNN  dẫn lời ông Trump hôm 31/12/2016 đáp khi được hỏi về an ninh mạng."Tôi không quan tâm họ nói gì, chẳng có máy tính nào an toàn cả. Tôi có con trai 10 tuổi, nó có thể làm bất cứ thứ gì với một chiếc máy tính. Nếu bạn muốn điều gì đó thực sự không bị theo dõi, hãy viết thư tay và gửi cho người đưa thư", ông khẳng định lại.Ông Trump được hỏi về an ninh mạng sau khi chính quyền Tổng thống Barack Obama tuyên bố trừng phạt Nga với cáo buộc tấn công mạng các nhóm của đảng Dân chủ, dẫn đến chiến thắng của tỷ phú trong cuộc bầu cử.Đội của ông Trump cho biết họ xem xét vấn đề tấn công mạng và can thiệp bầu cử rất nghiêm túc, nhưng không chắc về vai trò của Nga trong vụ tấn công mạng.Trọng Giáp