Trung Quốc xác nhận đưa tàu sân bay tập trận ở Biển ĐôngHải quân Trung Quốc xác nhận tàu sân bay duy nhất Liêu Ninh và cụm tàu chiến đấu đi kèm đã tập trận ở Biển Đông.Các chiến đấu cơ J-15 trên tàu Liêu Ninh tập trận trong "điều kiện phức tạp trên biển" hôm 2/1, vài ngày sau khi tàu sân bay này cùng cụm tàu chiến đấu đi qua vùng biển cách đảo Đài Loan 90 hải lý, theo  Reuters .Trung Quốc cho biết đây là cuộc tập trận thường niên, phù hợp luật pháp quốc tế. Cụm tàu Liêu Ninh cũng tập trận với trực thăng, song Trung Quốc không tiết lộ chi tiết.Nước này lần đầu tiên cho cụm tàu sân bay tập trận bắn đạn thật ở biển Bột Hải, phía đông bắc Trung Quốc hồi tháng 12/2016. Hôm 25/12, Trung Quốc tuyên bố sẽ tập trận thường niên ở tây Thái Bình Dương.Bắc Kinh tập trận hải quân trong bối cảnh căng thẳng lên cao với Đài Bắc sau cuộc điện đàm giữa Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Thái Anh Văn.Trung Quốc gần đây giận dữ trước việc hải quân Mỹ tuần tra gần các đảo mà nước này đơn phương tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông.Tháng 12/2016, Trung Quốc thu giữ một thiết bị lặn không người lái của Mỹ ở Biển Đông, sau đó trả lại. Trung Quốc cũng tập trận không quân tầm xa ở biển Hoa Đông và Biển Đông vào tháng 12 năm ngoái.Văn Việt