Đức bắt giam người tị nạn xin tiền IS để đánh bom châu ÂuĐức bắt một người Syria xin tị nạn do nghi ngờ người này xin tiền Nhà nước Hồi giáo để mua và chế tạo bom xe, âm mưu sát hại nhiều người ở châu Âu. Người đàn ông xin tị nạn 38 tuổi, đến từ Syria, bị đặc nhiệm Đức bắt sáng sớm 31/12 tại nhà riêng ở thành phố Saarbrucken, bang Saarland, theo  RT . Vụ bắt người diễn ra sau khi cảnh sát Saarland nhận thông tin từ cảnh sát hình sự liên bang.Người đàn ông trên bị nghi ngờ liên lạc với một phiến quân của Nhà nước Hồi giáo (IS), kẻ chuyên giúp tài trợ khủng bố. Người đàn ông đề nghị "IS hỗ trợ 180.000 euro (gần 190.000 USD)" để mua 8 ôtô, đặt 400 - 500 kg thuốc nổ lên mỗi xe rồi lao xe vào đám đông để "giết nhiều người không theo Hồi giáo". Địa điểm tấn công có thể là Đức, Pháp, Bỉ và Hà Lan.Người đàn ông 38 tuổi đến Đức năm 2014, xin tị nạn và được cấp phép tạm trú.  Der Spiegel  đưa tin trong quá trình thẩm vấn, nghi phạm nói muốn dùng tiền từ IS để hỗ trợ cho gia đình ở Syria. Thông tin này hiện chưa được xác thực.Châu Âu năm 2016 hứng chịu một số vụ tấn công chết người mà hung thủ là người xin tị nạn. Ngày 19/12, Anis Amri, 24 tuổi, người Tunisia, lao xe tải vào một chợ Giáng sinh ở thủ đô Berlin, Đức, làm 12 người chết. Amri tới Đức xin tị nạn năm 2015. Một vụ tấn công tương tự xảy ra tại Nice, Pháp, vào tháng 7/2016 làm 86 người chết, hung thủ cũng đến từ Tunisia.Như Tâm