Nhật hoàng có thể thăm Huế đầu tháng baNhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản đang có kế hoạch đến Hà Nội và Huế vào đầu tháng ba, trong chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên tới Việt Nam. Kyodo  hôm 1/1  dẫn một nguồn tin thân cận với Cơ quan Nội chính Hoàng gia Nhật cho biết trong chuyến thăm đầu tháng ba, Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko dự kiến tham gia các sự kiện tại Hà Nội. Chuyến thăm có thể kéo dài 5 ngày, bởi họ cũng sẽ tới thành phố Huế, miền Trung Việt Nam.Theo nguồn tin, các lãnh đạo Việt Nam thường gửi lời mời Nhật hoàng và Hoàng hậu tới thăm Việt Nam khi họ đến công tác tại Nhật.Đây sẽ là chuyến công tác nước ngoài đầu tiên của Nhật hoàng và Hoàng hậu kể từ tháng 1/2016, khi họ tới Philippines, tưởng niệm những người thiệt mạng trong Thế chiến II.  Sau chuyến thăm Việt Nam, Nhật hoàng và Hoàng hậu có thể dự một lễ tưởng niệm 6 năm thảm họa động đất, sóng thần năm 2011 ở đông bắc Nhật Bản vào ngày 11/3.Ông Đào Việt Trung, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, hồi tháng 12/2016 cho biết Việt Nam tin tưởng chuyến thăm cấp nhà nước của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản sẽ trở thành một mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.Trọng Giáp