Thủ tướng Israel bị thẩm vấn về cáo buộc tham nhũngCảnh sát Israel vừa thẩm vấn Thủ tướng Benjamin Netanyahu để điều tra các cáo buộc tham nhũng liên quan tới ông.BBC  hôm nay đưa tin các nhà điều tra đã thẩm vấn thủ tướng  Netanyahu tại dinh thự ở trung tâm Jerusalem của ông trong vòng 3 giờ. Ông bị tố đã nhận quà hối lộ và thu lợi từ các doanh nhân.Trước cuộc thẩm vấn, ông  Netanyahu một lần nữa bác bỏ cáo buộc về mình."Chúng ta đã nghe tất cả các báo cáo trên truyền thông. Chúng ta nghe và nhìn thấy bầu không khí vui mừng ở các studio truyền hình và ở hành lang của phe đối lập", ông nói với các nghị sĩ trong đảng  Likud của mình . "Tôi muốn nói với họ rằng hãy khoan ăn mừng. Đừng nóng vội. Tôi đã nói rồi và tôi xin nhắc lại: sẽ không có gì hết vì vốn chẳng có chuyện gì. Các anh cứ tiếp tục thổi phồng sự việc và chúng tôi sẽ tiếp tục dẫn dắt nhà nước Israel".Những người phản đối thủ tướng  đã kêu gọi điều tra ông sau hàng loạt bê bối trong những tháng gần đây nhưng ông  Netanyahu hiện chưa bị buộc tội gì.Tháng trước, một cuộc điều tra đã được tiến hành về thương vụ mua bán các tàu ngầm mới từ Đức, trong đó luật sư của gia đình ông  Netanyahu được cho là đại diện của công ty bên bán.Hồi đầu năm,  Arnaud Mimran, một tội phạm lừa đảo người Pháp, cho hay từng chuyển hàng trăm nghìn euro cho chiến dịch tranh cử của ông  Netanyahu năm 2009, nhưng thủ tướng bác bỏ.Ông cũng bị cáo buộc lãng phí ngân sách, trong đó có việc chi 127.000 USD để thuê phòng ngủ được thiết kế riêng trên một chuyến bay tới Anh.Thủ tướng Israel còn đối mặt với các cáo buộc khác tương tự kể từ nhiệm kỳ đầu tiên 20 năm trước.Anh Ngọc