Trump không tin Triều Tiên đủ khả năng phóng tên lửa đạn đạo vươn tới MỹTổng thống đắc cử Donald Trump khẳng định Triều Tiên không đủ năng lực phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa và chỉ trích Trung Quốc vì không có tác động gì tới Bình Nhưỡng."Triều Tiên vừa tuyên bố đang trong giai đoạn cuối phát triển vũ khí hạt nhân có thể vươn tới Mỹ. Điều đó sẽ không xảy ra",  Reuters  dẫn lời  ông Trump vừa viết trên Twitter.Ông phủ nhận nguy cơ Mỹ có thể bị tấn công sau khi  nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm 1/1 cho biết Bình Nhưỡng  đã tiến đến giai đoạn chuẩn bị cuối cùng trước khi phóng thử nghiệm tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) có tầm bắn tới Mỹ.Tổng thống đắc cử cũng chỉ trích vai trò của Trung Quốc đối với chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên, vốn là đồng minh lâu nay của Bắc Kinh."Trung Quốc đang lấy đi một lượng lớn tiền và sự giàu có từ Mỹ, trong quan hệ thương mại hoàn toàn có lợi một chiều, nhưng không giúp giải quyết vấn đề Triều Tiên. Hay đấy!", ông viết.Năm ngoái, Bình Nhưỡng đã thực hiện các vụ phóng thử tên lửa đạn đạo với tần suất lớn chưa từng có. Điều này gây bất ngờ cho giới quân sự phương Tây. Nhiều chuyên gia từng khẳng định Triều Tiên phải mất nhiều năm nữa mới phát triển được mẫu ICBM mang đầu đạn hạt nhân có tầm bắn vươn tới Mỹ.Chuyên gia Mỹ cho rằng Triều Tiên có thể đã thử nghiệm tên lửa xuyên lục địa KN-08 (Hwasong-13) trong hai vụ phóng tên lửa hồi giữa năm 2016.  Tên lửa đạn đạo KN-08 được cho là có tầm bắn 1.500 - 6.000 km hoặc 3.000 -12.000 km tùy vào loại động cơ đẩy, có thể vươn tới Bắc Mỹ. Tên lửa mang được đầu đạn hạt nhân với trọng lượng 500-700 kg.Khánh Lynh