Cuba diễu hành kỷ niệm thành lập lực lượng vũ trangBinh sĩ Cuba cùng người dân ngày 2/1 diễu hành qua Quảng trường Cách mạng ở thủ đô Havana, kỷ niệm ngày lực lượng vũ trang nước này ra đời.Cuộc diễu hành được Cuba tổ chức 5 năm một lần vào ngày 2/12 để kỷ niệm ngày thành lập lực lượng vũ trang và ngày du thuyền Granma cập bờ, đưa anh em Castro, Ernesto "Che" Guevara cùng những người khác từ Mexico đến Cuba để khởi đầu cuộc cách mạng năm 1959. Sự kiện năm nay bị hoãn một tháng sau khi cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro qua đời cuối tháng 11.Jennifer Bello Martinez, đứng đầu Liên đoàn Sinh viên Đại học, nói Cuba sẽ không bao giờ từ bỏ lý tưởng. "Cuba sẽ không từ bỏ một nguyên tắc nào... không nhân nhượng liên quan đến chủ quyền và lãnh thổ", bà Martinez phát biểu khai mạc, theo  Reuters .Như Tâm