Trump đỡ vợ khỏi ngã vì đi giày cao gótĐệ nhất phu nhân Melania suýt ngã ra bãi cỏ Nhà Trắng trước mặt giới truyền thông nếu không có Tổng thống Trump dang tay đỡ. Hôm 19/3, vợ chồng ông Trump rời Nhà Trắng lên trực thăng Marine One để bay đến bang New Hampshire, theo  Telegraph . Hai người bước đi sát bên nhau và tổng thống Mỹ thậm chí còn choàng tay qua eo vợ.Bà Melania diện áo khoác dạ dáng dài cùng đôi bốt cao gót màu nâu. Trong khi bước đi trên cỏ, bà bị trật chân và nghiêng về phía chồng. May mắn ông Trump kịp thời đỡ vợ khỏi ngã.  Đệ nhất phu nhân Mỹ sau đó cũng choàng tay qua eo chồng và mỉm cười như để cảm ơn.Những cử chỉ của vợ chồng Trump xóa tan tin đồn rạn nứt giữa hai người sau bê bối của tổng thống liên quan đến ngôi sao khiêu dâm Stormy Daniels. Bà Daniels tuyên bố mình từng quan hệ tình dục với ông Trump và tố cáo ông dùng tiền cùng những lời đe dọa để ép bà giấu kín chuyện này.Dù không đưa ra phát ngôn nào, bà Melania được cho là có những động thái xa cách với ông Trump. Bà không đi cùng xe với chồng đến dự Thông điệp Liên bang, sau đó lại đi xe riêng đến một căn cứ không quân thay vì bay cùng chuyên cơ tổng thống.Ông Trump từng nhiều lần bị chỉ trích vì thiếu ga lăng với vợ. Hồi tháng một, ông được nhìn thấy che ô một mình khi bước lên chuyên cơ Air Force One ở sân bay quốc tế Palm Beach, để mặc bà Melania và con trai Barron đội mưa phía sau.Tại lễ nhậm chức hồi tháng 1/2017, ông Trump bước vào Nhà Trắng trước và bắt tay vợ chồng ông Obama mà không đợi bà Melania xuống xe đi cùng.Anh Ngọc