Cố vấn hàng đầu của Trump tin Nga can thiệp vào bầu cử MỹÔng James Woolsey, cố vấn về các vấn đề an ninh quốc gia của Donald Trump, cho rằng Nga đã tấn công mạng để can thiệp trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ."Tôi cho rằng người Nga đã ở đó, không có nghĩa những người khác không liên quan. Việc xác định ai tấn công mạng thường không dễ dàng, đôi khi một người có thể che giấu dấu vết của mình. Có rất nhiều thủ đoạn",  CNN  hôm nay dẫn lời ông Woolsey nói.Ông  Woolsey,  cựu giám đốc Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA), đưa ra nhận định trên  sau khi cộng đồng tình báo Mỹ nhận định Nga liên quan đến các vụ tấn công mạng vào cuộc bầu cử tổng thống hồi tháng 11.  Họ cho hay các "dấu vân tay điện tử" cho thấy điều đó, t uy nhiên t ổng thống đắc cử Trump và các trợ lý  tiếp tục ngờ vực điều này.Theo ông Trump, rất khó chứng minh thủ phạm tấn công mạng, vì vậy đó "có thể là ai đó không phải Nga".  Sean Spicer, người sắp trở thành thư ký báo chí Nhà Trắng, cho rằng việc vội vàng kết luận về sự can thiệp của Nga trước khi có báo cáo cuối cùng là "tắc trách".Spicer nói ông Trump sẽ chờ kết quả điều tra do Tổng thống đương nhiệm Barack Obama đề nghị thực hiện. Ông Trump sẽ được nghe báo cáo về vấn đề này trong những ngày tới.Khánh Lynh