650 ôtô bị đốt đêm giao thừa ở Pháp650 ôtô bị những kẻ phá hoại đốt trong dịp mừng năm mới ở Pháp, một hiện tượng đã thành "thông lệ" thường niên kể từ vụ bạo động năm 2005. "Số xe bị đốt cho thấy hiện tượng này vẫn tiếp diễn, đây là điều không thể chấp nhận được. Tổng cộng 650 xe bị đốt, trong khi năm ngoái, có 602 trường hợp", Bộ Nội vụ Pháp tối 2/1 cho biết.Tuy nhiên, bộ cho biết xu hướng này đã đi xuống trong vòng 5 năm qua, khi số xe bị đốt giảm 20%. Việc đốt xe ở vùng ngoại ô Pháp trở thành sự việc thường niên kể từ các cuộc bạo động năm 2005.An ninh được thắt chặt trong đêm giao thừa, với hơn 100.000 cảnh sát, lính cứu hỏa, nhà hoạt động làm nhiệm vụ để ngăn tình trạng bất ổn. Pháp cho biết không có sự việc nghiêm trọng nào trong đêm Giao thừa, nhưng một số vụ gây mất trật tự công cộng vẫn xảy ra rải rác.  Tổng cộng 454 người bị bắt giữ trong đêm, trong đó 301 người bị giam.Trọng Giáp