Hàn Quốc thúc đẩy dẫn độ con gái bạn thân Tổng thống ParkGiới chức Hàn Quốc đang thực hiện các bước pháp lý để dẫn độ Chung Yoo-ra, con gái bạn thân tổng thống về nước. Chung Yoo-ra, 20 tuổi, con gái bà Choi Soon-sil, bạn thân nữ tổng thống đang bị đình chỉ quyền lực  Park Geun-hye bị giữ tại Đan Mạch hôm 1/1.Các công tố viên Đan Mạch hôm qua cho biết Chung sẽ bị giữ 4 tuần vì các cáo buộc liên quan tới vi phạm kinh tế ở Hàn Quốc, theo  Reuters . Mẹ của Chung, bà Choi Soo-sil đang là trung tâm của bê bối chính trị dẫn đến việc quốc hội Hàn Quốc đình chỉ quyền lực của Tổng thống  Park Geun-hye.Đại sứ Hàn Quốc tại Đan Mạch hôm nay gửi thư đề nghị chính quyền nước sở tại hủy bỏ hộ chiếu của Chung, hãng  Yonhap  dẫn nguồn tin ngoại giao giấu tên. Hộ chiếu của Chung sẽ hết hạn vào ngày 10/1. Luật sư của Chung chưa đưa ra bình luận.Bà Choi bị cáo buộc thông đồng với tổng thống gây áp lực cho các doanh nghiệp để họ cung cấp tiền cho các tổ chức phi lợi nhuận. Bà Choi và bà Park đều phủ nhận."Chung nói cô sẵn sàng trở lại Hàn Quốc trong ba ngày tới, nếu được trả tự do khi nhập cảnh. Chính phủ đã từ chối chấp thuận", văn phòng công tố viên đặc biệt Hàn Quốc cho biết trong một tuyên bố. Cơ quan này cho biết thêm rằng Chung có thể lựa chọn tự nguyện quay lại Hàn Quốc.Scandal liên quan tới tổng thống và bạn thân khiến hàng nghìn người biểu tình trên các đường phố ở Seoul phản đối bà Park, 64 tuổi. Bà Park trở thành tổng thống dân cử đầu tiên của Hàn Quốc phải rời văn phòng sớm.Quyết định của quốc hội Hàn Quốc sẽ được Tòa án Hiến pháp xem xét chấp thuận hoặc bác bỏ. Các cuộc tranh tụng diễn ra hôm nay. Phiên tòa có thể cần vài tháng để đưa ra phán quyết.Văn Việt