Ngôi sao phim 'Sex and the City' chạy đua ghế thống đốc New YorkNữ diễn viên Nixon tuyên bố chạy đua tranh cử vì "phát ốm với các chính trị gia quan tâm danh tiếng và quyền lực hơn người dân".Cynthia Nixon, 51 tuổi, hôm 20/3 tuyên bố trên Twitter sẽ cạnh tranh với Thống đốc đương nhiệm Andrew Cuomo vị trí ứng viên đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử thống đốc bang New York tháng 11 tới, theo  BBC.Nixon không có kinh nghiệm làm việc trong chính quyền. Bà đóng vai Miranda Hobbs, một luật sư giỏi trong seri phim truyền hình nổi tiếng "Sex and the City" của HBO từ năm 1998 - 2004. Năm 2004, bà từng được tỷ phú Donald Trump trao tặng giải Emmy cho sự nghiệp diễn xuất.Nixon là người đồng tính, kết hôn với Christine Marinoni năm 2012. Bà Marinoni ủng hộ LGBT (cộng đồng song tính, đồng tính, lưỡng tính và vô tính), từng làm việc dưới quyền Thị trưởng New York Bill de Blasio tới khi từ chức một tháng trước. Hai người đều đóng góp tài chính cho cuộc tranh cử thị trưởng của ông Blasio.Trong video chiến dịch tranh cử công bố sáng sớm nay, nữ diễn viên Nixon nói: "Tôi yêu New York. Tôi không muốn sống ở nơi nào khác ngoài chỗ này, nhưng có vài thứ phải thay đổi"."Chúng ta muốn chính quyền phải tái hoạt động hiệu quả các vấn đề chăm sóc sức khỏe, chấm dứt các vụ bắt bớ tập thể, sửa chữa hệ thống tàu điện ngầm hỏng. Chúng ta đã phát ốm với các chính trị gia quan tâm đến danh tiếng và quyền lực hơn là người dân. Mọi việc phải thay đổi".Nixon tuyên bố thời trẻ, bà được tiếp cận với hệ thống giáo dục tốt hơn bây giờ. "Tôi rất tự hào vì đã tốt nghiệp trường công, và bây giờ, là một phụ huynh có con học trường công. Tuy nhiên, trước đây, tôi được trao những cơ hội mà hiện nay, tôi cho rằng đa số trẻ em New York không có. Tầng lớp lãnh đạo đang khiến chất lượng giáo dục đi xuống. Chúng ta là bang bất bình đẳng nhất trên toàn quốc, khi tồn tại song hành hai tầng lớp giàu có tột bậc và nghèo đói cùng cực"."Điều chúng ta rút ra được sau một năm cầm quyền của ông Trump, đó là chẳng có kỵ sĩ nào tới cứu mình cả. Chúng ta chính là là kỵ sĩ. Năm 2018, mỗi người chúng ta phải làm việc gì đó để đưa chính quyền quay lại. Nếu muốn thay đổi, chúng ta phải tiến lên và nắm bắt cơ hội".Nếu được chọn, bà Nixon sẽ là nữ thống đốc đầu tiên của bang New York, cũng như thống đốc đồng tính đầu tiên của bang này. Thống đốc đương nhiệm Cuomo năm nay 60 tuổi, đang theo đuổi nhiệm kỳ thứ ba và hy vọng sẽ trở thành ứng viên tổng thống năm 2020."Tôi không lo lắng về bất kỳ người nào tuyên bố chạy đua vị trí thống đốc", ông Cuomo phát biểu tuần trước. "Luôn có người chạy đua, đó mới gọi là bầu cử, và đây là điều đúng đắn".Một cuộc thăm dò mới đây của đại học Siena New York cho thấy ông Cuomo đang dẫn đầu trong số những ứng viên thống đốc trong cuộc bầu cử vào tháng 11 tới, với 66% người ủng hộ. Tuy nhiên, những cáo buộc tham nhũng tại thủ phủ Albany có thể sẽ ảnh hưởng tới danh tiếng của ông trước thềm bầu cử.Bạn thân kiêm cựu trợ lý của ông Cuomo là Joseph Percoco tuần trước bị buộc tội tham nhũng. Dù ông Cuomo không bị cáo buộc trong vụ án trên, nhưng tên của ông liên tục được nhắc tới trong phiên xử.Hồng Hạnh