Tập Cận Bình chúc mừng năm mới người dân đảo Đài LoanChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình không đề cập đến chính sách chủ quyền với Đài Loan nhưng cho biết sẽ kiên quyết bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ trong bài phát biểu nhân dịp năm mới.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm qua có  bài phát biểu chào mừng năm mới 2017. Trong đó, ông  không nhắc trực tiếp tới vấn đề Đài Loan đang diễn biến  căng thẳng  mà chỉ gửi lời chúc mừng năm mới tới người dân trên hòn đảo này, theo  Reuters.Cũng trong bài phát biểu, ông Tập khẳng định Bắc Kinh sẽ không cho phép bất kỳ ai "gây ảnh hưởng" đến chủ quyền lãnh thổ và quyền hàng hải của Trung Quốc."Chúng tôi sẽ theo đuổi chính sách phát triển hòa bình, kiên quyết bảo vệ lãnh thổ, chủ quyền và lợi ích trên biển. Người Trung Quốc sẽ không cho phép bất kỳ ai gây ảnh hưởng tới điều này", ông Tập nói.Quân đội Trung Quốc đã được cảnh báo trước các động thái được cho là ủng hộ Đài Loan của Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump và đang xem xét các biện pháp cứng rắn để thực thi chính sách chủ quyền của mình với Đài Loan,  theo  nguồn tin quân sự cao cấp của Bắc Kinh.Nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn cho biết sẽ bình tĩnh khi làm việc với Trung Quốc và tái cam kết duy trì hòa bình.Tuy nhiên, ông Trương Trí Quân, chủ nhiệm Văn phòng Các vấn đề Đài Loan của Trung Quốc, cho rằng năm 2017 sẽ chứng kiến nhiều biến động."Trong năm 2017, tình hình ở eo biển Đài Loan sẽ rất phức tạp và nghiêm trọng. Việc phát triển quan hệ cũng phải đối mặt với nhiều yếu tố bất ngờ và nguy hiểm",  Xinhua  trích lời ông Trương. Ông cho biết Trung Quốc hy vọng hai bên sẽ thể hiện sự quyết tâm đi đúng hướng trong việc bảo đảm hòa bình và ổn định tại khu vực.Bắc Kinh áp dụng chính sách "Một Trung Quốc", luôn coi đảo Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Tử Quỳnh