Chuyên gia phong thủy thế giới đoán tài vận năm 2017Người tuổi Tý, Sửu và Thìn sẽ cực kỳ may mắn trong khi người tuổi Ngọ sẽ bận rộn tới nỗi bỏ quên sức khỏe trong năm 2017."2017 sẽ là một năm hoa đào nở rộ, cực kỳ thuận lợi cho các mối quan hệ lãng mạn phát sinh", chuyên gia phong thủy người Philippines  Marites  Allen dự đoán, theo  Rapper."Trong chuyện tình cảm, những người tuổi Tý, Thìn và Thân sẽ có cơ hội gặp tình yêu của đời mình, cũng như tuổi Dần và Sửu. Những người tuổi này từng gặp rắc rối trong vấn đề tình cảm năm 2016 nhưng tới năm 2017, họ có thể sẽ bắt đầu mối quan hệ mới".Theo bà Allen, người tuổi Tý sẽ thuận lợi trong cả sự nghiệp và sức khỏe năm nay. Nếu định thay đổi nghề nghiệp, năm nay rất rốt cho người tuổi này.Người tuổi Sửu sẽ có cơ hội thăng tiến trong học hành, nghề nghiệp, tình yêu và du lịch. Những người độc thân có thể sẽ gặp được tình yêu mới, còn những người đang yêu có thể sẽ kết hôn hoặc mang thai trong năm nay.Người tuổi Dần sẽ gặp may, nhưng cần giữ vững mục tiêu ban đầu. Người tuổi này có thể sẽ gặp nhiều cơ hội trong tình yêu và du lịch, nhưng cần chú ý các khoản đầu tư vì có thể sẽ thiệt hại tài chính.Người tuổi Mão sẽ gặp may trong tình cảm nhưng sức khỏe, nghề nghiệp và tài vận cần chú ý, đặc biệt khi ra các quyết định đầu tư rủi ro cao hay giúp đỡ người ốm đau. Họ cũng cần cảnh giác với những thay đổi trong môi trường làm việc để đề phòng gặp vận xấu, bà Allen dự đoán.Năm 2017 là một năm thuận lợi cho người tuổi Thìn. Họ vẫn sẽ duy trì tốt đẹp các mối quan hệ cá nhân cũng như thu nhập tăng cao, nghề nghiệp thăng tiến. Tuy nhiên, người tuổi Thìn cần chú ý giữ sức khỏe, kể cả khi phát bệnh nhẹ, vì nó có thể trầm trọng nếu không chữa trị kịp thời.2017 có thể là một năm thuận lợi cho người tuổi Tỵ nếu biết lập kế hoạch tốt và chọn việc ưu tiên. Nếu không, họ sẽ gặp vận xấu về tài chính, sức khỏe và sự nghiệp. Họ cần chú ý chi tiêu trong mức cho phép và lắng nghe lời khuyên của người khác. Tuy nhiên, người tuổi Tỵ sẽ gặp may mắn trong chuyện tình cảm trong năm nay.Người tuổi Ngọ sẽ rất bận rộn trong năm nay, khiến họ khó có thời gian tận hưởng cuộc sống. Quá bận rộn có thể sẽ ảnh hưởng tới chuyện tình cảm và sức khỏe của người tuổi này. Về mặt tài vận, người tuổi Ngọ sẽ có nhiều cơ hội trong công việc nhưng sẽ phải chi tiền để giúp đỡ người nhà.Người tuổi Mùi sẽ cực kỳ bận rộn tham gia các hoạt động xã hội trong năm nay mà đối với những người độc thân, đây là việc tốt để tìm kiếm tình yêu nhưng đối với những người đã có gia đình, việc bận rộn lại dễ dẫn tới các mối quan hệ ngoài hôn nhân. Tài vận năm nay của người tuổi Dê rất tốt, nhưng họ cần chú ý sẽ gặp phải nhiều vấn đề đột xuất trong công việc gây căng thẳng và ảnh hưởng sức khỏe.2017 sẽ là năm ổn định cho người tuổi Thân. Họ sẽ có các mối quan hệ xã hội và thu nhập ổn định. Hãy kiên nhẫn và thực tế khi cơ hội kiếm tiền đến, tập trung vào trả nợ và tiết kiệm cho tương lai.Đối với người tuổi Dậu, trong năm tuổi, họ sẽ nhận thêm nhiều cơ hội trong công việc vì thế hãy sáng suốt nếu có ý định nhảy việc. Người tuổi Dậu cần cân nhắc kỹ lưỡng mỗi khi mua sắm, tránh mua phải đồ vô ích trong năm nay.Người tuổi Tuất sẽ cực kỳ may mắn khi kết bạn năm nay, cả trong công việc lẫn tình yêu. Họ có thể sẽ gặp được bạn đời tương lai. Tuy nhiên, người tuổi Tuất nên chú ý giữ gìn sức khỏe, tập thể dục thường xuyên và giữ liên lạc với người thân.2017 không phải là năm cực kỳ thuận lợi cho người tuổi Hợi, tuy nhiên, năm nay sẽ tốt hơn năm 2016, đặc biệt vào thời điểm cuối năm. Trong năm nay, người tuổi Hợi sẽ gặp khó khăn trong chuyện tình cảm, họ có thể gặp người yêu mới nhưng vẫn không thấy hòa hợp. Người tuổi Hợi cũng dễ ốm đau trong năm mới, đặc biệt liên quan tới vấn đề tiêu hóa.Chuyên gia phong thủy Johnson Chua cũng nhận định, 2017 là năm may mắn cho người tuổi Tý, Sửu và Thìn. Trong khi màu sắc may mắn là vàng, đỏ và xanh lam sẽ mang tới năng lượng tích cực, theo  News.abs.Chuyên gia phong thủy Hanz Cua khuyến khích người dân chuẩn bị thức ăn ngon và 12 loại hoa quả tượng trưng cho tiền bạc, sức khỏe và thịnh vượng để chào đón năm mới 2017. Theo đó, quả dứa, đọc là ong-lai trong tiếng Trung Quốc, là loại trái cây số một vì "mang nghĩa vận may tới nhà", sau đó là quả cam - màu sắc tượng trưng cho tiền bạc, quả táo - tượng trưng cho sự hòa hợp giữa các thành viên trong gia đình và quả chuối - sự gắn kết giữa người thân. Ngoài những loại quả này, dưa hấu, dưa vàng, bưởi, nho và quả hình tròn đều mang lại vận may.Hồng Hạnh