Tình chị em giữa hai con gái cùng cha khác mẹ của TrumpIvanka từng giúp Tiffany xin bố khoản tiêu vặt hàng tháng và luôn đưa ra lời khuyên cho em gái.Trong nhiều năm, Ivanka Trump là người con gái duy nhất của Donald Trump mà công chúng chú ý. Tiffany Trump được coi như "người con bị lãng quên" của nhà Trump, theo  Vanity Fair .Tiffany  chỉ xuất hiện ở cuối chiến dịch tranh cử, sau khi tốt nghiệp đại học và ngay cả khi đó, cô cũng xuất hiện chủ yếu dưới đôi cánh bảo vệ của chị mình. "Con bé không phải tham gia chiến dịch tranh cử nếu chưa cảm thấy sẵn sàng", Ivanka nói khi nhiều người chỉ ra vai trò mờ nhạt của Tiffany trong chiến dịch của bố. "Không ai thúc ép con bé".Ivanka, 35 tuổi, là con của ông Trump với người vợ đầu Ivana, cùng với hai người anh em là Donald Jr. và Eric. Tiffany, 23 tuổi, là con duy nhất của ông Trump với người vợ thứ hai, Marla Maples. Sau khi ly dị với ông Trump năm 1999, bà Maples đưa con từ New York về sống ở California.Khoảng 8 năm trước, Tiffany từng ngượng ngùng khi hỏi Ivanka về một vấn đề tế nhị. Bởi vì Tiffany sống xa bố, cô không có những đặc quyền mà Ivanka và hai anh em được hưởng vì họ sống ngay trong tháp Trump ở Manhattan. Tiffany, 15 tuổi muốn nói chuyện với Ivanka về cách xin bố một khoản tiêu vặt. Tiffany không có quyền sử dụng thẻ tín dụng của bố mẹ dù rất nhiều bạn bè của cô được làm vậy.Trong cuốn sách kể lại câu chuyện này, Ivanka nhấn mạnh rằng yêu cầu của Tiffany không phải là "đua đòi", mà cô chỉ là một thiếu niên cố gắng hòa nhập với bạn bè ở trường. Nỗi lo lắng của Tiffany khi hỏi vấn đề này làm Ivanka tự hào, vì ông Trump luôn nhấn mạnh giá trị của đồng tiền với các con. Ông Trump thường hay phô trương của cải, nhưng con cái của ông không được nuông chiều sinh hư vì số tiền bạc dồi dào đó.Ivanka cảm thông với em gái cùng cha khác mẹ. Tuy Ivanka và các anh em, Donald và Eric, không coi bố mình như "máy rút tiền", họ vẫn nhận được nhiều sự hào phóng từ ông. Chẳng hạn, ông Trump từng sắp xếp để ngôi sao nhạc pop Michael Jackson đến xem Ivanka diễn ballet khi cô còn nhỏ. "Tôi tưởng tượng Tiffany không nhận được những bất ngờ tương tự chỉ vì không sống gần bố", Ivanka viết."Tất cả những gì con bé muốn là được tận hưởng một số đặc quyền mà bạn bè của nó có, điều mà nhẽ ra con bé cũng có nếu sống chung một mái nhà với bố. Tiffany đã chia sẻ với Ivanka cách cô định nói chuyện với bố về vấn đề xin tiền và Ivanka cố gắng làm em gái bớt lo lắng. Cuối cùng thì Tiffany không cần phải tự mình xin. "Tôi đã ra tay để giúp Tiffany. Tất nhiên, tôi không nói với con bé điều này", Ivanka kể."Tôi đã gợi ý với bố rằng ông có thể làm Tiffany ngạc nhiên khi tặng cho con bé một chiếc thẻ tín dụng để làm quà Giáng sinh, với một khoản trợ cấp nhỏ hàng tháng. Ông ấy đã làm điều đó. Tiffany vui mừng, nhẹ nhõm và cũng rất biết ơn bố", Ivanka viết.Mùa hè năm 2011, Ivanka giúp Tiffany đi thực tập tại tạp chí Vogue. Theo bạn bè, Tiffany rất tốt bụng và hiếu học. Cô từng đến muộn buổi chụp hình cho một tạp chí vì phải hoàn thành bài tập cho một khóa học mùa hè. Tiffany vừa tốt nghiệp Đại học Pennsylvania. Cô hiện sống ở một căn hộ gần tháp Trump và đang ôn tập cho kỳ thi tuyển sinh vào ngành luật. Tiffany đang cố gắng tạo ra bản sắc riêng bên ngoài gia đình, một trong những lý do cô muốn có bằng luật.Ivanka đã thể hiện tình cảm với Tiffany trên tạp chí  People . "Con bé là em gái bé bỏng của tôi! Tôi đã luôn gần gũi với Tiffany và tôi thật sự yêu quý con bé", Ivanka nói trong khi chỉ ra rằng cô không gần gũi với mẹ của Tiffany, Marla Maples. Ivanka và Tiffany cũng rất ăn ý trong việc sử dụng mạng xã hội. Tiffany được coi là một trong những tiểu thư nhà giàu của Instagram, nơi cô chia sẻ với người theo dõi cuộc sống hào nhoáng của cô cùng những người bạn giàu có - như đi lướt sóng ở khu nghỉ mát Mar-a-Lago hay tham dự tuần lễ thời trang New York.Ivanka thì luôn nắm vững nghệ thuật "ở trong ánh đèn sân khấu", từ việc cô xuất hiện trong bộ phim tài liệu năm 2003 Born Rich về cuộc sống của những người thừa kế, đến những ngày cô làm người mẫu và hỗ trợ bố mình trong chương trình truyền hình Người tập sự, cho đến hình ảnh một người mẹ với những công việc quan trọng vẫn chăm cập nhật hình ảnh về gia đình ba con.Tiffany rất ngưỡng mộ chị gái. "Ivanka có cá tính, thương hiệu và sự nhất quán trên Instagram", một người bạn của Tiffany nói. "Tiffany đang cố gắng làm điều đó nhưng vẫn cần phải mài dũa thêm", người bạn này nhận xét."Ivanka không chỉ cho em gái những lời khuyên về chính trị hay chuyện tình cảm mà còn đưa ra cả lời khuyên về những chi tiết rất nhỏ như màu sắc nào lên ảnh đẹp, thỏi son nào tốt hay cách ngồi thanh lịch khi mặc váy", cô nói thêm. "Về cơ bản, Ivanka chia sẻ cho em tất cả những điều cô đã học được từ sự nổi tiếng của chính mình".Phương Vũ