Xả súng tại hộp đêm Thổ Nhĩ Kỳ, 35 người đón năm mới thiệt mạngÍt nhất 35 người thiệt mạng khi một kẻ có vũ trang tấn công vào hộp đêm ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, sáng sớm nay. Reuters  cho hay tay súng đã bắn vào một cảnh sát và một dân thường khi tiến vào hộp đêm Reina  ở khu  Besiktas của thành phố Istanbul  và xả súng bừa bãi vào những người bên trong lúc 1h15 (22h30 GMT).Có khoảng 500-600 người đang vui chơi đón năm mới ở hộp đêm vào thời điểm xảy ra vụ việc.  Ít nhất 35 người chết và hơn 40 người bị thương trong vụ tấn công mà giới chức mô tả là khủng bố.Những hình ảnh trên truyền hình cho thấy nhiều xe cứu hỏa và xe cảnh sát đỗ bên ngoài tụ điểm giải trí này.Hộp đêm nằm bên phần châu Âu của eo biển Bosphorus, ranh giới tự nhiên chia tách với phần châu Á của  Istanbul . Một số người đã nhảy xuống nước để thoát khỏi vụ xả súng và được cảnh sát giải cứu.Anh Ngọc