Putin gửi lời chúc tới Trump, không nhắc đến Obama trong thông điệp năm mớiTổng thống Nga Vladimir Putin gửi lời chúc mừng năm mới đến Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump, chứ không phải là Tổng thống sắp mãn nhiệm Barack Obama.Trong thông điệp năm mới gửi đến các lãnh đạo thế giới, ô ng Putin ngày 30/12 bày tỏ hy vọng rằng sau khi ông Trump nhậm chức tổng thống Mỹ, hai nước sẽ hành động một cách xây dựng và thực tế, hai bên có thể thực hiện các bước để khôi phục lại các cơ chế hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực và đưa sự tương tác trên trường quốc tế lên một tầm cao mới.Ông Putin cũng gửi lời chúc đến Nữ hoàng Anh Elizabeth II, Thủ tướng Anh Theresa May, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Pháp Francois Hollande, Thủ tướng Đức Angela Merkel, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và các lãnh đạo khác.Các cựu lãnh đạo như cựu tổng thống Mỹ George W. Bush và George H.W. Bush hay cựu tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy cũng nhận được lời chúc mừng từ tổng thống Nga.Theo  CNN , ông Obama không được đề cập trong thông điệp năm nay.  Tuy nhiên, ông Putin đã gửi lời chúc đến ông Obama và gia đình trong một tuyên bố riêng biệt vào cùng ngày, trong khi đưa ra phản ứng với làn sóng cấm vận mới nhất mà Mỹ áp dụng với Nga."Thật tiếc là chính quyền Obama kết thúc nhiệm kỳ theo cách này", ông Putin nói. "Dù thế nào, tôi cũng gửi lời chúc mừng năm mới đến Tổng thống Obama và gia đình".Phương Vũ