Hung thủ xả súng tại hộp đêm Thổ Nhĩ Kỳ đang lẩn trốnGiới chức Thổ Nhĩ Kỳ cho biết kẻ tấn công vào hộp đêm ở Istanbul vẫn chưa bị bắt giữ, trong khi số người thiệt mạng tăng lên 39, trong đó có nhiều người nước ngoài.Ban đầu, chính quyền  Thổ Nhĩ Kỳ  cho biết cảnh sát đã tiêu diệt hung thủ duy nhất trong vụ xả súng tại hộp đêm  Reina, thành phố Istanbul sáng sớm nay. Tuy nhiên ,  Guardian  dẫn lời Bộ  trưởng Nội vụ Suleyman Soylu cho hay tay súng hiện vẫn lẩn trốn.Theo ông Soylu, có  16 người nước ngoài trong số những  người thiệt mạng nhưng không tiết lộ thông tin về quốc tịch của những người này. Có 69 người bị thương đang được điều trị trong bệnh viện.Cầu thủ bóng đá Sefa Boydas cho biết nhiều khách tại hộp đêm đã ngất xỉu khi nghe thấy tiếng súng, trong khi một số người khác giẫm đạp lên nhau để tìm cách chạy thoát. Cầu thủ của đội Beylerbeyi SK là một trong số các nhân chứng tại hiện trường. Anh cho biết mới đến hộp đêm được 10 phút thì xảy ra vụ xả súng.Reuters  cho hay tay súng đã bắn vào một cảnh sát và một dân thường khi tiến vào hộp đêm  và xả súng bừa bãi vào những người bên trong lúc 1h15 (22h30 GMT).Có khoảng 500-600 người đang vui chơi đón năm mới tại đây vào thời điểm xảy ra vụ việc.  Hộp đêm nằm bên phần châu Âu của eo biển Bosphorus, ranh giới tự nhiên chia tách với phần châu Á của  Istanbul . Một số người đã nhảy xuống nước để thoát khỏi vụ xả súng và được cảnh sát giải cứu.Tử Quỳnh