Triều Tiên chuẩn bị thử tên lửa đạn đạo có tầm bắn tới MỹLãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-Un cho biết nước này đã đến giai đoạn chuẩn bị cuối cùng trước khi phóng thử nghiệm tên lửa đạn đạo có tầm bắn tới Mỹ."Quá trình nghiên cứu và phát triển thiết bị vũ khí tối tân đang diễn ra rất tích cực, việc chuẩn bị phóng thử nghiệm đang bước vào giai đoạn cuối cùng",  Reuters  dẫn lời ông Kim phát biểu trên truyền hình nhà nước Triều Tiên  hôm nay , nhắc đến  tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM).Trong năm 2016, Bình Nhưỡng đã thực hiện các vụ phóng thử tên lửa đạn đạo với tần suất lớn chưa từng có. Điều này gây bất ngờ cho giới quân sự phương Tây. Nhiều chuyên gia từng khẳng định Triều Tiên phải mất nhiều năm nữa mới phát triển được mẫu ICBM mang đầu đạn hạt nhân có tầm bắn vươn tới Mỹ.Trước đó, Bình Nhưỡng đặt mục tiêu sản xuất được các loại ICBM có khả năng bắn tới lục địa Mỹ. Dù gặp rất nhiều trở ngại, nước này đã đạt được nhiều thành quả trong quá trình nghiên cứu công nghệ tên lửa. Hồi cuối năm ngoái, Triều Tiên tuyên bố đã thành công trong việc thu nhỏ đầu đạn hạt nhân để trang bị cho tên lửa đạn đạo. Tuy nhiên, thông tin này chưa được các bên xác nhận.Chuyên gia Mỹ cho rằng Triều Tiên có thể đã thử nghiệm tên lửa xuyên lục địa KN-08 (Hwasong-13) trong h ai vụ phóng tên lửa hồi giữa năm 2016 . Cả hai vụ thử đều diễn ra ở căn cứ không quân Kusong, phía tây Triều Tiên, thay vì bãi thử tên lửa Musudan ở phía đông nước này.Tên lửa đạn đạo KN-08 được cho là có tầm bắn 1.500 - 6.000 km hoặc 3.000 -12.000 km tùy vào loại động cơ đẩy, có thể vươn tới Bắc Mỹ. Tên lửa mang được đầu đạn hạt nhân với trọng lượng 500-700 kg.Tử Quỳnh