Nga bắt đầu thử nghiệm tiêm kích MiG-35Tiêm kích MiG-35 sẽ được thử nghiệm trong tháng 1/2017, dự kiến bàn giao lô đầu tiên cho không quân Nga vào cuối năm nay."Chúng tôi có kế hoạch thực hiện các bài bay thử với tiêm kích hạng nhẹ MiG-35 vào tháng 1/2017",  Sputnik  dẫn lời Phó thủ tướng Nga Dmitry Rogozin hôm 30/12.MiG-35 (NATO định danh: Fulcrum-F) là phiên bản nâng cấp sâu của dòng tiêm kích đa năng MiG-29M2 và MiG-29K. Nó được trang bị hệ thống điện tử và vũ khí vượt trội so với các mẫu tiêm kích trước đó, bao gồm radar mảng pha điện tử chủ động (AESA), hệ thống chỉ thị mục tiêu quang học OLS-35... Các hệ thống này giúp MiG-35 hạn chế sự phụ thuộc vào lực lượng dẫn đường mặt đất như các dòng MiG-29 trở về trước, theo  Airforce Technology .Tập đoàn Mikoyan xếp MiG-35 vào dòng tiêm kích thế hệ 4++, tương tự phiên bản Su-35S của Sukhoi. Mẫu máy bay này được giới thiệu lần đầu tiên tại hội chợ Aero India 2007, nhằm mục đích tham gia cuộc đấu thầu tiêm kích đa năng (MRCA) cho không quân Ấn Độ. Tuy nhiên, MiG-35 đã để thua trước phiên bản Dassault Rafale của Pháp.Dòng tiêm kích này gồm hai phiên bản, MiG-35 một chỗ ngồi và MiG-35D hai chỗ ngồi. Cấu hình hệ thống mang tính mở cho phép MiG-35 sử dụng thiết bị điện tử của nhiều quốc gia như Pháp, Israel, Nga và Mỹ. Tập đoàn thiết kế Ramenskoye sẽ chịu trách nhiệm tích hợp các lựa chọn của khách hàng vào khung máy bay.Máy bay sử dụng radar Phazotron Zhuk-AE, trở thành tiêm kích đầu tiên của Nga được trang bị radar AESA. Nó cho phép MiG-35 phát hiện máy bay đối phương từ khoảng cách 200 km và tàu chiến từ cách 300 km, bám bắt 30 mục tiêu và tấn công 6 mục tiêu cùng lúc. Ngoài ra, hệ thống cảm biến hồng ngoại và đo xa laser OLS-35 giúp MiG-35 định vị đối phương từ khoảng cách 90 km mà không bị phát hiện.MiG-35 dài 17,3 m, sải cánh 12 m, khối lượng rỗng 11 tấn. Hai động cơ Klimov RD-33MK giúp máy bay đạt tốc độ tối đa 2.400 km/h, tầm bay 2.000 km, bán kính chiến đấu 1.000 km. Tiêm kích MiG-35 được trang bị một pháo GSh-30-1 cỡ nòng 30 mm, 9 giá treo với tổng khối lượng vũ khí mang theo là 7 tấn.Tử Quỳnh