Tàu chở khách ở Indonesia bốc cháy, 23 người thiệt mạngMột chiếc tàu chở gần 250 người bốc cháy khi vừa rời bến ở Indonesia vào rạng sáng nay làm 23 người thiệt mạng.Chiếc tàu mang tên Zahro Express bắt lửa ngay sau khi rời cảng Muara Angke, phía bắc thủ đô Jakarta, Indonesia,  Reuters  đưa tin. Cơ quan tìm kiếm cứu nạn thành phố Jakarta cho biết hàng chục người cũng bị thương sau khi con tàu chở họ chìm trong ngọn lửa dữ dội."Đột nhiên làn khói dày đặc xuất hiện, bao trùm toàn bộ khoang. Tất cả hành khách hoảng sợ và chạy lên boong để thoát thân. Chỉ trong vài giây, ngọn lửa bén đến khoang chứa nhiên liệu và bùng lên dữ dội", Ardi, một người sống sót, kể.Cảnh sát Jakarta cho biết nguyên nhân vụ cháy được xác định do máy phát điện bị chập mạch. Chiếc tàu sau đó được kéo về cảng, lực lượng cứu hộ đã chuyển thi thể các nạn nhân về bệnh viện để nhận dạng.Theo giám đốc cơ quan tìm kiếm cứu nạn Jakarta Hendra Sudirman, trên tàu có 248 hành khách, gấp hơn hai lần ước tính ban đầu là 100 người. Trong số hơn 200 người được cứu có 32 nạn nhân đang được điều trị tại các bệnh viện của Jakarta.Tai nạn trên biển thường xuyên xảy ra ở Indonesia do các phương tiện chở quá tải và không trang bị đủ áo phao cứu sinh.Tử Quỳnh