Tiệc đón năm mới tại biệt thự của Trump cháy vé800 vị khách chi hơn 500 USD để đón năm mới cùng Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump tại biệt thự bên bãi biển Florida của ông.Buổi tiệc thường niên diễn ra vào đêm giao thừa theo giờ Mỹ tại biệt thự  Mar-a-Lago ở Palm Beach, Florida, có sự tham gia của vợ ông Trump, bà Melania và con trai út Barron, cùng nhiều ngôi sao, người nổi tiếng,  CNN  đưa tin.Giá vé để có mặt tại bữa tiệc dành cho các thành viên trong câu lạc bộ tư nhân của Trump là 525 USD và 575 USD dành cho những người không phải là thành viên.  Với mức giá tương đương các năm trước, toàn bộ số vé năm nay đã được bán hết, theo thư ký báo chí Nhà Trắng tương lai của ông Trump,  Sean Spicer.Ông Spicer cho biết sự kiện sẽ mở màn bằng tiệc cocktail trong phòng khách của biệt thự, sau đó là tiệc tối và khiêu vũ trong khán phòng lớn.  Ông Trump đã xây thêm phòng tiệc lớn này sau khi mua lại  Mar-a-Lago năm 1985. Nơi đây từng tổ chức nhiều buổi gây quỹ thường niên.Các quan chức trong nhóm chuyển giao quyền lực bác bỏ nghi ngờ rằng việc mua vé dự tiệc có thể là cơ hội cho nhiều người tiếp cận tổng thống đắc cử, nhấn mạnh tiệc chào đón năm mới là sự kiện thường niên ở câu lạc bộ của ông Trump và thường xuyên cháy vé.Để tạo ra không gian vừa tinh tế vừa trang nhã, các nhà thiết kế đã sử dụng đến 8.000 bông hoa trang trí trên các bàn tiệc và trần nhà, bên cạnh pha lê, vàng, nến.Party on the Moon, nhóm nhạc quen thuộc ở  Mar-a-Lago 5 năm qua,  sẽ mang đến buổi biểu diễn kéo dài 4 giờ không ngừng nghỉ để phục vụ ông Trump và các khách mời.Anh Ngọc