Tàu sân bay Mỹ vắng bóng trên các đại dươngĐây là lần đầu tiên không có tàu sân bay Mỹ nào được triển khai trên các đại dương trong suốt nhiều ngày kể từ Thế chiến II tới nay.Biên đội tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower hôm 30/12 đã rút khỏi Trung Đông và trở về căn cứ hải quân Norfolk, bang Virginia, Mỹ, đánh dấu việc  Mỹ sẽ không có tàu sân bay nào hoạt động ở Trung Đông và trên các đại dương của thế giới  trong ít nhất một tuần tới,  Sputnik  đưa tin.Theo  Fox News , đây là lần đầu tiên không có tàu sân bay nào của Mỹ hiện diện tại Trung Đông trong 10 năm qua, đồng thời cũng là lần đầu Mỹ không có một tàu sân bay nào hoạt động trên khắp thế giới kể từ Thế chiến II.Hải quân Mỹ đang vận hành 10 tàu sân bay lớp Nimitz. Ngoài USS Dwight D. Eisenhower, các tàu khác đều đã trở về cảng để thủy thủ đoàn nghỉ ngơi và tiến hành hoạt động bảo dưỡng định kỳ.USS George H.W. Bush, tàu sân bay thay thế cho USS Dwight D. Eisenhower, vẫn đang phải nằm trong xưởng đại tu. Nó khó có thể bắt đầu thực hiện nhiệm vụ trước tháng 2 năm nay. Lỗ hổng lực lượng này có thể kéo dài tới hai tháng, theo  Defense News.Tàu sân bay này vừa hoàn tất quá trình đại tu kéo dài hơn một năm tại căn cứ Norfolk, chậm hơn dự kiến nhiều tháng. Quan chức Hải quân Mỹ cho biết hạn chế trong việc lên kế hoạch, thủy thủ đoàn thiếu kỹ năng, không đủ chi phí và nhiều lý do khác đã khiến việc đại tu tàu bị chậm trễ.Hiện tàu vẫn phải nằm ở cảng trong khi thủy thủ đoàn hoàn thành quá trình huấn luyện vận hành. Thậm chí nhiều vấn đề đã bị bỏ sót trong đợt bảo dưỡng này.Mỹ đã điều một tàu đổ bộ hạng nặng tới Trung Đông cùng với nhiều biên đội tiêm kích và trực thăng để bảo đảm sự hiện diện tại khu vực.Tử Quỳnh