Tân Tổng thư ký LHQ: Năm 2017 ưu tiên cho hòa bìnhÔng Antonio Guterres khởi động ngày làm việc đầu tiên trên cương vị Tổng thư ký Liên Hợp Quốc bằng lời kêu gọi người dân toàn thế giới "ưu tiên cho hòa bình" trong năm 2017."Hãy biến 2017 thành một năm mà tất cả mọi người dân, chính phủ cũng như các lãnh đạo đều nỗ lực hết mình để cùng vượt qua khác biệt", hãng thông tấn  Reuters  dẫn lời ông Guterres nói.Lời kêu gọi trên được cựu thủ tướng Bồ Đào Nha Guterres đưa ra sau khi ông nhận chức Tổng thư ký Liên Hợp Quốc từ người tiền nhiệm Ban Ki-moon. Ông Ban, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc thứ 8, có nhiệm kỳ bắt đầu từ 1/1/2007, kết thúc vào ngày 31/12/2016.Ông Guterres nhận nhiệm vụ mới trong bối cảnh thế giới đang có nhiều biến động. Xung đột ở Syria, Yemen hay Nam Sudan, Libya chưa có dấu hiệu chấm dứt. Mặt khác, khủng hoảng toàn cầu bắt nguồn từ chủ nghĩa khủng bố và tình trạng biến đổi khí hậu cũng chưa được kiểm soát.Tân Tổng thư ký Liên Hợp Quốc tuyên bố ông sẽ làm việc với tất cả các chính phủ và cho họ thấy tinh thần sẵn sàng hợp tác "trước những thách thức to lớn mà chúng ta cần cùng nhau đối mặt".Ông Guterres cũng muốn tiến hành cải tổ, biến Liên Hợp Quốc thành một tổ chức làm việc "nhanh chóng, hiệu quả và năng suất".Chúng ta "phải tập trung nhiều hơn vào hành động chứ không phải tiến trình, dồn sức cho con người chứ không phải thể chế quan liêu", ông nhấn mạnh, đồng thời khẳng định hơn 85.000 nhân viên Liên Hợp Quốc làm việc tại 180 quốc gia sẽ được sử dụng hợp lý.Vũ Hoàng