Mỹ - Hàn nối lại tập trận quy mô lớn vào 1/4Mỹ và Hàn Quốc nối lại cuộc tập trận thường niên từ tháng 4 tới với quy mô không đổi so với năm ngoái, sau một thời gian trì hoãn."Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis và người đồng cấp Hàn Quốc Song Young-moo vừa nhất trí nối lại các cuộc tập trận chung thường niên, trong đó có Đại bàng Non và Giải pháp Then chốt. Hoạt động nhằm tránh lịch trình của Thế vận hội Olympic",  RT  dẫn lời Rob Manning, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, cho biết.Cuộc tập trận dự kiến bắt đầu từ ngày 1/4 với quy mô tương tự các năm trước và kết thúc cuối tháng 5.Quân đội Mỹ nhấn mạnh người Triều Tiên cũng được Bộ Tư lệnh Liên Hợp Quốc báo về các cuộc tập trận. Người phát ngôn Lầu Năm Góc cho biết thêm tập trận được chuẩn bị từ lâu và không phải là phản ứng với bất cứ hành động cụ thể nào của Triều Tiên. "Cuộc tập trận chung của chúng tôi mang tính phòng vệ và không có lý do gì để Triều Tiên coi đó là s ự khiêu khích", Christopher Logan, một phát ngôn viên khác của Lầu Năm Góc, cho hay.  Logan hôm 19/3 thông báo tập trận sẽ có khoảng 23.700 lính Mỹ và 300.000 lính Hàn Quốc tham gia.Sau khi Triều Tiên bày tỏ mong muốn hoà giải với nước láng giềng, Seoul đã tìm cách thuyết phục Washington hoãn tập trận thường niên cho tới sau kỳ thế vận hội Olympic và Paralympic ở Hàn Quốc.Dù Bình Nhưỡng đã cam kết tạm dừng thử tên lửa, chờ cuộc đối thoại Mỹ - Triều, phía Mỹ chưa bao giờ tuyên bố sẽ đóng băng các cuộc tập trận với Hàn Quốc.Trọng Giáp