Mỹ công bố tài liệu về cáo buộc Nga can thiệp bầu cửMỹ công bố tài liệu chi tiết, cho rằng Nga đã can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ bằng cách tấn công mạng các email và website chính trị.Tài liệu dài 13 trang, do Cơ quan An ninh Nội địa Mỹ (DHS) và Cục Điều tra Liên bang (FBI) công bố ngày 29/12,  AP  đưa tin.Theo báo cáo, các cơ quan tình báo Nga tham gia "một chiến dịch tấn công mạng nhằm vào chính phủ và công dân Mỹ". Trong vài trường hợp, những người thuộc cơ quan tình báo Nga còn giả làm bên thứ ba, khiến nạn nhân hiểu nhầm và cung cấp thông tin để tấn công.Đây là lần đầu tiên Mỹ chính thức cho rằng các vụ xâm nhập vào Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ (DNC) có liên quan đến tin tặc thuộc cơ quan tình báo dân sự và quân sự Nga, FSB và GRU, mở rộng cáo buộc từ chính quyền Obama ngày 7/10.DNC bị FSB xâm nhập vào hè năm 2015, tiếp đó là GRU vào xuân 2016. Họ tấn công DNC bằng cách sử dụng email giả mạo các tổ chức hợp pháp, báo cáo cho biết.FBI và DHS công bố báo cáo cùng ngày Tổng thống Barack Obama trừng phạt GRU và FSB, giới lãnh đạo GRU và những công ty Mỹ cho là hỗ trợ GRU. Báo cáo cung cấp thông tin cho nhân viên an ninh mạng tư nhân, giúp họ xác định hệ thống bị xâm nhập và có biện pháp đề phòng.Nga phủ nhận cáo buộc tấn công email để can thiệp vào bầu cử Mỹ.Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov gọi hành động trừng phạt của Mỹ là "một biểu hiện của chính sách đối ngoại hung hăng và không thể lường trước", đồng thời chỉ trích các cáo buộc là "vô căn cứ và không hợp pháp". Ông tuyên bố rằng Tổng thống Putin sẽ xem xét các biện pháp trả đũa Mỹ.Như Tâm