Mỹ nói cho lãnh đạo Đài Loan quá cảnh là 'thông lệ có từ lâu'Washington cho biết việc lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn quá cảnh tại hai thành phố ở Mỹ khi thăm Mỹ Latinh vào tháng 1 là thông lệ đã có từ lâu."Lãnh đạo Thái Anh Văn quá cảnh tại Mỹ dựa trên thông lệ có từ lâu và phù hợp với bản chất mối quan hệ phi chính thức giữa chúng tôi với Đài Loan",  Reuters  dẫn lời Alys Spensley, quyền phát ngôn viên Viện Mỹ tại Đài Loan, hôm nay nói. "Mỹ không có thay đổi trong chính sách 'Một Trung Quốc'".Bà Thái sẽ quá cảnh tại Mỹ khi đến thăm khu vực Mỹ Latinh, gồm Honduras, Nicaragua, Guatemala và El Salvador, vào tháng 1. Bà rời Đài Loan ngày 7/1 và về hòn đảo ngày 15/1. Văn phòng lãnh đạo Đài Loan hôm nay thông báo bà Thái dự kiến quá cảnh ở thành phố Houston, bang Texas, và San Francisco, bang California.Truyền thông Đài Loan đưa tin bà Thái sẽ gặp đội chuyển giao quyền lực của Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump trước lễ nhậm chức ngày 20/1 của ông. Người phát ngôn văn phòng lãnh đạo Đài Loan Alex Huang không bình luận về thông tin trên.Trung Quốc ngày 29/12 đề nghị Mỹ tôn trọng chính sách "Một Trung Quốc", không cho bà Thái quá cảnh, không đưa ra dấu hiệu sai lầm, bảo vệ quan hệ Mỹ - Trung Quốc cùng hòa bình và ổn định ở eo biển Đài Loan bằng những hành động cụ thể.Như Tâm