Tiêm kích Su-30 Nga đua tốc độ với siêu xe FerrariBị ôtô dẫn trước trong vài chục mét đầu tiên, chiếc Su-30 với hai động cơ AL-31F nhanh chóng tăng tốc lên 250 km/h và vượt xa đối thủ ngay sau đó.Cuộc đua được tổ chức trong khuôn khổ sự kiện "Forsage", diễn ra tại sân bay Zhukovsky, ngoại ô thủ đô Moscow, Nga vào giữa năm 2014.Chiếc Su-30 thuộc Viện nghiên cứu Hàng không Gromov (LII) do phi công thử nghiệm Alexander Krutov và Ildus Kiramov điều khiển. Đối thủ của Su-30 là siêu xe Ferrari F12berlinetta, được trang bị động cơ F140 FC với công suất 730 sức ngựa.Chiếc F12 dẫn trước trên quãng đường đầu tiên nhờ lợi thế về khối lượng nhẹ. Tuy nhiên, tiêm kích Su-30 nhanh chóng giành lại vị trí dẫn trước và cất cánh khi vừa vượt qua vạch đích, bỏ xa chiếc Ferrari ở phía sau.Tại Forsage 2014, máy bay Su-30, MiG-29 và Yak-54 của Không quân Nga đã tham gia chạy đua với  các mẫu siêu xe như Ferrari F458, Mitsubishi Lancer Evolution, Dodge challenger, Lamborghini Huracan, Aston Martin và Ford Mustang. Hai bên thi đấu trên đường băng dài hơn 5.400 m của sân bay Zhukovsky. Quãng đường đua có độ dài khoảng 500 m.Su-30 (NATO định danh: Flanker-C) là dòng tiêm kích đa năng do hãng Sukhoi phát triển dựa trên nền tảng tiêm kích Su-27UB hai chỗ ngồi của Không quân Nga. Các phiên bản Su-30 có tính năng ngang ngửa với tiêm kích F-15E Strike Eagle của Mỹ, theo  Military Factory .Máy bay Su-30 có chiều dài 21,9 m, cao 6,3 m, sải cánh 14,7 m, khối lượng cất cánh tối đa 34,5 tấn. Tiêm kích được trang bị hai động cơ AL-31F, mỗi chiếc cho lực đẩy 12.500 kgf ở chế độ tăng lực. Điều đó cho phép Su-30 đạt tốc độ tối đa 2.120 km/h.Tử Quỳnh