Bộ Ngoại giao Nga đề nghị trục xuất 35 nhà ngoại giao MỹBộ Ngoại giao Nga sẽ trình lên Tổng thống đề nghị trục xuất 35 nhà ngoại giao Mỹ để đáp trả lệnh trừng phạt tương tự của Washington."Bộ Ngoại giao Nga và các đồng nghiệp của họ từ những cơ quan khác vừa đề nghị Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố 31 nhân viên đại sứ quán Mỹ tại Moscow và 4 nhà ngoại giao từ lãnh sự quán Mỹ ở St. Petersburg thuộc diện người không được hoan nghênh", Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói."Người không được hoan nghênh" (persona non grata) chỉ một nhà ngoại giao bị chính quyền nước sở tại coi là không tốt, không chấp nhận sự có mặt của họ trên lãnh thổ. Thông thường, nhà nước sở tại trục xuất người đã bị coi là "không được hoan nghênh".Đề xuất cũng bao gồm lệnh cấm các nhà ngoại giao Mỹ sử dụng một ngôi nhà và một nhà kho ở Moscow.  "Chúng tôi hy vọng các đề xuất này sẽ được xem xét càng sớm càng tốt",  RT  dẫn lời ông Lavrov cho biết.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 29/12 yêu cầu 35 nhà ngoại giao Nga rời Mỹ trong vòng 72 giờ. Ông cũng cấm các nhà ngoại giao Nga sử dụng hai cơ sở ở Maryland và New York. Mỹ cáo buộc Nga can thiệp cuộc bầu cử tổng thống, điều Moscow bác bỏ, cho là "vô căn cứ".Trọng Giáp