Chị em sinh đôi Australia muốn lấy chung chồngChị em sinh đôi ở Perth, Australia, cho biết họ ngủ cùng giường với một bạn trai và dự định lấy anh này làm chồng chung.Chị em  Anna và Lucy DeCinque có kế hoạch lấy bạn trai chung Ben Byrne làm chồng sau khi quen nhau qua mạng xã hội Facebook cách đây 5 năm,  Mirror  đưa tin ngày 30/12.  Anna và Lucy DeCinque còn quyết định lấy chung chồng. Cả ba dự tính tới Tucson, Arizona, Mỹ, tổ chức hôn lễ.Luật Arizona cấm chế độ đa thê, song không có chế tài cụ thể. Đám cưới nhiều cô dâu chú rể ở đây chỉ mang ý nghĩa tinh thần, không được pháp luật công nhận."Chúng tôi đang nghĩ làm thế nào để có đám cưới. Tôi từng nghe ở Tucson cho phép cưới nhiều vợ", chị em sinh đôi nói. Họ thừa nhận ngủ chung giường với bạn trai Ben Byrne hồi đầu năm. "Chúng tôi luôn ở bên nhau, thật dễ dàng để chia sẻ một người bạn trai. Anh ấy nhận được gấp đôi tình yêu và sự chú ý".Ben Byrne cũng có anh em sinh đôi nhưng không cùng trứng. Bộ ba cho biết họ có kế hoạch để hai chị em mang thai cùng lúc.Chị em sinh đôi người Australia nổi tiếng từ đầu năm nay khi công nghệ nhận dạng trong một chương trình truyền hình ở Nhật Bản không thể phân biệt được họ. Hai chị em ra đời cách nhau một phút. Họ từng chi 160.000 USD để có vẻ ngoài giống hệt nhau.Văn Việt