Putin sẽ không trục xuất các nhà ngoại giao MỹTổng thống Nga Vladimir Putin bác bỏ kế hoạch của ngoại trưởng, cho biết nước này sẽ không trục xuất bất cứ ai để phản ứng lệnh trừng phạt của Mỹ đối với Moscow. "Chúng tôi sẽ không trục xuất bất kỳ ai", Điện Kremlin dẫn lời Tổng thống Nga Putin hôm nay nói trong thông cáo, theo  Reuters . Putin cũng cho biết ông coi lệnh trừng phạt của Mỹ là một bước đi làm xói mòn quan hệ giữa Moscow và Washington và lấy làm tiếc khi chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama kết thúc nhiệm kỳ theo cách này.RIA Novosti  dẫn lời Putin cho biết ông sẽ xem xét hành động của Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump khi quyết định các bước tiếp theo trong quan hệ Nga - Mỹ. Ông Trump sẽ nhậm chức vào tháng tới.Trước đó, Ngoại trưởng Sergei Lavrov cho biết ông đã đệ trình đề xuất lên Putin về việc trục xuất 35 nhà ngoại giao Mỹ và cấm các nhân viên ngoại giao Mỹ sử dụng hai cơ sở ở Moscow, để trả đũa lệnh trục xuất và lệnh cấm của Washington.  Lavrov nói các cáo buộc rằng Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ 2016 là vô căn cứ.Mỹ hôm 29/12 trục xuất 35 nhà ngoại giao Mỹ và đóng cửa hai cơ sở của Nga tại New York và Maryland, cho rằng các nhân viên Nga sử dụng chúng vì "mục đích liên quan đến tình báo".Trọng Giáp