Thủ tướng Nga công kích chính quyền ObamaThủ tướng Dmitry Medvedev hôm nay cho rằng chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama đang kết thúc nhiệm kỳ trong "cơn hấp hối chống Nga". "Thật đáng tiếc khi chính quyền Obama khởi đầu bằng việc khôi phục quan hệ nhưng kết thúc nhiệm kỳ bằng cơn hấp hối chống Nga", ông Medvedev cho biết trên trang Facebook chính thức.Ông Medvedev tuyên bố một ngày sau khi Mỹ áp lệnh trừng phạt Moscow với cáo buộc can thiệp cuộc bầu cử tổng thống.  Lệnh áp đặt vào một số công ty, Cơ quan An ninh liên bang (FSB) và Cơ quan Tình báo quân sự Nga (GRU). Mỹ cũng trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga, đóng cửa hai cơ sở của Nga tại New York và Maryland.Nga liên tục bác bỏ bất cứ sự dính líu nào đến các cuộc tấn công mạng. Phát ngôn viên tổng thống Nga Dmitry Peskov nói đây là hành động gây hấn.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm nay tuyên bố đã trình lên Tổng thống Vladmir Putin về đề xuất trục xuất 35 nhà ngoại giao Mỹ để trả đũa, nhưng ông Putin vài giờ sau đó bác bỏ.Putin cho biết dù Nga có quyền trả đũa, nước này sẽ không "hạ mình tới mức độ ngoại giao vô trách nhiệm" và sẽ tìm cách tái thiết quan hệ Nga - Mỹ thông qua chính sách được định hình của chính quyền tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump.Nga cũng bác tin đóng cửa trường học Anh - Mỹ ở Moscow nhằm đáp trả lệnh trừng phạt. "Đó là câu chuyện bịa đặt. Rõ ràng, Nhà Trắng thật điên rồ và bắt đầu nghĩ ra biện pháp trừng phạt chính con em mình", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cho hay.Trọng Giáp