Trung Quốc cảnh báo 'sự trừng phạt của lịch sử' nếu Đài Loan ly khaiÔng Tập Cận Bình cảnh báo mọi hành động thúc đẩy Đài Loan ly khai khỏi Trung Quốc sẽ đối mặt với "sự trừng phạt của lịch sử"."Bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ Trung Quốc, tái thống nhất hoàn toàn Trung Quốc là nguyện vọng chung của toàn bộ người dân Trung Quốc, vì lợi ích cơ bản của họ",  Reuters  dẫn lời Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 20/3. "Mọi hành động và thủ đoạn nhằm chia tách Trung Quốc sẽ thất bại, bị người dân lên án và trừng phạt bởi lịch sử".Ông Tập đưa ra cảnh báo trên khi phát biểu tại phiên bế mạc kỳ họp thường niên quốc hội Trung Quốc. Tại kỳ họp, quốc hội Trung Quốc đã bầu ông Tập làm chủ tịch Trung Quốc nhiệm kỳ thứ hai, xóa bỏ giới hạn nhiệm kỳ với chức chủ tịch, cho phép ông Tập về lý thuyết có thể tại vị vô thời hạn.Theo ông Tập, Trung Quốc sẽ thúc đẩy "tái thống nhất hòa bình đất mẹ", hành động để người Đài Loan có thể tiếp cận những cơ hội do sự phát triển của Trung Quốc mang lại.Đài Loan là một trong những vấn đề nhạy cảm nhất của Trung Quốc. Trung Quốc coi Đài Loan là lãnh thổ không thể tách rời và sẵn sàng dùng vũ lực thống nhất nếu cần. Trong khi đó, lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn từ chối công nhận hòn đảo là một phần của Trung Quốc.Theo ông Tập, Trung Quốc "có ý chí, sự tự tin và khả năng để đánh bại mọi hoạt động ly khai".Trung Quốc gần đây tức giận bởi Tổng thống Mỹ Donald Trump ký thông qua đạo luật khuyến khích chính quyền Mỹ cử quan chức cấp cao tới Đài Loan và ngược lại. Bắc Kinh chỉ trích Washington, kêu gọi Washington "sửa sai" để không ảnh hưởng đến quan hệ song phương. Đài Loan hoan nghênh đạo luật, cho biết họ mong đợi tăng cường quan hệ với Mỹ.Mỹ cắt quan hệ ngoại giao với Đài Loan năm 1979, sau khi công nhận chính sách "Một Trung Quốc" của Bắc Kinh. Tuy nhiên, theo Đạo luật Quan hệ với Đài Loan năm 1979, Washington vẫn duy trì một cách tiếp cận chưa rõ ràng với Đài Bắc, giữ quan hệ thương mại và bán vũ khí cho hòn đảo.Như Tâm