Trump ca ngợi Putin vì không trục xuất nhân viên ngoại giao MỹTổng thống đắc cử Mỹ Trump ca ngợi Tổng thống Nga Putin vì đã không đáp trả lệnh trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga của Mỹ.Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump ngày 30/12 dùng Twitter cá nhân để ca ngợi Tổng thống Nga Vladimir Putin vì không "ăn miếng trả miếng" việc Mỹ trục xuất 35 nhà ngoại giao, đóng cửa hai cơ sở của Nga tại New York và Maryland vào ngày 29/12, theo  Independent ."Bước trì hoãn tuyệt vời của Putin. Tôi luôn biết ông ấy là người thông minh", Trump viết.Putin nêu rõ ông có thể phản ứng hơn nữa, song không hạ nước Nga xuống mức xen vào công việc "bếp núc" ngoại giao. Các bước đi tiếp theo của Moscow tùy thuộc vào những gì ông Trump thực hiện khi nhậm chức tổng thống Mỹ vào ngày 20/1.Trump hôm 29/12 tuyên bố Mỹ cần tập trung vào những vấn đề quan trọng hơn là tin vào các báo cáo của Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA). Trump từng nói CIA đã sai khi cho rằng nhà lãnh đạo Iraq Saddam Hussein sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt, nên cáo buộc tin tặc Nga can thiệp bầu cử Mỹ là không thể tin tưởng.Giới chức Mỹ hôm 30/12 đã tịch thu hai cơ sở "nghỉ dưỡng sang trọng" mà các nhà ngoại giao Nga đến bơi lội, chèo thuyền và thư giãn. Đó là biệt thự rộng 18 hecta ở Maryland, dọc theo sông Corsica, được Liên Xô mua năm 1972, dành cho nhân viên ngoại giao sống gần Washington.Cơ sở thứ hai bị tịch thu là biệt thự tại Bờ biển Vàng, Long Island, New York, được Liên Xô mua năm 1952.  Các nhà ngoại giao Nga rời hai cơ sở này vào giữa trưa 30/12 dưới sự giám sát của các đặc vụ Bộ Ngoại giao Mỹ.Văn Việt