Phim nóng bị phát nhầm trên màn hình công cộng Trung QuốcNgười dân thành phố Ninh Ba, Trung Quốc kinh ngạc khi thấy một đoạn phim nhạy cảm xuất hiện trên màn hình lớn công cộng tới 5 phút.Vụ việc xảy ra vào khoảng 10h sáng 28/12 trước trung tâm mua sắm ở quảng trườn g thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, miền đông Trung Quốc, theo  People’s Da ily .Những người dân ở thành phố 8 triệu dân này đã bị sốc khi nhìn thấy đoạn phim dung tục được phát sóng trên màn hình lớn và ngay lập tức trình báo cho cảnh sát.Cánh sát địa phương cho biết đoạn video được lưu trong máy tính cá nhân của một nhân viên quản lý bất động sản. Nó bị rò rỉ khi nhân viên này đang thử màn hình, kết nối tới máy tính cá nhân và cài đặt chế độ tự động phát video rồi rời khỏi đó. Nhân viên này đang bị điều tra.Đoạn phim người lớn được chiếu trên màn hình tới hơn 5 phút khiến những người đi bộ, nhân viên bảo vệ và nhân viên các cửa hàng gần đó ngỡ ngàng.Một nhân viên bảo vệ cho biết: "Nội dung của đoạn phim đó thực sự ... Tôi rất ngại và không thể nói về nó".Vụ việc cũng khiến người dùng Weibo tại Trung Quốc bàn tán xôn xao. Có người cho rằng đây là một cơ hội để trung tâm thương mại trên hút khách.Cùng ngày, trung tâm này đã xin lỗi người dân địa phương về sự bất tiện do đoạn phim gây ra.Thảo Phan