Putin mời con các nhà ngoại giao Mỹ đến Kremlin mừng năm mớiTổng thống Vladimir Putin mời con các nhà ngoại giao Mỹ tại Nga tới dự tiệc mừng năm mới và Giáng sinh ở Điện Kremlin, đồng thời phản đối kế hoạch trục xuất 35 nhà ngoại giao Mỹ. "Chúng tôi sẽ không cấm các gia đình và trẻ em nghỉ lễ năm mới tại các nơi họ quen thuộc. Hơn nữa, tôi mời con của tất cả các nhà ngoại giao Mỹ tại Nga tới tiệc mừng Năm mới và Giáng sinh ở Điện Kremlin", ông Putin hôm nay mới.Tổng thống Nga nói khi bác bỏ đề nghị của Ngoại trưởng Sergei Lavrov về việc trục xuất 35 nhà ngoại giao Mỹ nhằm đáp trả lệnh trừng phạt tương tự của Washington.Ông Putin cho biết dù Nga có quyền trả đũa, nước này sẽ không "hạ mình tới mức độ ngoại giao vô trách nhiệm" và sẽ tìm cách tái thiết quan hệ Nga - Mỹ thông qua chính sách được định hình dưới thời chính quyền tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump.  Ông lấy làm tiếc khi Tổng thống Mỹ Barack Obama kết thúc nhiệm kỳ "theo cách này"."Vụ các vấn đề của Tổng thống Nga và Bộ Ngoại giao sẽ thực hiện quy trình cần thiết để các trẻ em tham gia, đảm bảo các cháu sẽ có thời gian vui vẻ nếu quyết định đi",  RIA Novosti  dẫn lời  Yelena Krylova, phát ngôn viên vụ cho biết.Trọng Giáp