Tổng thư ký Ban Ki-moon phát biểu từ biệt Liên Hợp QuốcTổng thư ký Ban Ki-moon phát biểu kết thúc nhiệm kỳ trước hàng loạt quan chức Liên Hợp Quốc, các nhà ngoại giao tại trụ sở của tổ chức này ở New York, Mỹ."Lúc này, tôi cảm thấy mình giống Công chúa Lọ Lem. Vào đêm mai (31/12), mọi thứ sẽ thay đổi", Tổng thư ký Ban Ki-moon phát biểu tại trụ sở Liên Hợp Quốc, New York, Mỹ, ngày 30/12, theo  CCTV .Ông Ban thông báo sẽ tham gia sự kiện đón năm mới tại Quảng trường Thời đại ở New York vào ngày 31/12. Ông là người bấm nút đếm ngược 60 giây đến năm mới và dự kiến kêu gọi mọi người trên thế giới cùng hành động ủng hộ Các mục tiêu Phát triển Bền vững (SDG)."Đêm mai, vào giao thừa, tôi sẽ ở Quảng trường Thời đại. Hàng triệu người sẽ chứng kiến thời điểm tôi mất việc", ông Ban đùa. "Tôi sẽ luôn là người con của Liên Hợp Quốc. Trái tim tôi luôn hướng về các bạn và Liên Hợp Quốc".Ông Ban, tổng thư ký Liên Hợp Quốc thứ 8, có nhiệm kỳ bắt đầu từ 1/1/2007, kết thúc vào ngày 31/12/2016. Ông được đồng nghiệp mô tả là "gương mẫu". Người kế nhiệm ông là Antonio Guterres, cựu thủ tướng Bồ Đào Nha.Như Tâm