Gần 100 người Nga phải rời Mỹ sau lệnh trục xuất các nhà ngoại giaoMỹ quyết định trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga làm ảnh hưởng tổng cộng đến 96 người, trong đó có cả trẻ em đang ở tuổi đi học. "Hy vọng đây là điều cuối cùng mà chính quyền Mỹ hiện tại làm, một quyết định kỳ lạ, không khôn ngoan. Nó nhắm đến nhiều vấn đề, trong đó có những người bình thường và niềm vui của họ, điều gắn kết mọi người trên thế giới. Tất cả mọi người đang chào đón năm mới nhưng chính quyền Obama lại hành động như vậy",  người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga  Maria Zakharova nói với  RT .Zakharova cho biết một số nhà ngoại giao Nga đã làm việc lâu năm tại Mỹ, vài người khác mới đến nhận nhiệm vụ hai tháng, song họ đều bị trục xuất vì cáo buộc Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ từ năm 2015 và đầu 2016. Điện Kremlin đã quyết định đưa một máy bay tới Mỹ để đón nhân viên.Theo bà Zakharova, Nga xem xét nghiêm túc việc các đồng nghiệp Mỹ sẽ cảm thấy thế nào nếu phải đóng gói đồ đạc, con cái phải dừng chương trình học tập và trở về nước trong 72 giờ như cách Washington làm.Moscow gọi động thái của chính quyền Obama là nỗ lực cuối cùng nhằm khiêu khích chính phủ Nga. Quyết định của Nga về mối quan hệ trong tương lai với Mỹ phụ thuộc vào hành động của Tổng thống đắc cử Donald Trump.Mỹ hôm 29/12 trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga và đóng cửa hai cơ sở của Moscow tại New York và Maryland, cho rằng các nhân viên Nga sử dụng chúng vì "mục đích tình báo".Văn Việt