Máy bay Ba Lan chở 160 hành khách bị dọa bomPhi cơ Boeing 707 của một hãng hàng không cho thuê Ba Lan phải hạ cánh khẩn cấp xuống thành phố Prague, Czech, do có hành khách dọa kích nổ bẫy bom.Vụ việc xảy ra ngày 30/12. Richard Klima, người phát ngôn kiểm soát không lưu tại thủ đô Prague, Czech, nói phi cơ Boeing 707 của Ba Lan khi đó đang bay từ Las Palmas, Tây Ban Nha, đến Warsaw, Ba Lan.Phi cơ hạ cánh xuống một sân bay không sử dụng gần sân bay Vaclav Havel và tình hình đã được kiểm soát."Người đàn ông dọa kích nổ bẫy mìn... đang trong tay cảnh sát Czech",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Czech Milan Chovanec phát biểu với truyền hình Czech. "Người này là người Ba Lan, giống như phần lớn hành khách". Ông không cho biết họ có tìm thấy bẫy bom hay không.Khoảng 160 hành khách trên được sơ tán an toàn. Họ ở lại Prague qua đêm để kiểm tra an ninh trước khi tiếp tục hành trình đến Warsaw vào sáng 31/12.Như Tâm