Con trai cả của Trump từng ngoại tình khi vợ mang bầuDonald Trump Jr.  được cho là còn định bỏ vợ để đi theo người tình, nữ ca sĩ Aubrey O'Day. Theo  Page Six , con trai cả Tổng thống Donald Trump đã nảy sinh tình cảm với Aubrey O'Day,  cựu thành viên nhóm nhạc Danity Kane, trong thời gian nữ ca sĩ tham gia quay chương trình truyền hình thực tế "Celebrity Apprentice" vào năm 2011.Các nguồn tin cho biết Vanessa, vợ của Donald Jr., đã rất đau khổ khi chồng cô nói rằng anh muốn chia tay để chuyển đến sống với Aubrey. Vanessa khi đó đang mang bầu đứa con thứ ba của họ, bé Tristan."Donald Jr. đã theo đuổi Aubrey. Chính anh ta là người ra sức tán tỉnh cô ấy", một nguồn tin biết rõ sự việc tiết lộ. "Anh ta nói với cô ấy rằng cuộc hôn nhân của anh ta sắp đổ vỡ".Tổng thống Trump được cho là đã can thiệp khi biết tin con trai có quan hệ ngoài luồng và yêu cầu anh phải chấm dứt mối quan hệ này. Cả gia đình còn "gây áp lực buộc Donald Jr. tiếp tục cuộc hôn nhân với Vanessa".Trong thời gian hẹn hò, Donald Jr. và Aubrey đã sắp xếp để gặp nhau ở nhiều thành phố. Cả hai còn thường xuyên viết thư tình cho nhau.Nhiều người biết về chuyện ngoại tình này khẳng định Aubrey  thực sự yêu Donald Jr.. Cô chưa từng có ý định tống tiền và cũng muốn giữ bí mật việc này.Vanessa đã định bỏ đi từ khi biết chồng cặp kè với Aubrey. Đó cũng là lúc cuộc hôn nhân của họ xuống dốc.Trong khi đó, một người trong cuộc cho rằng cuộc hôn nhân của Vanessa và Donald Jr. đã "kết thúc từ lâu trước khi Aubrey xuất hiện ".  Khi phóng viên liên lạc, người đại diện của nữ ca sĩ từ chối bình luận.Vợ chồng Donald Jr. quen nhau năm 2003 sau khi được chính ông Trump giới thiệu tại một show diễn thời trang. Hai năm sau, họ kết hôn. Trong 12 năm chung sống, họ sinh được 5 đứa con, gồm ba trai và hai gái.Hướng Dương