Tổng thống Philippines cáo buộc các đại sứ Mỹ là 'gián điệp'Tổng thống Rodrigo Duterte hôm nay cáo buộc các đại sứ Mỹ là "gián điệp" và được bổ nhiệm chủ yếu để giúp Washington gây bất ổn cho chính phủ Philippines.Dù thừa nhận không có thông tin tình báo nào về việc Mỹ âm mưu gây bất ổn cho nhiệm kỳ tổng thống của mình, ông  Duterte tin rằng hầu hết các đại sứ đều móc nối với Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), cơ quan có lịch sử can thiệp vào vấn đề của các nước khác."Hầu hết các đại sứ Mỹ, dù không phải  tất cả, đều không thực sự là các đại sứ chuyên nghiệp. Họ đồng thời làm gián điệp, họ móc nối với CIA", ông nói. "Đại sứ của một nước là gián điệp số một. Nhưng có những đại sứ Mỹ, sở trường của họ thực sự là phá hoại các chính quyền".Manila Times  hồi đầu tuần đưa tin cựu đại sứ Mỹ tại Philippines  Philip Goldberg  đã chuẩn bị "nhiều chiến lược khác nhau  trong 18 tháng  nhằm phá hoại ông  Duterte" , dẫn tài liệu mà tờ này nhận được từ "một nguồn cấp cao".Kế hoạch trên bao gồm ủng hộ phe đối lập và hợp tác với truyền thông, quân đội, các nước láng giềng và các quan chức quân đội cấp cao nhằm chống lại ông  Duterte và cô lập ông về kinh tế.Bộ Ngoại giao Mỹ mô tả cáo buộc này là "giả dối".Ông  Duterte vốn không thiện cảm với ông  Goldberg và đã nhắc đến cựu đại sứ trong ba cuộc phỏng vấn truyền hình trực tiếp liên tiếp hôm nay, gọi ông là "siêu sao" của Mỹ với một hồ sơ âm mưu phá hoại các chính phủ.Ông  Goldberg từng bị trục xuất khỏi Bolivia năm 2008 với cáo buộc ủng hộ các đối thủ cánh hữu của tổng thống và tổ chức các cuộc biểu tình đường phố. Tuy nhiên, Mỹ bác bỏ cáo buộc này và cho rằng quyết định trục xuất ông là "sai lầm nghiêm trọng"."Có thể ông ta sẽ phủ nhận điều đó nhưng như thế là không tốt", ông  Duterte nói về âm mưu bị cáo buộc của ông  Goldberg. "Anh có thể lật đổ tôi nhưng tôi sẽ khiến anh phải chảy máu mũi".Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về Đông Á và Thái Bình Dương  Daniel Russel bác bỏ bài báo trên Manila Times."Không có kế hoạch nào như thế tồn tại. Mỹ tôn trọng chủ quyền của Philippines và những lựa chọn dân chủ của người dân Philippines", ông nói.Xem thêm :  Cựu đại sứ Mỹ bị cáo buộc âm mưu lật đổ Tổng thống Philippines DuterteAnh Ngọc