Obama ăn tối với Lý Hiển Long ở SingaporeThủ tướng Singapore Lý Hiển Long hôm qua tái ngộ cựu tổng thống Mỹ Barack Obama lần đầu tiên kể từ năm 2016. Trong bức ảnh chia sẻ trên Facebook cá nhân tối 19/3, ông Lý cho hay hai người "có rất nhiều chuyện để nói" trong bữa tối với nhau khi ông Obama đang có chuyến thăm Singapore ngắn ngày."Thật vui khi được ngồi cùng cựu tổng thống Mỹ  Barack Obama trong bữa tối nay. Ông Obama đang dừng chân ở Singapore để gặp gỡ các nhà lãnh đạo trẻ của ASEAN và diễn thuyết", ông Lý viết. "Có nhiều thứ đã diễn ra kể từ lần gần nhất chúng tôi gặp nhau ở APEC 2016 tại Lima, vì thế chúng tôi có rất nhiều chuyện để nói".Ông Obama rời Nhà Trắng vào tháng 1/2017 và ông Lý bày tỏ niềm vui khi được biết rằng cựu tổng thống đang rất bận rộn với công việc ở quỹ của mình và các tổ chức từ thiện khác."Phần tươi đẹp nhất của cuộc đời sau thời gian làm tổng thống đó là có nhiều thời gian hơn cho gia đình và bạn bè!", thủ tướng Singapore viết.Bức ảnh trên thu hút hơn 10.000 lượt thích cùng hơn 600 lượt chia sẻ.Trước đó, vào cùng ngày, ông Obama có buổi diễn thuyết do Ngân hàng Singapore tổ chức. Cựu lãnh đạo 56 tuổi đã trò chuyện với khoảng 1.000 khách mời về tương lai của nền kinh tế toàn cầu cũng như vai trò đang lên của châu Á trong bối cảnh đó. Ngoài ra, ông cũng đề cập đến hành trình của cuộc đời mình và những vấn đề mà ông coi trọng như biến đổi khí hậu và tầm nhìn đối với thế hệ kế cận.Anh Ngọc