Phó tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc bị điều tra tham nhũngVương Kiến Bình, 63 tuổi, là sĩ quan cấp cao đầu tiên bị điều tra khi còn tại nhiệm ở Trung Quốc từ thời Chủ tịch Tập Cận Bình lên nắm quyền.Tướng Vương Kiến Bình, phó chỉ huy Sở Tham mưu, cơ quan thuộc Quân ủy Trung ương Trung Quốc, đang bị các công tố viên quân sự điều tra,  SCMP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Dương Vũ Quân nói trong cuộc họp báo thường kỳ diễn ra hôm nay.Tin tức về việc ông Vương bị bắt xuất hiện từ tháng 8. Các nguồn thạo tin Trung Quốc nói rằng ông Vương là đồng minh của cựu bộ trưởng công an Chu Vĩnh Khang.Ông Vương khi đó được cho là bị bắt ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên vì vi phạm kỷ luật đảng, cách Trung Quốc chỉ các quan chức bị điều tra vì tội tham nhũng.Vợ ông Vương là cựu thư ký của Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc cũng đã bị tạm giữ. Bộ Quốc phòng Trung Quốc không cung cấp thông tin chi tiết về vụ việc.Sau 15 năm phục vụ, ông Vương được thăng chức hồi năm 2009, làm lãnh đạo một số bộ phận trong cơ quan cảnh sát vũ trang Trung Quốc, vốn có 1,2 triệu người. Lúc này, ông chỉ báo cáo công việc trực tiếp với Chu Vĩnh Khang.Năm 2013, Chu Vĩnh Khang bị bắt. Một năm sau, ông Vương được điều chuyển sang Bộ Tổng tham mưu, cơ quan này đã bị giải tán vào năm nay, trở thành Sở Tham mưu.Vương Kiến Bình là sĩ quan cao cấp đầu tiên trong quân đội bị bắt khi đang tại vị, từ khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát động cuộc chiến chống tham nhũng, vấn nạn mà ông Tập cho là mối nguy hại chính với đảng Cộng sản nước này và xã hội.Tin ông Vương bị bắt xuất hiện sau khi  Bộ Chính trị Trung Quốc tuyên bố  cuộc chiến chống tham nhũng đã đạt được "chiến thắng áp đảo".Chống tham nhũng trong quân đội là ưu tiên hàng đầu trong chiến dịch của ông Tập. Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã ban hành quy định có hiệu lực vào năm sau về kiểm tra các hoạt động kinh tế của lực lượng vũ trang.Văn Việt