Tập Cận Bình: 'Chỉ chủ nghĩa xã hội có thể cứu Trung Quốc'Chủ tịch Trung Quốc cho rằng chỉ chủ nghĩa xã hội có thể cứu Trung Quốc và đảng Cộng sản là đội ngũ lãnh đạo chính trị tối cao của Bắc Kinh."Lịch sử đã và sẽ tiếp tục chứng minh rằng chỉ có chủ nghĩa xã hội có thể cứu Trung Quốc",  AFP  dẫn lời Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát biểu trước quốc hội hôm nay. "Đảng Cộng sản là đội ngũ lãnh đạo chính trị tối cao của đất nước, là nền tảng đảm bảo đạt mục tiêu hồi sinh Trung Quốc".Theo ông Tập, đảng Cộng sản Trung Quốc "cần loại bỏ hoàn toàn tham nhũng". Ông cũng khẳng định các dự án phát triển của Trung Quốc ở nước ngoài "không tạo ra mối đe dọa tới bất kỳ quốc gia nào"."Chỉ những bên quen đe dọa người khác mới coi mọi người là mối đe dọa", ông nói.Chủ tịch Trung Quốc còn cảnh báo Bắc Kinh sẽ bảo vệ nguyên tắc "Một Trung Quốc", "mọi hành động và âm mưu nhằm chia tách Trung Quốc sẽ bị người dân lên án, bị trừng phạt bởi lịch sử". Trung Quốc coi Đài Loan là lãnh thổ không thể tách rời và sẵn sàng dùng vũ lực thống nhất nếu cần.Ông Tập dùng bài phát biểu để thúc đẩy tầm nhìn của ông trong việc hiện thực hóa "hồi sinh Trung Quốc", "giấc mơ vĩ đại nhất" của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Ông ca ngợi tinh thần của người dân Trung Quốc trong sẵn sàng tham chiến "những trận chiến đổ máu" nhằm giành lại vị trí chính đáng của Bắc Kinh trên thế giới.Bài phát biểu của ông Tập được đưa ra vào phiên bế mạc kỳ họp thường niên, dài hai tuần, của quốc hội Trung Quốc. Tại kỳ họp, quốc hội Trung Quốc đã bầu ông Tập, 64 tuổi, làm chủ tịch Trung Quốc nhiệm kỳ thứ hai, xóa bỏ giới hạn nhiệm kỳ với chức chủ tịch, cho phép ông Tập về lý thuyết có thể tại vị vô thời hạn.Như Tâm