Mỹ thử nghiệm xe tăng do người máy điều khiểnQuân đội Mỹ sẽ bắt đầu thử nghiệm người máy hỗ trợ kíp lái trên xe tăng M1 Abrams, xe thiết giáp M113 và xe bọc thép Humvee từ năm 2017.Quá trình thử nghiệm tổ lái người máy sẽ được tiến hành tại căn cứ Benning, bang Georgia, Mỹ. Giai đoạn đầu tiên sẽ là xe tăng M1 Abrams, các loại thiết giáp M113 và Humvee sẽ tham gia vào giai đoạn sau,  Sputnik  ngày 30/12 đưa tin.Lầu Năm Góc hy vọng tổ lái bán tự động sẽ được triển khai từ năm 2023, còn hệ thống máy bay yểm trợ không người lái (UAV) sẽ hoạt động vào năm 2035. Các tổ hợp này có khả năng xử lý thông tin lớn chưa từng có, giúp giảm tải cho binh lính trên chiến trường. Nó cũng bảo đảm hoạt động liên tục của quân đội, tăng khả năng cơ động  trên chiến trường.Động thái này được áp dụng theo mô hình thành công của Không quân Mỹ. Lực lượng này đang sử dụng những phương tiện bán tự động như RQ-7 Shadow và MQ-1C Gray Eagle cho nhiệm vụ trinh sát yểm trợ, đi kèm các biên đội trực thăng tấn công Apache.Mục tiêu chính của dự án là tăng khả năng nhận biết tình hình cho các xe thiết giáp và yểm trợ bộ binh, mà không cần bổ sung tổ chức đơn vị mới. Nhưng đây có thể là thử thách lớn hơn nhiều so với mô hình của Không quân Mỹ.Quân đội Mỹ đang tìm cách thay thế người nạp đạn bằng hệ thống máy móc, giúp lính nạp đạn có thể rảnh tay thực hiện nhiệm vụ điều khiển UAV trinh sát. Lầu Năm Góc đã phát triển hệ thống nạp đạn tự động cho xe tăng, nhưng chưa bao giờ sử dụng trong thực tế.Tử Quỳnh