Lính hải quân Chile bị cáo buộc quay trộm nữ thủy thủChile bắt các thủy thủ bị cáo buộc quay lén nữ đồng nghiệp trong tàu hải quân và chia sẻ hình ảnh trên mạng xã hội. Công tố viên hải quân Chile điều tra ít nhất 9 nam thủy thủ, sau khi m ột thủy thủ nhìn thấy clip quay đồng nghiệp nữ được chia sẻ trong nhóm trên ứng dụng điện thoại Whatsapp và khiếu nại, báo  Estrella de Valparaiso  hôm qua đưa tin. Những người này bị cáo buộc đặt camera nhỏ trong khu ký túc xá nữ.Các nhà điều tra đã phát hiện "những thiết bị kỹ thuật phức tạp và tinh vi" ở nhiều vị trí chiến lược trên tàu.Bộ trưởng Quốc phòng  Jose Antonio Gomez cho rằng việc trừng phạt những hành động này sẽ "làm gương".  Hải quân tuyên bố  tôn trọng quyền riêng tư của các sĩ quan và  kiên quyết loại bỏ những hành động xúc phạm họ."Nếu đúng là sự việc xảy ra trên khinh hạm  Lynch, điều này không thể chấp nhận được", Tổng thống Chile  Michelle Bachelet tuyên bố trên Twitter. "Hãy cùng nhau chấm dứt mọi hình thức bạo lực với phụ nữ!".Trọng Giáp