Nga điều tra bạn gái của kẻ ám sát đại sứ tại Thổ Nhĩ KỳGiới chức Nga đang điều tra một phụ nữ nước này được cho là có mối quan hệ tình cảm với Mevlut Mert Altintas, kẻ ám sát đại sứ tại Thổ Nhĩ Kỳ. Sputnik  dẫn một nguồn tin hành pháp cho hay các nhà điều tra phát hiện  Altintas có  liên hệ với một nữ công dân Nga đang sinh sống tại Moscow.Theo  Hurriyet Today , c ô này cũng từng ở Ankara một thời gian và đã rời khỏi Thổ Nhĩ Kỳ trước khi  Altintas  ám sát đại sứ  Andrey Karlov ngày 19/12.Tr ong cuộc thẩm vấn của giới chức an ninh Nga, cô gái thừa nhận có quan hệ với Altintas trong một thời gian ngắn.Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng người phụ nữ Nga này có thể là "một nhân viên tình báo phương Tây" hoặc thành viên của mạng lưới khủng bố chống lại Tổng thống  Tayyip Recep Erdogan hay có liên hệ với mafia. Cô này  được cho là đã "tẩy não"  Altintas và thúc đẩy y ra tay.Chị gái của hung thủ,  Seher Ozeroglu, cũng cho rằng "có người đã hướng dẫn" em trai cô ám sát đại sứ. Người này gặp  Altintas tại Ankara, sau khi y rời quê nhà lên thủ đô gia nhập lực lượng cảnh sát chống bạo động.Hiện điện Kremlin chưa đưa ra phát ngôn gì. Nga đang phối hợp với Thổ Nhĩ Kỳ để làm rõ động cơ đằng sau vụ ám sát nhà ngoại giao 62 tuổi.Xem thêm :  Các thế lực có thể giật dây kẻ ám sát đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ KỳAnh Ngọc