Thợ lặn mò mảnh vỡ máy bay Tu-154 Nga dưới đáy biểnĐoạn video quay dưới đáy biển cho thấy cảnh các thợ lăn tìm kiếm, trục vớt những mảnh vỡ của chiếc phi cơ quân sự Tu-154 Nga rơi hôm 25/12.Đoạn video, do các thợ lặn cứu hộ quay, ghi lại cảnh đội tìm kiếm đáy biển gắn cáp vào một mảnh vỡ thuộc về chiếc phi cơ quân sự Tu-154 Nga để trục vớt lên bờ,  Mirror  đưa tin.Theo một thợ lặn, công tác tìm kiếm vẫn được thực hiện trong những ngày qua. Các chuyên gia xác định khu vực những mảnh vỡ tập trung thông qua một thiết bị định vị đặc biệt.Một nguồn tin từ Tổng cục An ninh Liên bang Nga (FSB) cho hay cơ quan chức năng đã phát hiện và đưa lên bờ tổng cộng 1.547 mảnh vỡ của chiếc phi cơ gặp nạn cùng 15 thi thể nạn nhân.Chiếc Tu-154 của Bộ Quốc phòng Nga chở theo 92 người rơi xuống Biển Đen vài phút sau khi cất cánh từ sân bay ở Sochi hôm 25/12. Toàn bộ người trên máy bay thiệt mạng.Phi cơ lúc bấy giờ đang trên đường tới căn cứ không quân Nga ở Latakia, Syria. 64 hành khách là nghệ sĩ đoàn ca múa quân đội Alexandrov, số khác là nhân viên thực hiện nhiệm vụ nhân đạo, phóng viên. Họ đến Syria để cùng các binh sĩ Nga đồn trú ở đây đón mừng năm mới.Vũ Hoàng