Nữ cảnh sát mặc bikini bắt cướp nghỉ việcMột nữ cảnh sát Thụy Điển nổi tiếng vì mặc bikini hạ gục một tên móc túi vừa nghỉ việc để tập trung vào nghề nghiệp mới là huấn luyện viên thể hình.Mikaela Kellner được gọi là "cảnh sát bikini" sau khi bức ảnh chụp cô khống chế một tên móc túi lan truyền trên mạng hồi giữa năm nay. Khi đó,  Kellner   đang nghỉ ngơi và tắm nắng trong công viên thì một kẻ định cướp điện thoại di động của bạn cô.Kellner   thu hút tới 27.000 người theo dõi trên Instagram sau khi nổi tiếng.Cô vừa quyết định nghỉ việc ở sở cảnh sát sau 11 năm để tập trung cho đam mê thể hình.  Cô cho hay mình phản đối quyết định tái cơ cấu gần đây của lực lượng cảnh sát Thụy Điển, theo  Telegraph ."Lý do chính là tôi cảm thấy không thoải mái với việc tái tổ chức gần đây. Tôi nghĩ mọi người đang bị đối xử không công bằng như họ đáng có",  Kellner   nói.Nhớ lại vụ việc hồi tháng 7, cô giải thích: "Tôi chỉ hành động theo bản năng và không nghĩ gì nhiều cho đến khi chúng tôi hạ gục hắn ta".Xem th êm:  Nữ cảnh sát mặc bikini hạ gục tên trộm gây sốt mạng xã hộiAnh Ngọc