Mỹ sắp thử nghiệm vũ khí laser trên tiêm kích F-15Không quân Mỹ đang đẩy nhanh tiến độ việc lắp đặt vũ khí laser lên các mẫu tiêm kích có độ cơ động cao.Phó trợ lý Bộ trưởng Không quân Mỹ phụ trách về khoa học, công nghệ và kỹ thuật Jeff Stanley ngày 19/3 cho biết Washington sẽ bắt đầu thử nghiệm vũ khí laser được gắn trên dòng chiến đấu cơ F-15 vào mua hè năm nay, theo  AFP.  Tuy nhiên, k hông quân Mỹ vẫn cần phải vượt qua một số trở ngại kỹ thuật về kích thước, trọng lượng và sức mạnh trong quá trình triển khai dòng vũ khí này.Lầu Năm Góc hồi cuối năm ngoái trao hợp đồng trị giá tới 26 triệu USD cho tập đoàn Lockheed Martin để phát triển một chương trình vũ khí laser SHiELD. Ý tưởng dựa trên việc lắp đặt hệ thống laser công suất khoảng 50 kilowatt lên máy bay chiến đấu nhằm thử nghiệm khả năng tiêu diệt các máy bay không người lái hoặc tên lửa hành trình.Cuối năm 2016, không quân Mỹ cũng ký hợp đồng trị giá 7 tỷ USD với hãng Stallar Science để xây dựng chương trình mô phỏng vũ khí laser để trang cho các tiêm kích tối tân F-22 và F-35 vào năm 2021.Lầu Năm Góc hy vọng công suất của vũ khí laser trên máy bay trong tương lai có thể tăng lên 100-150 kilowatt.Pháo laser gắn trên máy bay có thể được phát triển cho những nhiệm vụ như đối không, yểm trợ mặt đất, chống máy bay không người lái (UAV), tiêu diệt mục tiêu mặt nước, thậm chí là phòng thủ chống tên lửa đạn đạo.Laser tạo ra năng lượng rất lớn dưới dạng nhiệt và ánh sáng để đốt cháy mục tiêu mà không gây kích nổ. Chùm tia laser có thể tiêu diệt mục tiêu gần như tức thời với giá thành rất rẻ, giúp quân đội hạn chế sử dụng các loại khí tài đắt tiền như tên lửa hành trình trong nhiều nhiệm vụ.Nguyễn Hoàng