Lính Mỹ đầu tiên bị tử hình trong hơn 50 nămTòa án quân sự Mỹ đã bác đơn xin hoãn thi hành án của Ronald Gray, một binh sĩ bị kết án tử hình từ năm 1988.Quân đội Mỹ chuẩn bị thi hành án tử hình đầu tiên trong hơn 50 năm qua, sau khi tòa án quân sự không chấp nhận kéo dài thời hạn chờ thi hành án của tử tù Ronald Gray,  Sputnik  ngày 29/12 đưa tin.Binh sĩ Ronald Gray bị kết án tử hình tại trại giam căn cứ Leavenworth, bang Kansas, Mỹ vào năm 1988 với tội danh sát hại 4 người, một lần âm mưu giết người, cùng 8 vụ cưỡng hiếp khi làm đầu bếp tại căn cứ Bragg.Ronald Gray dự kiến bị tử hình vào ngày 10/12/2008, sau khi Tổng thống George W. Bush thông qua việc thi hành án. Tuy nhiên y được kéo dài thời gian sống nhờ một quyết định của tòa án liên bang, nhằm tạo điều kiện để kháng án. Theo luật pháp Mỹ, một binh sĩ không thể bị tử hình trừ khi được tổng thống đương nhiệm chấp thuận.Hồi tuần trước, thẩm phán J. Thomas Marten cho biết lệnh kéo dài thời gian thi hành án của Gray không còn hiệu lực. Theo quy định của quân đội Mỹ, vụ tử hình bằng hình thức tiêm thuốc độc sẽ diễn ra trong vòng 30 ngày tới.Quân đội Mỹ chưa thực hiện vụ tử hình nào kể từ khi binh sĩ John Bennett bị treo cổ vào  năm 1961 vì tội  cưỡng bức và âm mưu sát hại một cô bé 11 tuổi. Quy định hiện tại của Mỹ yêu cầu thi hành án tử hình bằng hình thức tiêm thuốc độc.Hiện vẫn còn 6 tử tù của quân đội Mỹ đang chờ ngày ra pháp trường tại căn cứ Leavenworth.Tử Quỳnh