Kẹt trong rừng, người phụ nữ ăn lá thông, uống nước tiểu để sống sótNgười phụ nữ ở Mỹ phải ăn lá thông và uống nước tiểu của chính mình khi đi bộ 42 km trong tuyết dày để tìm lối ra. Hôm 23/12, Karen Klein cùng chồng là anh Eric và cậu con trai Isaac, 10 tuổi, lái xe từ Công viên Quốc gia Bryce Canyon ở phía nam bang Utah thì chiếc xe của họ không may bị kẹt ở một rãnh nước.Nữ giảng viên đại học đến từ Easton, bang Pennsylvania, quyết định xuống xe và đi bộ ra đường chính, cách đó khoảng 16 km để gọi người tới giúp đỡ hoặc để bắt sóng điện thoại gọi cứu trợ. Khi thấy con đường chính đã bị tắc lại do tuyết phủ dày, cô quyết định đi bộ thêm hơn 22 km nữa về phía lối vào công viên.Do không còn thức ăn và nước uống, Klein đành phải ăn cành thông và uống nước tiểu của chính mình để cầm cự. Tuy từng tham gia các lớp huấn luyện kỹ năng sinh tồn ở nơi hoang dã, việc đi bộ hàng chục km trong 30 tiếng liền khiến Klein nhiều lần gặp ảo giác và bị căng cơ.Các nhà chức trách bắt đầu tiến hành tìm kiếm Klein bằng xe trượt tuyết vào sáng 24/12, sau khi cô đã đi bộ 42 km để tìm kiếm sự giúp đỡ trước khi trú chân trong cabin ở lối vào công viên. Trong khi đó, một nhóm nhân viên tìm kiếm cũng giải cứu được anh Eric và con trai sau khi Eric đi bộ lên một khu vực cao hơn để bắt sóng điện thoại và gọi cứu trợ."Đây là quả là một điều kỳ diệu vào ngày Giáng sinh", Jim Driscoll, phó giám đốc sở cảnh sát quận Coconino, nói với  AP . "Chúng tôi đã giúp cả gia đình họ gặp lại nhau trước khi Lễ Giáng sinh bắt đầu. Mọi việc có thể đã diễn ra theo chiều hướng tồi tệ".Các nhân viên cứu hộ tìm  thấy Karen nằm cuộn tròn trên chiếc giường tạm trong cabin trú chân trên trong tình trạng kiệt sức, bên ngoài tuyết phủ dày gần 1 m. Lúc được tìm thấy, Klein vẫn còn tỉnh táo và có thể giao tiếp với mọi người nhưng đang run lên vì lạnh.Phan Tâm