Trung Quốc nói cuộc chiến chống tham nhũng thắng lợi 'áp đảo'Đảng Cộng sản Trung Quốc tuyên bố cuộc chiến chống tham nhũng có được tiến bộ lớn, hình thành xu thế áp đảo và sẽ tiếp tục trong năm sau. "Cuộc chiến chống tham nhũng đã có được xu thế áp đảo", hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc  Xinhua  tường thuật cuộc họp của Bộ Chính trị Trung Quốc.Từ khi lên nắm quyền cách đây 4 năm, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khởi xướng chiến dịch "đả hổ, diệt ruồi", xử lý quan chức tham nhũng bất kể giữ chức vụ cao hay thấp. Ông Tập nói tham nhũng là yếu tố có thể ảnh hưởng đến sự lãnh đạo của đảng Cộng sản Trung Quốc.Hàng chục quan chức cấp cao vào tù năm ngoái, bao gồm Chu Vĩnh Khang, một trong những quan chức an ninh quyền lực nhất ở Trung Quốc. Ông Chu bị tù chung thân với tội danh tham nhũng."Các tiến bộ lớn trong vài năm qua đã cải thiện niềm tin của công chúng vào chiến dịch chống tham nhũng của đảng. Năm 2017, hiện tượng tham nhũng sẽ giảm, bất cứ vụ tham nhũng nào cũng sẽ bị ngăn chặn. Cuộc trấn áp cường độ cao nhằm vào tham nhũng và phong cách làm việc không đúng đắn sẽ tiếp tục",  Xinhua  viết.Bộ Chính trị Trung Quốc hồi tháng 10 ra tuyên bố cho biết ông Tập Cận Bình là "hạt nhân" của đảng Cộng sản cầm quyền. Giới quan sát cho rằng đây là thắng lợi của ông Tập khi mạnh tay trừng trị quan chức vi phạm kỷ luật bằng chiến dịch "đả hổ, diệt ruồi". Trước ông Tập, chỉ có Mao Trạch Đông và Đặng Tiểu Bình có danh xưng "lãnh đạo hạt nhân".Văn Việt