FBI tới nơi nghi cất giấu kho vàng trị giá 55 triệu đôHàng chục nhân viên FBI cùng quan chức bang Pennsylvania và thợ săn kho báu được cho là tới nơi cất giấu số vàng mất năm 1863.Nhóm tìm kiếm đang tới một điểm hẻo lánh ở vùng đồi núi tây bắc bang Pennsylvania, nơi số vàng của Liên bang miền Bắc trong cuộc Nội chiến Mỹ được cho là đã mất tích hoặc bị cất giấu tại đây năm 1863, theo  USA Today.Phát ngôn viên Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hôm nay từ chối giải thích lý do điều nhân viên tới địa điểm này, nói rằng nhân viên FBI tới đó "để thực thi luật". Dennis Parada, trưởng nhóm Finders Keepers cho hay ông được FBI yêu cầu giữ bí mật.Nhóm thợ săn kho báu Finders Keppers từ lâu đã khẳng định tìm thấy vàng chôn trong rừng quốc gia ở Dents Run, cách thành phố Pittsburgh khoảng 217 km về phía đông bắc. Lô vàng được cho là mất tích trên đường vận chuyển tới kho bạc ở Philadelphia, gồm 26 hoặc 52 thanh, nặng 23 kg, trị giá 27 - 55 triệu USD ngày nay.Trong một bài viết cũ trên trang web của Finders Keepers, Prada cho hay nhóm của ông đã phát hiện một địa điểm giống nơi chôn cất vàng bằng máy dò kim loại công suất lớn. Tuy nhiên, Bộ Tài nguyên và Bảo tồn Mỹ không cho phép nhóm đào lên.Hồng Hạnh