Nhân viên tự tử vì kiệt sức, giám đốc Nhật từ chứcChủ một tập đoàn quảng cáo lớn của Nhật từ chức sau vụ tự sát của một nhân viên phải làm thêm hàng trăm giờ."Chúng tôi hết sức lấy làm tiếc vì không ngăn ngừa được tình trạng làm việc quá sức đối với những nhân viên mới. Tôi thành thật xin lỗi",  Kyodo  dẫn lời  Chủ tịch Tadashi Ishii hôm qua nói và cho biết  ông sẽ từ chức tại tập đoàn Dentsu vào tháng 1/2017.Matsuri Takahashi, 24 tuổi, bắt đầu làm việc tại Dentsu hồi tháng 4/2015 và phải làm thêm 100 giờ mỗi tháng. Cô nhảy lầu tự tử vào ngày Giáng sinh năm ngoái, để lại thư tuyệt mệnh cho mẹ: "Vì sao mọi thứ phải khó khăn đến vậy?".Dentsu đang gặp áp lực nặng nề về việc giảm thời gian làm ngoài giờ cho nhân viên và hồi tháng 11 bị giới chức lao động bố ráp. Hồi t háng 9, chính phủ Nhật xác định Takahashi chết do làm việc quá sức. Cô thường trở về nhà lúc 5 giờ sáng, sau khi dành cả ngày và đêm hôm trước tại văn phòng."Đây là điều đáng lẽ không được phép xảy ra", ông Ishii, người giữ chức giám đốc điều hành từ năm 2011, cho biết.Dù Dentsu đang cố xử lý tình trạng làm thêm giờ bằng cách tắt đèn tại trụ sở lúc 22h, công ty thừa nhận hơn 100 nhân viên vẫn làm ngoài giờ 80 tiếng một tháng.Những cái chết liên quan đến việc làm quá sức ở Nhật phổ biến đến nỗi có từ "karoshi", dành riêng để mô tả hiện tượng này. Theo số liệu của chính phủ, khoảng 2.000 người tự tử mỗi năm vì làm việc quá sức.Trọng Giáp