Thổ Nhĩ Kỳ nói có bằng chứng cho thấy liên minh quốc tế hỗ trợ ISTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ nói ông có bằng chứng cho thấy liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu hỗ trợ nhiều nhóm khủng bố, trong đó có Nhà nước Hồi giáo."Họ cáo buộc chúng tôi hỗ trợ Nhà nước Hồi giáo (IS)",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan phát biểu trong cuộc họp báo ngày 27/12 tại Ankara. "Giờ thì họ hỗ trợ các nhóm khủng bố, bao gồm IS, YPG, PYD. Điều đó rất rõ ràng. Chúng tôi có bằng chứng xác thực, gồm ảnh và video".Thổ Nhĩ Kỳ coi đảng Liên minh Dân chủ người Kurd (PYD) ở Syria và nhóm dân quân Các đơn vị Bảo vệ Người dân người Kurd (YPG) là các nhánh thuộc đảng Công nhân người Kurd (PKK), bị Ankara cho là tổ chức khủng bố. PKK phát động phong trào nổi dậy chống Ankara, đòi thiết lập khu tự trị suốt nhiều năm qua.Bộ Ngoại giao Mỹ cùng ngày lên tiếng phủ nhận cáo buộc từ ông Erdogan, gọi đây là "sự lố bịch". Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner nói không có cơ sở nào cho một cáo buộc như vậy.Ông Erdogan còn cho rằng Arab Saudi và Qatar nên tham gia cuộc gặp giữa Thổ Nhĩ Kỳ, Nga và Iran để thảo luận về những nỗ lực hòa bình ở Syria. Ba nước đã nhất trí tổ chức đàm phán vào tháng 1 tại Kazakhstan.Thổ Nhĩ Kỳ, Arab Saudi và Qatar là những bên ủng hộ phe đối lập đang tìm cách lật đổ chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Trong khi đó, ông al-Assad lại là đồng minh của Moscow và Tehran.Như Tâm