Xe bom lao vào tòa nhà chính quyền Trung Quốc ở Tân CươngCảnh sát Trung Quốc cho biết 4 tên khủng bố bị bắn chết khi lao xe chứa bom vào tòa nhà chính quyền ở Tân Cương.Chính quyền khu tự trị Tân Cương ra thông báo ngắn cho biết vụ tấn công xảy ra lúc 17h hôm 28/12 tại huyện phía nam  Karakax, theo  Xinhua .Những kẻ tấn công lao xe vào tòa nhà chính quyền ở  Karakax và đặt thuốc nổ, vụ việc khiến một người thiệt mạng và ba người bị thương. 4 tên khủng bố bị bắn chết. Xinhua không cung cấp thông tin chi tiết vụ việc.Hàng trăm người đã chết trong vài năm qua ở khu vực Tân Cương giàu tài nguyên, giáp với vùng Trung Á, vì các vụ xung đột xảy ra người Hồi giáo Duy Ngô Nhĩ bản địa với người Hán.Chính quyền Trung Quốc cáo buộc các chiến binh Hồi giáo gây ra bất ổn, trong khi các nhóm nhân quyền và những người lưu vong nói nguyên nhân do Trung Quốc kiểm soát tôn giáo và văn hóa của tộc dân bản địa Duy Ngô Nhĩ. Bắc Kinh phủ nhận mọi cáo buộc.Văn Việt