Động đất 5,5 độ Richter ở New ZealandHơn 7.000 người ở New Zealand cho biết họ cảm thấy động đất ở eo biển Cook vào hôm nay. Động đất xảy ra lúc 15h30 hôm nay ở eo biển Cook, cách thủ đô  Wellington về hướng tây nam khoảng 35 km, theo  Daily Star.  Hiện chưa có thông tin về thương vong và thiệt hại vật chất.Động đất xảy ra vài tuần sau khi cơn địa chấn mạnh 7,8 độ Richter làm hai người chết và tàn phá nhà cửa, đường sá trên diện rộng gần  Christchurch hồi tháng 11."Gạch vụn bắt đầu rơi xuống và tôi đã nghĩ đó là do một chiếc xe buýt đi ngang qua, nhưng sau đó tôi nghe thấy tiếng cót két trong nhà. 'Lạy Chúa, đó là trận động đất khác'. Nó đã đi qua được một lúc",  Michael Duncan, cư dân thành phố  Wanganui, phía tây bắc  Wellington, kể.Ít nhất hai rung chấn mạnh 3 và 4,7 độ Richter đã được ghi nhận sau động đất, theo GeoNet, cơ quan theo dõi động đất của New Zealand.Văn Việt