Lãnh đạo Đài Loan sẽ quá cảnh tại MỹLãnh đạo Thái Anh Văn sẽ quá cảnh ở Mỹ khi thăm Mỹ Latinh vào tháng tới, một diễn biến có thể khiến Trung Quốc phẫn nộ. Cơ quan đối ngoại Đài Loan hôm nay đưa ra thông báo trên và cho biết chi tiết về việc quá cảnh của bà Thái sẽ được hé lộ cuối tuần này, theo  Reuters . Thông tin về việc quá cảnh tại Mỹ của lãnh đạo Đài Loan đang được theo dõi sát, khi truyền thông hòn đảo phỏng đoán bà sẽ gặp đội chuyển giao quyền lực của Tổng thống đắc cử Donald Trump trước lễ nhậm chức ngày 20/1 của ông.Văn phòng của bà Thái tháng này cho biết bà sẽ thăm lần lượt Honduras, Nicaragua, Guatemala và El Salvador. Bà sẽ rời Đài Loan ngày 7/1 và trở về vào ngày 15/1. Trung Quốc đã hối thúc Mỹ không cho bà Thái quá cảnh.Ông Trump từng khiến Trung Quốc giận dữ khi trả lời cuộc điện thoại của bà Thái, trở thành tổng thống Mỹ đắc cử đầu tiên điện đàm với một lãnh đạo Đài Loan kể từ năm 1979.Thực hiện chính sách "Một Trung Quốc", Mỹ từ năm 1979 cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Loan bởi Trung Quốc coi hòn đảo là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Trọng Giáp