Chàng trai Trung Quốc bỏ bằng thạc sĩ y khoa đi nướng bánh mìMột thanh niên Trung Quốc quyết định mở tiệm nướng bánh mì để thỏa mãn đam mê dù đã có bằng thạc sĩ y khoa sau 7 năm đèn sách. Huang Xiaobin, tốt nghiệp Đại học Y thuộc Đại học Chiết Giang, Trung Quốc với bằng thạc sĩ. Nhưng sau 7 năm được đào tạo để làm bác sĩ, Huang bất ngờ quyết định muốn làm bánh mì,  CGTN  ngày 18/3 đưa tin.Huang là con trai độc nhất trong một gia đình ở hạt Xinchang, tỉnh Chiết Giang. Anh luôn khiến bố mẹ tự hào với thành tích học tập, đặc biệt là năm 2006 khi được nhận vào Đại học Chiết Giang với điểm số cao trong kỳ thi đầu vào.Trong năm cuối của chương trình đào tạo, giữa lúc chuẩn bị đi du học, Huang phát hiện anh yêu thích công việc làm bánh mì. Phim tài liệu có tên "Paul dạy bạn cách nướng bánh mì" truyền cảm hứng để Huang nghiên cứu thêm về hướng đi này."Tôi học y vì thích nghiên cứu. Tôi vẫn thích những gì đã được học. Nhưng mối quan tâm của tôi giờ không còn nhất thiết phải gắn với công việc nghiên cứu khoa học nữa", Huang nói.Năm 2015, Huang mở tiệm bánh mì rộng 20m2 và vấp phải những khó khăn đầu tiên khi khởi nghiệp. Ngay ngày đầu, trợ lý cửa hàng làm cháy toàn bộ sản phẩm trong ngày. Tiệm cũng có rất ít người đến mua và thậm chí  không có tiền lẻ để trả khách.Việc kinh doanh không được cải thiện suốt ba tháng trước khi một blogger nổi tiếng trên mạng xã hội Weibo đến thử bánh mì của ông chủ có bằng thạc sĩ y khoa.  Thông tin về tiệm được đăng trên mạng sau đó giúp việc kinh doanh của Huang khởi sắc.  Anh bắt đầu nướng 300 ổ bánh mì mỗi ngày."Tôi chưa làm ra nhiều tiền vì không quá giỏi chuyện kinh doanh. Nhưng tôi đã có nhiều kinh nghiệm sẽ hữu ích trong tương lai", Huang nói.Sắp tới, Huang sẽ hợp tác với m ột doanh nhân t rong dự án cung cấp bánh mì cho hai trường tiểu học trong thành phố. Huang  cho biết nếu được chọn lại giữa y học và nướng bánh mì, anh vẫn sẽ làm nghề nướng bánh.Vũ Phong