Iraq cần ba tháng để quét sạch IS khỏi MosulThủ tướng Iraq cho biết nước này cần ba tháng để loại bỏ phiến quân Nhà nước Hồi giáo khỏi thành phố Mosul."Các điều kiện cho thấy Iraq cần ba tháng để loại bỏ Nhà nước Hồi giáo (IS)", truyền hình quốc gia Iraq dẫn lời Thủ tướng Haider al-Abadi hôm nay nói, theo  Reuters .Quân đội Iraq cùng các lực lượng đồng minh bắt đầu chiến dịch giải phóng thành phố Mosul, bị IS chiếm làm thành trì, từ tháng 10. Họ đã giành lại được khoảng 1/4 Mosul và chuyển sang "chiến dịch tái trang bị" trong tháng 12.Ông al-Abadi trước đó nói sẽ giành lại Mosul vào cuối năm nay. Các chỉ huy cho rằng tiến độ giải phóng bị chậm do họ cần bảo vệ dân thường, những người ở lại nhà thay vì chạy trốn như dự kiến.Một chỉ huy Mỹ ngày 26/12 nói các lực lượng Iraq sẽ tấn công trở lại trong vài ngày tới. Binh sĩ Mỹ lần này được điều động sát tiền tuyến hơn.Mosul, cách thủ đô Baghdad khoảng 400 km, rơi vào tay IS từ tháng 6/2014. Giành lại Mosul đồng nghĩa xóa bỏ một nửa "đế chế" xuyên biên giới mà thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi tuyên bố thiết lập cách đây hơn hai năm.Như Tâm