Thủ tướng Nhật Bản đặt hoa tưởng niệm tại Trân Châu CảngThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đặt hoa tưởng niệm những người thiệt mạng trong trận Trân Châu Cảng 75 năm trước, khẳng định Tokyo sẽ không bao giờ lặp lại nỗi kinh hoàng chiến tranh này.Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe ngày 27/12 có chuyến thăm mang tính biểu tượng đến Trân Châu Cảng, tưởng niệm những người thiệt mạng tại Đài tưởng niệm USS Arizona, xây trên xác tàu chiến USS Arizona.Hai nhà lãnh đạo đứng nghiêm trang trước bức tường ghi tên những người thiệt mạng, đặt hoa và im lặng mặc niệm. Vòng hoa của ông Abe có dòng chữ "Tưởng nhớ, Shinzo Abe, Thủ tướng Nhật Bản"."Thưa Tổng thống Obama, người dân Mỹ và người dân các nước trên thế giới, với tư cách thủ tướng Nhật Bản, tôi xin gửi lời chia buồn chân thành và vĩnh viễn tới linh hồn những người thiệt mạng ở đây", Thủ tướng Abe nói, theo  Reuters .Thủ tướng Abe khẳng định Nhật Bản sẽ "không bao giờ lặp lại nỗi kinh hoàng chiến tranh này", nhắc đến đợt tấn công bất ngờ của hải quân và không quân đế quốc Nhật Bản vào Trân Châu Cảng ngày 7/12/1941, làm hơn 2.400 lính Mỹ và dân thường thiệt mạng, buộc Washington tham gia Thế Chiến II.Nhà lãnh đạo Nhật Bản không xin lỗi về vụ tấn công. Ông cảm ơn Mỹ vì "đã khoan dung với Nhật Bản", ca ngợi sức mạnh của hòa giải.Tổng thống Obama, mãn nhiệm vào tháng 1, ca ngợi liên minh giữa hai nước, nói nó "chưa bao giờ mạnh hơn thế"."Hành động lịch sử này cho thấy sức mạnh của hòa giải... Một lời nhắc nhở rằng ngay cả vết thương chiến tranh sâu nhất cũng có thể mở đường cho tình bạn và hòa bình vĩnh viễn", ông Obama nói.Ông Abe thăm Trân Châu Cảng vài tháng sau khi ông Obama trở thành tổng thống Mỹ đương nhiệm đầu tiên tới thành phố Hiroshima, nơi Washington từng ném bom nguyên tử năm 1945.Như Tâm