Nga chưa phát hiện dấu hiệu máy bay nổ trước khi rơiNga chưa phát hiện dấu hiệu cháy nổ trên máy bay quân sự Tu-154 rơi ở Biển Đen làm 92 người chết. "Sau khi kiểm tra những mảnh vỡ máy bay thu thập được, chưa phát hiện được dấu hiệu của một vụ nổ hay hoả hoạn",  Tass  dẫn lời một nguồn tin an ninh nói.  Nga đã đình chỉ bay toàn bộ phi cơ Tu-154 cho tới khi xác định nguyên nhân phi cơ chở 92 người rơi hôm 25/12.Trước đó, cơ quan an ninh liên bang Nga (FSB) cho biết không có bằng chứng cho thấy mối liên hệ giữa vụ máy bay rơi và khủng bố. "4 giả thuyết chính là động cơ bị một vật bên ngoài va vào, nhiên liệu chất lượng thấp gây mất lực đẩy, làm động cơ ngừng hoạt động, lỗi của phi công và lỗi kỹ thuật của máy bay", theo FSB.Máy bay rơi xuống Biển Đen sáng sớm 25/12, ngay sau khi cất cánh từ sân bay Sochi. Máy bay chở các quân nhân, nhà báo, nhà hoạt động nhân đạo, cũng như thành viên đoàn quân nhạc Alexandrov của lực lượng vũ trang Nga.Các mảnh vỡ máy bay được phát hiện vài giờ sau đó, ở cách bờ biển 1,5 km, gần thành phố Sochi, tại độ sâu 50 - 70 m.Trọng Giáp