Thanh niên người Việt bị đâm chết trong vụ ẩu đả ở Nhật BảnMột nam thanh niên người Việt bị đâm chết trên phố trong vụ ẩu đả với một nhóm người Thái Lan tại Nhật Bản. NHK  hôm qua đưa tin vụ việc xảy ra vào sáng sớm 25/12 tại thành phố Choshi, tỉnh Chiba và cảnh sát xác định nạn nhân là một người Việt họ Nguyễn, 21 tuổi.Anh này  được phát hiện tử vong giữa đường phố với các vết đâm ở lưng dường như bằng dao.  Nguyễn đến Nhật Bản học từ đầu năm ngoái.ANN News  cho hay theo điều tra ban đầu, nam thanh niên bị đâm chết do mâu thuẫn giữa nhóm người Việt Nam và nhóm người Thái Lan. Người dân ở gần đó đã nghe thấy tiếng cãi cọ và nhìn thấy nhóm người nước ngoài này xô xát tại một quán ăn.Cảnh sát đang tiếp tục điều tra vụ việc.Anh Ngọc