Thuyền viên Việt bị chủ tàu bỏ rơi ở Nam Phi sắp về nướcAnh Nguyễn Văn Thanh, người bị chủ tàu cá Đài Loan bỏ rơi ở Cape Town cách đây hai tháng, hôm nay sẽ về đến Việt Nam.Thuyền viên Thanh, sinh năm 1977, quê ở Hà Tĩnh, hôm 24/12, đã được  Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi đón sau khi bị chủ tàu bỏ lại, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho hay.Anh Thanh cho biết  anh làm việc trên tàu cá Maru C7 của Đài Loan, rời Việt Nam vào ngày 21/4 năm ngoái,  cập cảng Cape Town ngày 20/10 năm nay. S au khi bị chủ tàu bỏ lại tại Cape Town anh Thanh đã phải sống dựa vào một số thủy thủ tàu cá Đài Loan và Trung Quốc khác tại đây vì giấy tờ đã bị chủ tàu giữ và không có tiền. Anh Thanh đề nghị Đại sứ quán Việt Nam làm các thủ tục cần thiết để có thể về nước.  Thuyền viên này cho hay gia đình có hoàn cảnh khó khăn, bố mẹ già yếu và có bốn con nhỏ.Sau khi có chỉ đạo của lãnh đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi, anh Thanh đã được hoàn tất cả thủ tục cần thiết và sẽ về nước vào ngày hôm nay bằng máy bay của hãng Kennya Airways.Khánh Lynh