Cơ chế triệt tiêu tiếng súng của nòng giảm thanhNòng giảm thanh làm giảm áp suất và nhiệt độ của luồng khí nóng sinh ra trong nòng súng, giúp vũ khí khai hỏa ở độ ồn thấp hơn mức bình thường.Nòng giảm thanh là thiết bị được gắn hoặc là một phần tích hợp của nòng súng. Nó có tác dụng làm giảm độ ồn và chớp lửa đầu nòng khi khai hỏa vũ khí. Nòng giảm thanh có dạng một ống kim loại với các khoang rỗng bên trong, có khả năng giảm tốc độ và áp suất của khí thuốc phóng, theo  How Stuff Works .Vật liệu chế tạo nòng giảm thanh thường là thép, nhôm hoặc titan. Hình dạng chủ yếu của nòng giảm thanh là một ống kim loại dài. Một số sản phẩm có vẻ ngoài giống lon bia hoặc được tích hợp trực tiếp vào nòng súng như mẫu VSS Vintorez của Nga.Tiếng động của súng khi khai hỏa được hình thành từ 3 loại âm thanh khác nhau, bao gồm tiếng va đập của các bộ phận kim loại, tiếng nổ do khí thuốc giãn nở đột ngột khi rời nòng súng và tiếng rít của viên đạn ở tốc độ siêu thanh.Ở điều kiện bình thường, thuốc súng được đốt cháy sẽ sinh ra luồng khí với nhiệt độ và áp suất rất lớn, giúp đẩy đầu đạn ra khỏi nòng với tốc độ cao, đồng thời tạo ra tiếng nổ lớn khi luồng khí thoát ra ngoài nòng và giãn nở đột ngột.Nòng giảm thanh có nhiệm vụ triệt tiêu sự giãn nở đột ngột của khí thuốc. Các khoang rỗng bên trong làm luồng khí giãn nở một cách từ từ, cũng như bị giảm nhiệt độ trước khi thoát ra bên ngoài, giúp triệt tiêu một phần tiếng nổ đầu nòng của súng.Các khoang rỗng được chia thành nhiều vách ngăn. Nòng giảm thanh cơ bản nhất chỉ có 4 khoang rỗng, trong khi các mẫu phức tạp có thể chứa tới 15 khoang để triệt tiêu tối đa luồng thuốc phóng.Trên thực tế, không một loại nòng giảm thanh nào có thể triệt tiêu hoàn toàn tiếng nổ đầu nòng của súng. Ở mức bình thường, tiếng nổ này có thể đạt mức trên 160 decibel. Khi lắp nòng giảm thanh, hầu hết các khẩu súng đều có tiếng ồn đạt mức 140-145 decibel, tương đương tiếng động cơ máy bay ở khoảng cách 30 m. Nòng giảm thanh tốt nhất được ghi nhận có thể giảm độ ồn xuống mức 117 decibel, ngang một chiếc cưa máy đang chạy.Ưu điểm chính của nòng giảm thanh là bảo vệ thính lực, giúp người dùng không phải liên tục đeo thiết bị bảo vệ tai. Nó cũng có khả năng giảm độ giật của súng và triệt tiêu chớp lửa đầu nòng, cũng như làm tiếng súng lẫn vào môi trường xung quanh. Đây là những yếu tố giúp xạ thủ ẩn mình tốt hơn trước đối phương.Nhược điểm của thiết bị này là tăng thêm khối lượng và độ cồng kềnh của vũ khí. Để giảm triệt để độ ồn, xạ thủ phải dùng loại đạn có tốc độ cận âm, điều đó trực tiếp làm giảm tầm bắn hiệu quả, đòi hỏi người bắn phải hiệu chỉnh súng trước khi sử dụng.Tử Quỳnh