Một người thiệt mạng tại tiệc sinh nhật linh đình của thiếu nữ MexicoMột người đàn ông thiệt mạng trong cuộc đua ngựa tại tiệc sinh nhật 15 tuổi của một thiếu nữ Mexico với sự tham dự của hàng nghìn người từ khắp đất nước. BBC  cho hay ông  Felix Pena,  66 tuổi, sở hữu một trong những con ngựa tham dự cuộc đua được tổ chức để mừng sinh nhật của Rubi Ibarra tại làng La Joya, miền trung Mexico hôm 26/12.  Người đàn ông này tử vong sau khi nhảy vào đường đua ngựa.Ông Pena, thuộc lò nuôi ngựa  Coyotes Negros,  là một trong hàng nghìn người bị cuốn hút tới bữa tiệc sinh nhật, nhất là cuộc đua ngựa với giải thưởng cho người thắng cuộc là 10.000 pesos (500 USD).Ông nói với  truyền thông địa phương rằng ông mang đến cuộc đua con ngựa  Oso Dormido của mình và rất hy vọng nó sẽ chiến thắng."Tôi không tham gia cuộc đua vì giải thưởng, tôi đến vì danh tiếng và chiến thắng", ông nói.Trong video quay lại cuộc đua ngựa, ông Pena được nhìn thấy lăn nhiều vòng giữa đám bụi mù mà những con ngựa phi qua tạo ra và sau đó nằm bất tỉnh trên mặt đất. Các nhân viên y tế cho biết ông tử vong trên đường đến bệnh viện.Không rõ tại sao ông Pena, người thường xuyên tham gia các cuộc đua, lại nhảy vào đường của các con ngựa đang phi nước đại. Một số người xung quanh nói rằng có thể ông đã lỡ chân khi đang cổ vũ cho  Oso Dormido.Một người khác nhảy vào đường đua cũng bị gãy chân.  Theo cảnh sát, ngoài hai sự cố trên, bữa tiệc sinh nhật 15 tuổi của Rubi đã diễn ra suôn sẻ.Hàng nghìn ng ười lạ từ khắp Mexico đã có mặt trong  sự kiện này sau khi video mời dự tiệc sinh nhật của Rubi bất ngờ gây sốt trên mạng hồi đầu tháng. Trong video, bố cô, ông Crescencio Ibarra, nói rằng "tất cả mọi người đều được chào đón" tới buổi tiệc, dù sau đó giải thích rằng ông chỉ định mời bạn bè và bà con trong vùng.Hàng chục chiếc lều và bàn tiệc đầy ắp thức ăn đã được chuẩn bị cho những người tham dự. Mọi người còn ca hát và nhảy múa theo màn trình diễn của các ban nhạc địa phương.  Rubi bị vây quanh bởi đám đông đến mức bố cô có lúc đe dọa sẽ hủy bữa tiệc.Tiệc sinh nhật 15 tuổi của một cô gái là sự kiện lớn ở Mexico bởi đó được xem là thời điểm trưởng thành.Anh Ngọc