Gấu bị tài xế xe tải cố tình cán chết khiến người Nga phẫn nộCác nhà điều tra Nga đang nghiên cứu video quay cảnh một con gấu bị nhóm đàn ông lái xe tải đâm đến chết ở vùng lãnh nguyên Siberia để truy tìm thủ phạm.Một đoạn video xuất hiện trên Youtube ngày 26/12, quay cảnh hai xe tải, thường được thợ mỏ và dầu khí Nga sử dụng, cán qua cán lại một con gấu nâu ở vùng lãnh nguyên Siberia của nước Nga khiến con vật chết thảm, theo  AFP .Một người đàn ông ngồi trên xe tải nói lớn "Đâm nó! đâm nó!" rồi hét lên khi chiếc xe chèn qua con gấu. Sau khi bị đâm nhiều lần, con gấu tìm cách đứng dậy thì nhóm đàn ông nói "nó còn sống" và cầm que sắt chọc vào.Đoạn video đã gây bức xúc trong dư luận Nga, khi nhiều người phẫn nộ yêu cầu nhà chức trách truy tìm và trừng phạt nghiêm khắc thủ phạm gây ra cái chết thảm thương cho con gấu.Các nhà điều tra vùng Yakutia, Nga, cho biết họ đang nghiên cứu vụ việc để xác định xem hành động trên có cấu thành tội ngược đãi dã man động vật hay không. "Chúng tôi cho rằng nhóm người trong video là người bản địa (Yakutia)", Irina Volk, người phát ngôn Bộ Nội vụ Nga, phát biểu trên truyền hình."Chúng tôi sẽ trừng phạt nghiêm khắc nhất với những kẻ đó", Bộ trưởng Tài nguyên Thiên nhiên và Môi trường Nga Sergei Donskoi viết trên Facebook cá nhân. Ông gọi vụ việc là "tàn sát". "Những hành động như vậy cần phải lĩnh án tù thực sự".Gấu nâu không đủ béo để ngủ đông thường hung dữ hơn, đe dọa tính mạng con người. Chúng có thể bị bắn nếu bị phát hiện lảng vảng gần các ngôi làng.Động vật hoang dã Nga thường chạm mặt với các công nhân phát triển những khu vực hẻo lánh như Bắc Cực. Năm 2015, một công nhân xây dựng tại một căn cứ quân sự ở Bắc Cực cho một con gấu ở đây ăn một quả pháo chuẩn bị phát nổ, khiến nó rống lên đau đớn, làm dấy lên sự phẫn nộ trong dư luận.Như Tâm