Tháp Trump sơ tán một phần vì balo khả nghiKhu vực hành lang Tháp Trump phải sơ tán tạm thời do có một balo khả nghi xuất hiện tại tòa nhà này.Balo khả nghi được phát hiện vào khoảng 16h30 ngày 27/12. Khu vực hành lang Tháp Trump, Manhattan, New York, sơ tán theo đúng quy trình,  CBS New York  dẫn lời cảnh sát thành phố New York cho biết. Tình hình được kiểm soát vào 17h, sau khi cảnh sát xác định balo chứa đồ chơi trẻ em do ai đó bỏ quên.Video đăng trên mạng xã hội cho thấy dòng người sơ tán khỏi tòa nhà.Tổng thống đắc cử Donald Trump không có mặt tại Tháp Trump khi vụ việc xảy ra. Ông đang ở khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, bang Florida, cùng gia đình.Ông Trump, đảng Cộng hòa, đã sinh sống và làm việc tại Tháp Trump, 58 tầng, suốt nhiều năm trước khi trở thành tổng thống đắc cử. Hàng chục trợ lý, người nổi tiếng và ứng viên nội các tiềm năng liên tục ra vào tháp để gặp ông. Tòa nhà còn trở thành điểm thu hút du khách, những người hy vọng có thể nhìn thấy tổng thống đắc cử.Như Tâm