Đại sứ Mỹ chia buồn với gia đình nguyên Thủ tướng Phan Văn KhảiĐại sứ Mỹ hôm nay chia buồn với gia đình ông Phan Văn Khải và người dân Việt Nam, sau khi ông qua đời ở tuổi 85. "Thay mặt phái đoàn Mỹ tại Việt Nam, tôi xin gửi lời chia buồn chân thành về việc nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải từ trần. Chúng tôi xin gửi những suy nghĩ và lời cầu nguyện của mình tới gia đình ông và người dân Việt Nam trong thời khắc đau buồn này", Đại sứ Daniel J. Kritenbrink hôm nay cho biết trong thông cáo.Đại sứ  Kritenbrink cho rằng ông Phan Văn Khải là " một nhà cải cách bình dị mà kiên định" và sự nghiệp của ông sẽ tiếp tục có tác động đến Việt Nam trong những thế hệ tới.Ông Phan Văn Khải qua đời sáng 17/3 tại nhà riêng ở huyện Củ Chi, TP. HCM, hưởng thọ 85 tuổi. Lãnh đạo chính phủ trong giai đoạn 1997 - 2006, ông là  người trình Dự thảo Luật về Thương mại song phương Việt Nam - Mỹ (BTA) ký chính thức năm 2001. Ông cũng là Thủ tướng đầu tiên của Việt Nam sang thăm Mỹ, gặp Tổng thống  George W. Bush  năm 2005, mở ra triển vọng hợp tác mới giữa hai nước. Việt Nam và Mỹ bình thường hoá quan hệ từ năm 1995.Đại sứ Mỹ  nhấn mạnh  "cuộc gặp lịch sử" giữa nguyên thủ tướng và tổng thống  Bush đã giúp hai nước "vượt qua quá khứ đau thương và hiện thực hóa những tiềm năng vô tận". Ông  Kritenbrink  đánh giá đóng góp của nguyên thủ tướng cho quan hệ đối tác Việt - Mỹ  tiếp tục có ảnh hưởng lâu dài tới quan hệ hợp tác trong thương mại, an ninh khu vực và giao lưu nhân dân.Trọng Giáp