Đài Loan điều F-16 giám sát tàu sân bay Trung QuốcCác chiến đấu cơ F-16 được triển khai và chụp ảnh tàu sân bay Liêu Ninh khi nó đi qua vùng biển phía đông đảo Đài Loan. Ông Phùng Thế Khoan, lãnh đạo cơ quan phòng vệ Đài Loan, hôm qua cho biết việc triển khai chiến đấu cơ giám sát hoạt động của tàu Liêu Ninh cùng các tàu hộ tống là một trong các cách  để trinh sát và thu thập thông tin . Theo cơ quan này, một số chiến đấu cơ F-16 và tàu chiến hải quân được triển khai để theo dõi sát hoạt động của tàu Trung QUốc.Khi được hỏi lý do Đài Loan không đăng ảnh các tàu Trung Quốc như cách lực lượng phòng vệ Nhật đã làm, ông Phùng nói điều này không cần thiết và nhấn mạnh điều quan trọng nhất là không can thiệp, cản trở nhau trong nhiệm vụ.Hoạt động của Trung Quốc tại Thái Bình Dương diễn ra một cách hòa bình, và Đài Loan theo dõi sát động thái của đội tàu,  CNA  dẫn lời ông Phùng nói.Một sĩ quan quân sự cấp cao Đài Loan hôm nay cho hay tàu Liêu Ninh đã đến căn cứ hải quân trên đảo Hải Nam, miền nam Trung Quốc.  Sau khi trở về từ Tây Thái Bình Dương, nó đi qua Eo biển Bashi, nằm giữa Đài Loan và Philippines. Nhóm tàu hôm qua xuất hiện gần quần đảo Pratas/Đông Sa do Đài Bắc quản lý, phía đông bắc Biển Đông.Trung Quốc hé lộ rất ít thông tin về hoạt động của tàu, chỉ tuyên bố nó đang trong cuộc diễn tập thường kỳ.Trọng Giáp