Tàu sân bay Liêu Ninh cập cảng đảo Hải NamTàu sân bay duy nhất của Trung Quốc vừa tới căn cứ hải quân trên đảo Hải Nam, miền nam nước này. "Tàu sân bay Liêu Ninh vừa tới căn cứ quân sự ở Hải Nam. Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi các động thái của nó",  Reuters  dẫn lời một quan chức quân sự cấp cao Đài Loan giấu tên hôm nay cho biết.Trung Quốc đang thử nghiệm các hệ thống của tàu sân bay và sự phối hợp với các thiết bị quân sự khác, sĩ quan nói và thêm rằng việc nó cập cảng ở Hải Nam không có nghĩa là nhiệm vụ đã kết thúc.Cơ quan phòng vệ Đài Loan trước đó cho biết tàu Liêu Ninh đã đi qua eo biển giữa các đảo Okinawa và Miyakojima để tới Tây Thái Bình Dương. Sau đó, nó trở về, qua Eo biển Bashi, nằm giữa Đài Loan và Philippines. Nhóm tàu hôm qua xuất hiện gần quần đảo Pratas/Đông Sa do Đài Bắc quản lý, vào phần phía bắc Biển Đông.Trung Quốc hé lộ rất ít thông tin về hoạt động của tàu, chỉ tuyên bố nó đang trong cuộc diễn tập thường kỳ.Cuộc diễn tập với sự tham gia của các tàu chiến đi cùng được tổ chức trong bối cảnh căng thẳng gia tăng về vấn đề Đài Loan, sau khi Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump điện đàm với lãnh đạo Thái Anh Văn. Cuộc điện đàm đầu tiên của một tổng thống Mỹ đắc cử với một lãnh đạo Đài Loan kể từ năm 1979 đã khiến Bắc Kinh giận dữ.Trọng Giáp