Máy bay chở hơn 160 người trượt khỏi đường băng 200 mét15 người bị thương sau khi một máy bay của hãng hàng không Jet Airways trượt khỏi đường băng ở sân bay Ấn Độ.The Sun  dẫn thông cáo của Jet Airways xác nhận chiếc máy bay chở 161 người đi chệch khỏi đường băng khi đang chuẩn bị cất cánh từ sân bay Goa, thành phố Dabolim, đi Mumbai sáng 27/12.Hãng xác nhận tất cả các hành khách an toàn và 15 người bị thương nhẹ trong quá trình sơ tán khỏi phi cơ.Một hành khách tên B.K. Singh cho hay mọi người trên khoang đã rơi vào hoảng loạn khi máy bay chòng chành rồi trượt khỏi đường băng 200 mét.Những người khác phàn nàn về phản ứng chậm chạp của giới chức. Họ kể rằng sau 20-25 phút, lực lượng cứu hộ mới có mặt. Họ đã nghe thấy tiếng nổ, thấy lửa phụt ra từ máy bay nhưng dường như lực lượng chức năng cho rằng không có gì quá nghiêm trọng.Hải quân Ấn Độ, đơn vị điều hành sân bay, cho hay hiện chưa rõ nguyên nhân dẫn đến sự cố trên. Jet Airways đã nối lại hoạt động bình thường của các chuyến bay đến và đi từ Goa.Anh Ngọc