Cựu phó đại sứ bỏ trốn hé lộ về vũ khí hạt nhân Triều TiênCựu phó đại sứ Triều Tiên tại Anh nói Bình Nhưỡng sẽ phát triển vũ khí hạt nhân bằng mọi giá vào cuối năm 2017.Dựa vào những thay đổi chính trị ở Mỹ và Hàn Quốc, "Triều Tiên tính toán rằng Mỹ và Hàn Quốc sẽ không thể có hành động thực chất hoặc quân sự để ngăn cản Triều Tiên phát triển hạt nhân",  Yonhap  dẫn lời Thae Yong-ho, người từng có quyền lực thứ hai ở Đại sứ quán Triều Tiên tại London, nói trong cuộc họp báo hôm qua.Thae Yong-ho, 55 tuổi, đào tẩu sang Hàn Quốc hồi tháng 8. Thae cho rằng nhà lãnh đạo Kim không có kế hoạch từ bỏ vũ khí hạt nhân, thậm chí dù phải chi nhiều tiền. "Ông Kim Jong-un đang chạy đua để có vũ khí hạt nhân sau khi lập kế hoạch phát triển nó bằng mọi giá vào cuối năm 2017", Thae nói.Cựu phó đại sứ Triều Tiên dự đoán Bình Nhưỡng sẽ mở các cuộc đối thoại với chính quyền mới của Seoul và Washington với tư cách là một quốc gia sở hữu vũ khí hạt nhân. Đến lúc đó, Triều Tiên sẽ tiếp tục các vụ khiêu khích quân sự và thử hạt nhân trong nỗ lực phản đối lệnh trừng phạt của Mỹ và Hàn Quốc.Thae cho biết sau đại hội đảng vào tháng 5, Kim Jong-un đưa ra chính sách hoàn thành phát triển hạt nhân trong thời gian sớm nhất có thể.Thae Yong-ho là quan chức cao cấp nhất của Triều Tiên trốn sang Hàn Quốc. Cuộc họp báo hôm 27/12 là lần đầu tiên ông xuất hiện trước giới truyền thông. Ông sống tại đây cùng vợ và hai con trai. Thae dự định sẽ trở thành nhà nghiên cứu trong cơ quan cố vấn an ninh quốc gia Hàn Quốc.Văn Việt