Thủ tướng Nhật thăm đài tưởng niệm Hawaii trước khi tới Trân Châu CảngThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm qua dừng chân tại các đài tưởng niệm ở Hawaii, một ngày trước khi đến thăm Trân Châu Cảng để thể hiện tình đoàn kết liên minh với Mỹ.Theo  Reuters , ông Abe không phát biểu mà chỉ đứng im mặc niệm trước một vòng hoa tại Nghĩa trang Tưởng niệm Quốc gia Thái Bình Dương, nơi tưởng nhớ những người đã thiệt mạng trong khi phục vụ cho lực lượng vũ trang Mỹ.Thủ tướng Nhật Bản cùng hai thành viên nội các cũng cúi đầu trước bia đá ở Nghĩa trang Makiki, Honolulu, dành cho những người Nhật Bản định cư ở Hawaii vào những năm 1800.Hôm nay, Thủ tướng Abe sẽ cùng Tổng thống Obama đến thăm Trân Châu Cảng, nơi quân đội Nhật Bản tiến hành cuộc tấn công 75 năm trước khiến Mỹ tham chiến vào Thế chiến II.  Ông Obama, người sinh ra tại Hawaii, đang nghỉ lễ tại đây.Tuy nhiên, lãnh đạo Nhật Bản không có kế hoạch xin lỗi về vụ tấn công mà chỉ tưởng niệm những người đã thiệt mạng trong chiến tranh.  Hơn 2.400 lính Mỹ và dân thường thiệt mạng trong cuộc tấn công ngày 7/12/1941 tại Trân Châu Cảng.Tokyo hy vọng động thái này sẽ biểu thị một liên minh mạnh mẽ với Washington giữa những lo ngại về khả năng quân sự ngày càng gia tăng của Bắc Kinh. Hôm qua, Nhật Bản đã giám sát một nhóm tàu chiến Trung Quốc đi vào khu vực bắc Biển Đông.Nhật Bản cũng hy vọng gửi đi một thông điệp đoàn kết tới tổng thống đắc cử của Mỹ Donald Trump.Chuyến thăm diễn ra sau khi ông Obama hồi tháng 5 tới Hiroshima, trở thành tổng thống Mỹ đương nhiệm đầu tiên thăm thành phố.Xem thêm:  Abe có thể không phải là thủ tướng Nhật đầu tiên thăm Trân Châu CảngAnh Ngọc