Nữ bồi bàn mang thai khóc vì được boa 900 USDMột nữ phục vụ kiêm nhân viên pha chế rượu ở nhà hàng Mỹ bật khóc khi được khách hàng boa 900 USD trong lúc cô đang mang thai và gia đình khó khăn.Sarah Clark làm trong một nhà hàng ở thành phố Phoenix, bang Arizona, Mỹ. Cô đang mang thai tháng thứ 9 và dự sinh vào ngày 8/1/2017, theo  CNN.Cô cho biết mình không nhận được khoản hỗ trợ nào suốt thai kỳ, điều phổ biến trong ngành dịch vụ nhà hàng. Vị hôn phu đang thất nghiệp do phải phẫu thuật đầu gối."Đây là tiền của Chúa, người đã mang lại cho tôi và giờ tôi tặng bạn. Chúa ban phước lành cho bạn!", nữ khách hàng viết trên hóa đơn, để lại 900 USD tiền boa, trong khi tiền ăn chỉ hết 61,3 USD.Đối với Clark, khoản tiền boa là sự hỗ trợ lớn lao."Bạn luôn nghe thấy những điều tương tự nhưng chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ được nhận nó. Đó là một sự giúp đỡ rất có ý nghĩa đối với tôi và gia đình", Clark nói."Lúc đầu tôi không thể tin vào mắt mình vì đó là một số tiền lớn. Phải mất một lúc tôi mới kịp hiểu ra và bật khóc".Clark cho biết người khách nữ thường tới nhà hàng và nhiều lần nói chuyện với cô. Có thể người khách thông cảm với Clark bởi cô ấy cũng đang mang thai."Tôi không biết liệu cô ấy có biết được điều này sẽ giúp được cho tôi nhiều đến mức nào vào lúc này. Tôi nghỉ sinh và chồng tôi mất việc, chúng tôi sẽ không hề có nguồn thu nhập nào. Vì thế đây chính là tiền thuê nhà và các khoản chi tiêu khác của chúng tôi".Thảo Phan