Nga vớt thi thể cơ trưởng máy bay Tu-154 dưới đáy biểnThi thể cơ trưởng Roman Volkov lái Tu-154 vừa được các thợ lặn vớt lên từ đáy biển Sochi, trong quá trình trục vớt các mảnh vỡ lớn của thân máy bay. Khi các mảnh vỡ lớn của thân máy bay được kéo lên, một thi thể nữa được tìm thấy. Lúc vớt lên, thi thể được xác định là cơ trưởng Roman Volkov dựa trên phù hiệu",  Tass  dẫn một nguồn tin thuộc cơ quan hành pháp hôm qua nói.13 thi thể và hơn 70 mảnh thi thể đã được thu thập. Không có hành khách nào trên chuyến bay sống sót.  Nhiều mảnh vỡ Tu-154 được tìm thấy cách bờ biển Sochi 1,5 km, ở độ sâu 50 - 70 m.  Theo Cơ quan An ninh Liên bang, chưa có bằng chứng cho thấy máy bay rơi do khủng bố.Máy bay quân sự Tu-154 sáng sớm 25/12 cất cánh  từ thành phố Sochi, miền nam Nga  để tới Syria thì rơi ngay sau đó. 92 người có mặt trên máy bay, trong đó có 8 thành viên tổ bay và 84 hành khách.Trong số các hành khách có nhà báo từ các đài Channel One, Zvezda, NTV của Nga, quân nhân và nhạc sĩ thuộc quân đoàn  Alexandrov nổi tiếng của lực lượng vũ trang Nga. Quân đoàn đang tới căn cứ quân sự Hmeymim, Syria để biểu diễn mừng năm mới.Trọng Giáp