Phi cơ Ấn Độ chở 161 người 'xoay 360 độ' lúc cất cánhMột phi cơ Ấn Độ chở 161 người xoay 360 độ và trượt khỏi đường băng trong lúc cất cánh, làm 15 người bị thương.Vụ việc xảy ra lúc 5h sáng 27/12 tại sân bay Dabolim, bang Goa, Ấn Độ.  NDTV  cho biết phi cơ hãng Jet Airways chở 161 người, gồm 154 hành khách và tổ bay 7 người, trong lúc cất cánh đã xoay 360 độ và trượt khỏi đường băng. Hành khách thoát hiểm qua máng trượt khẩn cấp và có 15 người bị thương trong lúc sơ tán."Tất cả hành khách và tổ bay đều an toàn. Một số hành khách bị thương nhẹ trong lúc sơ tán", theo thông báo từ Jet Airways. Hãng đã sắp xếp để đưa hành khách đến Mumbai như kế hoạch.Hành khách bị thương được nằm cáng và có nhân viên y tế chữa trị. Một số người có thể gãy xương. Phi cơ chỉ có một phần nằm trên đường băng. Sân bay Dabolim phải tạm ngừng hoạt động trong thời gian ngắn.Tổng cục Hàng không Dân dụng Ấn Độ và Cục điều tra Tai nạn Hàng không Ấn Độ đã tiếp nhận và điều tra vụ việc.Như Tâm