Đại gia kim cương tổ chức đám cưới cho 236 thiếu nữ không chaMột đại gia kim cương Ấn Độ hào phóng tổ chức lễ cưới hoành tráng cho hơn 230 cô gái không cha, đồng thời tặng họ hàng nghìn USD làm quà. Đám cưới tập thể cho 236 thiếu nữ không cha, xuất thân từ các gia đình thuộc tầng lớp trung lưu, nghèo, được đại gia bán kim cương Mahesh Savani, 48 tuổi, tổ chức tại thành phố Surat, phía tây tỉnh Gujarat, vào đúng dịp Giáng sinh.Theo  Press TV , sự kiện hoành tráng này bắt đầu từ hôm 22/12 và kết thúc vào 25/12.  Trong đám cưới, hàng trăm cô dâu trong bộ trang phục cưới truyền thống đầy màu sắc, những món trang sức lấp lánh, cùng nhau thực hiện nghi thức trước hàng nghìn quan khách.Ngoài việc tổ chức đám cưới, ông Savani còn tặng các cô dâu nhiều món quà, bao gồm đồ nội thất, một bộ trang sức bằng vàng, quần áo đắt tiền cùng khoản tiền 500.000 rupee (7.400 USD), để họ có một khởi đầu mới trong cuộc sống hôn nhân."Tôi tự hào được là ông bố tổ chức đám cưới cho hơn 700 cô gái", ông Savani nói.Năm ngoái, vị đại gia kim cương cũng làm đám cưới tập thể cho 151 cô gái không cha và năm 2014 cũng giúp cho 111 thiếu nữ kết hôn."Từ năm 2008, tôi đã chịu trách nhiệm tổ chức đám cưới cho những cô gái mất cha, trong khi gia đình họ cũng không được nhận sự trợ giúp xã hội nào. Gần 800 cô gái gọi tôi là bố nuôi", Savani chia sẻ.Hướng Dương