Tổng thống Obama khóc khi nói lời chia tay các nhân viênNgười đứng đầu Nhà Trắng thừa nhận đã rơi lệ trong buổi chia tay nhân viên cao cấp và tin mình sẽ tiếp tục được bầu nếu tranh cử tổng thống lần ba. Trong cuộc phỏng vấn trên chương trình "Axe Files" với David Axelrod của  CNN , Tổng thống Mỹ Barack Obama thừa nhận chính "trái tim" và "lý tưởng" của các nhân viên cấp cao trong chính quyền của mình đã truyền cho ông nguồn cảm hứng suốt hai nhiệm kỳ làm tổng thống."Chúng tôi đã mời các nhân viên cấp cao dự tiệc tối. Tôi nói được khoảng 4 phút thì bắt đầu xúc động rơm rớm", ông Obama nói khi thừa nhận đã khóc trong bữa tiệc.Tuy hiến pháp Mỹ quy định mỗi tổng thống chỉ được phép giữ chức vụ trong hai nhiệm kỳ, ông Obama cho rằng có thể sẽ ngồi ở vị trí này lâu hơn nếu được phép."Tôi tin tưởng vào khả năng đó bởi tôi tin rằng nếu tham gia tranh cử trở lại, tôi nghĩ mình có thể huy động được phần đông người dân Mỹ ủng hộ", Obama nói.Tuy vậy, tổng thống da màu đầu tiên của nước Mỹ cũng chia sẻ ông đang mong chờ cuộc sống mới sau khi rời Nhà Trắng. Obama tiết lộ có thể sẽ đưa vợ đi nghỉ dưỡng một chuyến bởi "cô ấy xứng đáng được như thế".Hướng Dương