3.000 người tìm thi thể nạn nhân máy bay Nga rơiMột chiến dịch tìm kiếm khổng lồ đang chạy đua với thời gian ở Nga, sau khi phi cơ quân sự chở 92 người rơi xuống Biển Đen. Máy bay không người lái, thiết bị lặn cũng được triển khai để phát hiện thi thể và mảnh vỡ. Đèn pha mạnh được sử dụng để hỗ trợ cuộc tìm kiếm.Lực lượng cứu hộ phát hiện các mảnh vỡ máy bay cách bờ khoảng 1,5 km. Đến tối qua, các đội cứu hộ thu thập được 11 thi thể. Maxim Sokolov, Bộ trưởng Giao thông Nga, cho biết nhiều mảnh thi thể cũng được tìm thấy.Máy bay quân sự Tu-154 chở 92 người rơi khoảng hai phút sau khi cất cánh trong điều kiện thời tiết tốt từ thành phố Sochi, miền nam Nga. Phi cơ gặp nạn khi đang trên đường tới thành phố Latakia, Syria.Máy bay chở 64 thành viên của đoàn quân nhạc Alexandrov Ensemble nổi tiếng, dự định biểu diễn cho lính Nga ở Syria.  Không có dấu hiệu về người sống sót và lực lượng chưa tìm được hộp đen máy bay.Trọng Giáp