MC thời tiết Tây Ban Nha ăn mừng trúng số trên truyền hình trực tiếpNữ MC ăn mừng chiến thắng cùng các đồng nghiệp sau khi nhận ra cô đã trúng số gần nửa triệu USD.Elena Minambres Hernando hôm 22/12 đang trang điểm ở hậu trường khi cô nhận ra mình vừa trúng 400.000 EUR (418.000 USD) trong giải xổ số Giáng sinh El Gordo  của Tây Ban Nha.Cô vui mừng chạy vào phòng thu để thông báo với các đồng nghiệp trên kênh truyền hình Telemadrid, khi họ đang trong một buổi phát sóng trực tiếp, theo  9news .Những người dẫn chương trình ngay lập tức chạy đến bên cô chia sẻ niềm vui."Tôi không nói nên lời. Tôi còn không tin vào mắt mình",  Hernando  nói."Tôi luôn tự hỏi những người trúng số cảm thấy như thế nào. Khi xem trên truyền hình, tất cả mọi người đều ăn mừng, nhưng khi vận may đến với bạn, bạn không biết phản ứng như thế nào",  cô nói.  Hernando  cho biết chiếc vé số trúng thưởng là quà Giáng sinh từ mẹ chồng.Các biên tập viên tin tức mở rượu champagne trên truyền hình trực tiếp và hỏi  Hernando  rằng cô có định nghỉ việc không."Không, tôi không muốn nghỉ việc", cô cười và nói.Phương Vũ