Tổng thống Obama xúc đá bào đút cho con gái lớnTổng thống Mỹ Obama cầm cốc đá bào trộn siro, món quà vặt phổ biến ở Hawaii, đút cho con gái lớn Malia 18 tuổi.Tổng thống Barack Obama cùng hai con gái, Malia và Sasha, tận hưởng kỳ nghỉ ở Hawaii hôm 24/12. Họ tới cửa hàng Island Snow mua đá bào trộn siro để giải khát, đây là món ăn vặt phổ biến ở Hawaii, theo  BuzzFeed News.Ông Obama ăn mặc giản dị đeo kính râm, mặc áo phông, quần jeans, đi dép xỏ ngón. Tổng thống Mỹ cầm cốc đá bào, xúc một miếng đút cho con gái lớn Malia, 18 tuổi. Đút xong, ông lại xúc một miếng to đưa lên miệng mình ăn tiếp. Hai bố con vừa ăn vừa vui vẻ trò chuyện.Ông Obama và hai con gái xuất hiện thu hút sự chú ý của người dân. Họ kéo tới khu phố, hy vọng được nhìn thấy tổng thống. Ông cài kính râm lên trán khi bế một cháu nhỏ, tươi cười giao lưu với người dân rồi chúc họ Giáng sinh vui vẻ. Đám đông vỗ tay chào tổng thống rời đi.Hồng Hạnh