Trung Quốc phản đối điều khoản luật về trao đổi quân sự Mỹ - Đài LoanTrung Quốc kiên quyết phản đối Mỹ, sau khi Tổng thống Barack Obama thông qua dự luật về chính sách quốc phòng, trong đó gợi ý kế hoạch trao đổi quân sự cấp cao với Đài Loan. Ông Obama tuần trước ký thành luật dự thảo Đạo luật Ủy nhiệm Quốc phòng Mỹ cho năm tài khóa 2017, trong đó lần đầu tiên có một phần về trao đổi quân sự cấp cao với Đài Loan. Dự luật được hai viện trong quốc hội Mỹ thông qua trước đó.  Một phần đạo luật "thể hiện ý thức của quốc hội rằng Bộ Quốc phòng cần thực hiện chương trình trao đổi quân sự cấp cao giữa Mỹ và Đài Loan".Bộ Ngoại giao Trung Quốc đêm qua cho biết nước này đã trao công hàm phản đối mạnh mẽ Mỹ về nội dung liên quan đến Đài Loan của đạo luật."Chúng tôi hối thúc phía Mỹ tuân thủ lời hứa với Trung Quốc về vấn đề Đài Loan, dừng các liên lạc quân sự Mỹ - Đài Loan và việc bán vũ khí cho Đài Loan, để tránh làm tổn hại quan hệ Trung - Mỹ và hòa bình, ổn định tại eo biển Đài Loan",   Reuters  dẫn Bộ này tuyên bố.Trung Quốc nhấn mạnh phần  đề cập đến Đài Loan trong  đạo luật chính sách quốc phòng với ngân sách 618,7 tỷ USD không mang tính ràng buộc về pháp lý, nhưng "can thiệp" tình hình nội bộ.Trung Quốc đầu tháng này giận dữ sau khi Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump điện đàm với lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ được thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Trọng Giáp