Màn hợp xướng của nữ sinh Anh tự kỷ và tăng động gây sốtVideo cô bé 10 tuổi mắc chứng tự kỷ và rối loạn tăng động giảm chú ý hát cùng giàn hợp xướng trong buổi hòa nhạc Giáng sinh ở trường thu hút hơn 3 triệu lượt xem. Kayleigh Rogers, 10 tuổi, trình diễn ca khúc kinh điển của ca sĩ - nhạc sĩ Leonard's Cohen trong buổi hòa nhạc Giáng sinh tại trường dành cho trẻ đặc biệt Killard ở Donaghadee, Bắc Ireland. Cô bé mắc chứng tự kỷ và ADHD (rối loạn tăng động giảm chú ý) khiến Rogers gặp khó khăn khi học đọc và toán, theo  Newsbeat.Màn trình diễn của Rogers khiến nhiều người dùng mạng xã hội Anh, Australia, Mỹ và Nhật Bản kinh ngạc, thu hút hơn 3 triệu lượt xem trên Internet."Đó là một nữ sinh nhút nhát ít nói nhưng khi cất tiếng hát, cô bé cực kỳ tự tin. Tất cả học trò của tôi đều có tài, cũng như có khó khăn. Đó là Rogers", C olin Millar, hiệu trưởng trường Killard, nói.Hàng nghìn bình luận khen ngợi Rogers, người thường hát thánh ca tại nhà thờ Presbyterian."Tôi rất vui được tải bài hát này về sưu tập. Hát hay lắm, Kaylee và dàn hợp xướng. Màn trình diễn rất ấn tượng. Giáng sinh vui vẻ!" một người có tên Danielle Lippard Feldma bình luận.Hồng Hạnh