'Người bẩn nhất châu Âu' chết trong trang trại bỏ hoangLudvik Dolezal, người đàn ông Czech được xem là bẩn nhất châu Âu, đã qua đời ở một trang trại bỏ hoang.Ludvik Dolezal, 60 tuổi, mắc chứng rối loạn tâm lý khiến ông thích đốt mọi thứ có trong tay, từ lốp xe tới đồ đạc, rồi ngủ trên đống tro tàn. Ông sống tại một trang trại bỏ hoang ở làng Skrivan, miền trung Cộng hòa Czech, theo  Mirror.Tóc tai, màu da của Dolezal đều đen xì vì ám khói, khiến ông có biệt danh người bẩn nhất châu Âu. Nhân viên cứu hỏa thường được gọi tới để dập lửa do ông đốt, nhưng chưa có ai bị thương vì ông.Dolezal sống nhờ tiền chính phủ trợ cấp nhưng không được nhận tiền mặt, vì họ sợ ông sẽ đốt tiền. Số tiền hàng tháng do trưởng làng giữ. Người này chuẩn bị thức ăn cho ông hàng ngày.Tuần trước, ông không tới cửa hàng trong làng lấy thực phẩm như thường lệ, Trưởng làng thấy bất thường nên yêu cầu nhân viên y tế đi kiểm tra và phát hiện ông đã chết.Lenka Buryskova, phát ngôn viên cảnh sát, cho biết sẽ khám nghiệm tử thi để xác định nguyên nhân cái chết nhưng nói rằng vụ việc không có gì khả nghi.Năm 2012, ông Dolezal từng nói với các nhà làm phim rằng ông chuyển tới trang trại sống cùng em rể sau khi ra tù vì mất chứng minh thư. Ông cho biết bố mẹ đã qua đời và mặc dù có tới 8 anh chị em, ông không giữ liên lạc với ai cả.Hồng Hạnh