Ca sĩ thoát nạn vụ rơi máy bay Nga vì hộ chiếu hết hạnRoman Valutov, ca sĩ trong đoàn văn công quân đội Nga, đã không lên chiếc máy bay rơi ở Sochi vì hộ chiếu của anh này hết hạn từ 5 tháng trước.Máy bay Tu-154 của Bộ Quốc phòng Nga rơi xuống Biển Đen ngày 25/12, chỉ một thời gian ngắn sau khi cất cánh từ sân bay ở thành phố Sochi. Không có người sống sót trong vụ việc.  64 trong 92 người trên máy bay là thành viên đoàn văn công Alexandrov.Roman Valutov, 29 tuổi, nằm trong danh sách hành khách chuyến bay nhưng đã không lên chiếc phi cơ xấu số vì hộ chiếu của anh hết hạn từ tháng 7, theo  Mirror ."Tôi không nhận ra là hộ chiếu hết hạn. Nhân viên sân bay bảo tôi chờ đợi trong vài phút và sau đó thông báo tôi không được lên máy bay",  Valutov  kể.  "Tôi đã rất lo lắng về vấn đề hộ chiếu của mình, nhưng tôi đã đi về nhà", anh nói thêm.Valutov sau đó nhận được các cuộc gọi hỏi anh còn sống hay không. Valutov xem bản tin về vụ rơi máy bay và phát hiện mình có tên trong danh sách những người được coi là đã thiệt mạng.'Tôi đã khóc. Bạn bè và người thân của tôi đều bị sốc", anh nói.Phương Vũ