Hình ảnh có thể của máy bay Nga trước khi rơi xuống Biển ĐenHình ảnh các chớp sáng trên một camera giám sát ở bờ biển Sochi dấy lên suy đoán đó là những khoảnh khắc cuối cùng của chiếc Tu-154 của quân đội Nga. Video được kênh  Ren TV  đăng tải ghi lại chớp sáng từ khoảng cách rất xa. Hình ảnh được cho là xuất hiện lúc 5h40  ngày 25/12 , trùng lúc máy bay chở 92 người gặp nạn.Tổng thống Nga Putin tuyên bố hôm nay nước Nga để tang các hành khách trên máy bay Tu-154 của Bộ Quốc phòng. Nga sẽ treo cờ rủ, các chương trình giải trí bị hoãn.Ông Putin cũng hoãn tham gia một sự kiện trình diễn ánh sáng ở St Petersburg diễn ra hôm nay.Hơn 3.000 người đang tham gia chiến dịch tìm kiếm, cứu hộ ở Biển Đen, nơi TU-154 rơi.Máy bay Tu-154 rơi xuống Biển Đen chỉ một thời gian ngắn sau khi cất cánh từ sân bay ở thành phố Sochi. Không có người sống sót trong vụ việc. 64 trong 92 người trên máy bay là thành viên đoàn văn công Alexandrov.Văn Việt