Trung Quốc bắt kẻ dùng máy xúc trộm tiền ngân hàngCảnh sát Trung Quốc bắt một người đàn ông dùng máy xúc trộm tiền ngân hàng ở Quảng Đông trước lúc bình minh.Người đàn ông họ La, 29 tuổi, lái chiếc máy xúc của mình tới một chi nhánh Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc ở thành phố Mai Châu, tỉnh Quảng Đông và đào một hố lớn xung quanh cửa chính để trộm tiền lúc 5h30 hôm qua, theo  SCMP .Bốn máy ATM bị hư hỏng song tiền mặt không bị mất đi. La vẫn cố gắng đào khi cảnh sát đến. Các miếng kim loại bị vặn xoắn, gạch và mảnh vỡ máy ATM vương vãi khắp cửa chính ngân hàng.Một nhân chứng sống gần đó cho biết ông định khiếu nại lên chính quyền vì các tiếng động lớn mà ông cho là ai đó đã xây dựng công trình trước khi trời sáng.La thừa nhận mình có kế hoạch ăn cắp tiền từ các máy ATM. Chiếc máy xúc là tài sản của La, được dùng tại các công trường xây dựng. Cảnh sát đang điều tra xem La có bị bệnh tâm thần.Văn Việt