Nữ sinh Việt tử vong ở Đức do ngã từ trên caoNhà chức trách Đức thông báo nữ sinh Trần Thị Thu Hà thiệt mạng cách đây hơn một tuần do bị ngã.Theo cảnh sát  Dortmund, sinh viên Thu Hà đã tử vong  do ngã từ trên cao vào khoảng 11h40 ngày 11/3, Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết.  Cảnh sát địa phương đang tiếp tục điều tra, làm rõ nguyên nhân sinh viên này thiệt mạng.Thu Hà, sinh năm 1997, là sinh viên  trường Haaga-Helia University of Applied Sciences, Phần Lan. Ngày 7/3, cô  bay từ Phần Lan sang Đức, theo diện trao đổi sinh viên tại trường ISM International School of Management Dortmund. Gia đình ở Việt Nam mất liên lạc với Hà đến ngày 15/3, sau đó nhận được tin Hà đã mất  .Hiện Cục Lãnh sự Việt Nam đã thông báo tới gia đình Hà ở Hải Phòng và hướng dẫn gia đình hoàn tất các thủ tục hậu sự.  Tổng lãnh sự quán Việt Nam ở  Frankfurt  tiếp tục theo dõi sát vụ việc, yêu cầu cơ quan chức năng xúc tiến điều tra. Việt Nam cũng đề nghị nhà chức trách Đức sớm cập nhật thông tin cho phía Việt Nam, đồng thời hỗ trợ gia đình hoàn tất các thủ tục hậu sự.Khánh Lynh