Tàu sân bay Liêu Ninh đi qua phía nam Đài LoanNhóm tàu chiến do tàu sân bay Liêu Ninh dẫn đầu vừa đi qua vùng biển phía nam Đài Loan, hướng về phía tây nam, trong khi Nhật đang theo dõi sát diễn biến.Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết tàu Liêu Ninh, được 5 tàu khác hộ tống, đã đi qua khu vực cách điểm cực nam của Đài Loan 90 hải lý về phía nam, qua eo biển Bashi, giữa Đài Loan và Philippines."Cảnh giác và linh động luôn là biện pháp bình thường để duy trì an ninh không phận",  Reuters  dẫn lời Chen Chung-chi, người phát ngôn cơ quan Đài Loan cho biết. Ông từ chối nói liệu các chiến đấu cơ hay tàu ngầm Đài Loan đã được triển khai hay chưa, nhưng cho biết Đài Loan đang giám sát và tìm hiểu tình hình.Chính phủ Nhật hôm nay cũng cho biết nước này theo dõi chặt chẽ diễn biến. Chánh văn phòng Nội các  Yoshihide Suga, phát ngôn viên chính phủ, cho biết Nhật sẽ thực hiện mọi biện pháp để cảnh báo và giám sát trong khu vực. Ông cho rằng hành trình tại Thái Bình Dương của tàu Liêu Ninh cho thấy Trung Quốc đang mở rộng năng lực quân sự.Trung Quốc cho biết tàu sân bay đầu tiên của nước này đang tiến hành diễn tập thường kỳ ở Tây Thái Bình Dương.Trọng Giáp