Tàu sân bay Trung Quốc tiến vào Biển ĐôngNhóm tàu chiến Trung Quốc do tàu sân bay Liêu Ninh dẫn đầu hôm nay vào vùng phía bắc Biển Đông, sau khi đi qua phía nam Đài Loan.Tàu Liêu Ninh cùng 5 tàu đầu giờ chiều nay đi qua đông nam quần đảo Đông Sa/ Pratas, do Đài Bắc kiểm soát, hướng về phía tây nam,  Reuters  dẫn  Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết.   Nhóm tàu trước đó vượt qua khu vực cách mũi cực nam của Đài Loan 90 hải lý về phía nam, đi qua eo biển Bashi, nằm giữa Đài Loan và Philippines.Các tàu Trung Quốc đi qua khu vực trong bối cảnh căng thẳng lại gia tăng về vấn đề Đài Loan, sau khi Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump điện đàm với lãnh đạo Thái Anh Văn, khiến Bắc Kinh phẫn nộ."Cảnh giác và linh động luôn là biện pháp bình thường để duy trì an ninh không phận", Chen Chung-chi, người phát ngôn cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết. Ông từ chối nói liệu các chiến đấu cơ hay tàu ngầm Đài Loan đã được triển khai hay chưa, nhưng cho hay Đài Loan đang giám sát và tìm hiểu tình hình.Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, cho rằng mọi người không nên phỏng đoán quá nhiều về kế hoạch của tàu sân bay, bởi hoạt động của nó hợp pháp. "Tàu Liêu Ninh của chúng tôi cần được hưởng quy tắc tự do đi lại trên biển và trên không như theo luật quốc tế, và chúng tôi hy vọng tất cả các bên có thể tôn trọng quyền này của Trung Quốc", bà nói tại cuộc họp báo thường kỳ.Trung Quốc trước đó tuyên bố tàu sân bay đầu tiên của nước này đang tiến hành diễn tập thường kỳ ở Tây Thái Bình Dương.Trọng Giáp