Những gương mặt trên phi cơ Nga rơi ở Biển ĐenGia đình, bạn bè các nạn nhân thiệt mạng sau vụ tai nạn xảy ra với chiếc phi cơ quân sự Tu-154 Nga hôm qua chia sẻ nhiều ký ức tốt đẹp về những người đã khuất.Một phụ nữ tên Julia Galkina đã đăng tải lên mạng xã hội VKontakte, Nga, bức ảnh về một người đàn ông trẻ tuổi có mặt trên chiếc máy bay gặp nạn đi kèm dòng bình luận "chàng trai của tôi... tình yêu của tôi... cuộc sống của tôi... người tuyệt vời nhất trên Trái Đất này!!!... Em vẫn luôn bảo anh những điều đó... Hãy yên nghỉ nhé", theo  RT .Chàng trai được nhắc tới là Aleksandr Shtuko, thuộc đoàn văn công quân đội Alexandrov. Anh là một trong 64 thành viên đoàn văn công đang trên đường tới tham gia buổi diễn văn nghệ chào đón năm mới tại căn cứ không quân Nga Hmeimim ở Latakia, Syria.Nina Fedorovna Shtuko, mẹ Aleksandr, chia sẻ bà không muốn con trai mình ra đi như thế. "Đây là chuyến công tác duy nhất mà tôi bảo nó đừng đi. Tôi đã nài nỉ nó cả tuần nay rằng đừng bay", bà Nina Fedorovna nói.Miêu tả con trai là một người đàn ông "tốt bụng, nhân từ và biết quan tâm", Nina Fedorovna cho hay bà mới nghe điện thoại của Aleksandr vài tiếng trước khi biết tin về thảm kịch."Nó gọi tôi lúc đang ngồi trên máy bay để báo rằng nó sẽ hạ cánh vào khoảng 5h sáng. Nó hứa sẽ nhắn tin. Tôi chờ đến 5h nhưng không thấy gì nên tự mình gọi nhưng điện thoại không thể liên lạc được. Tôi không hề biết chuyện cho đến khi con gái tôi gọi và bảo rằng chiếc máy bay Sasha có mặt trên đó rơi", bà Nina Fedorovna kể và thêm rằng bà cảm thấy tiếc thương cho cả những người khác."Những con người hiền hòa nhất đã ra đi, những nhạc công, ca sĩ không liên quan gì tới chiến tranh nhưng đã hát lên những khúc ca yêu Tổ quốc bằng chất giọng đẹp tuyệt vời của mình", bà nói. "Họ đều là những con người tài năng, sau rất nhiều năm mới có thể quy tụ lại với nhau và nay cả đoàn đều thiệt mạng".Bạn thân một ca sĩ khác trong đoàn, Evgeny Bulochnikov, cho biết thảm kịch càng trở nên khủng khiếp hơn khi mà nhiều người đàn ông trẻ tuổi phải ra đi, để lại những đứa trẻ không cha, những người vợ không chồng.Bên cạnh đó, trên chuyến bay còn có cả phụ nữ. Người thân, bạn bè cũng đồng loạt chia sẻ những bức ảnh về các nữ vũ công balê trên chiếc phi cơ gặp nạn. Một trong số đó là Raliya Gilmanova. Cô và người yêu, anh Mikhail Vasin, cùng là thành viên đoàn văn công Alexandrov. Họ đang chuẩn bị làm đám cưới thì thảm kịch xảy ra, truyền thông Nga đưa tin.Chiếc phi cơ quân sự Tu-154 hôm qua cất cánh từ sân bay Adler, thành phố Sochi, chở 92 người, trong đó có 64 thành viên đoàn văn công quân đội Alexandrov, đang trên đường đến căn cứ không quân Nga Hmeimim ở Latakia, Syria, thì rơi xuống Biển Đen. Toàn bộ hành khách và tổ bay đều thiệt mạng.Máy bay được sản xuất từ năm 1983 và đã trải qua 6.689 giờ bay. Lần sửa chữa gần đây nhất là vào ngày 29/12/2014. Phi cơ vừa được bảo dưỡng định kỳ hồi tháng 9. Khả năng máy bay bị khủng bố được loại trừ.Trích đoạn một tiết mục của đoàn văn công AlexandrovVũ Hoàng