Người đàn ông 'chân voi' ở Thái LanNgười đàn ông 42 tuổi bị chứng 'chân voi' suốt hơn 10 năm qua khiến anh không thể đi lại hay lao động. Boonthing Namphet, 42 tuổi, bị chứng viêm hạch bạch huyết khiến một bên chân sưng phồng bất thường.  Boonthing  bị những cơn đau hành hạ cho dù chỉ làm cử động nhỏ ở bên chân bị bệnh,  Mirror  hôm qua đưa tin.Giới khoa học cho biết khi căn bệnh tiếp tục phát triển, chân bị viêm hạch của  Boonthing  sẽ không thể hoạt động.Hơn 10 năm qua, Boonthing không thể làm việc, gia đình anh phải dựa vào mức thu nhập 250 baht Thái (6,76 USD) mỗi ngày từ người vợ. Căn nhà của họ bị dột nát, buộc phải sống nhờ họ hàng.Bhin, một nhà sư Thái Lan nổi tiếng giúp đỡ người nghèo, người bị bệnh nặng đã giúp  Boonthing  bằng cách gây quỹ trên mạng xã hội. Quỹ của nhà sư sẽ giúp  Boonthing và vợ thanh toán tiền đi lại từ nhà tới bệnh viện.Văn Việt