Đồng minh của Trump hứng bão chỉ trích vì ước Obama chếtCarl Paladino, người từng là đồng chủ tịch cho chiến dịch tranh cử của Donald Trump tại New York, nói rằng ông mong Obama qua đời vào năm tới.Nhà phát triển bất động sản Carl Paladino đưa ra một loạt phát ngôn gây sốc khi trả lời phỏng vấn của Artvoice, một ấn phẩm nghệ thuật New York, được công bố ngày 22/12, theo  USA Today .Khi được hỏi ông mong muốn điều gì nhất vào năm 2017, ông trả lời rằng "Obama mắc bệnh bò điên", "chết và được chôn cất trong một đồng cỏ bên cạnh cố vấn cấp cao Nhà Trắng Valerie Jarrett"."Còn về Michelle Obama, tôi muốn bà ấy quay lại làm một người đàn ông và sống thoải mái trong một hang động với khỉ đột tại vùng hẻo lánh ở Zimbabwe", ông nói.Paladino xác nhận đã nói những điều này nhưng giải thích rằng ông chỉ muốn "hài hước".Thống đốc bang New York Andrew Cuomo gọi phát ngôn của ông Paladino là "phân biệt chủng tộc, xấu xí và đáng bị chỉ trích"."Bình luận của ông ấy không phản ánh tình cảm hoặc ý kiến ​​của bất kỳ người New York thực sự nào. Ông ấy đã làm xấu hổ người dân bang này với những lời nói đầy sự ghét bỏ của mình", ông Cuomo nói.Paladino là một trong ba đồng chủ tịch danh dự cho chiến dịch tranh cử của ông Trump tại New York. Ông đã khai màn, giới thiệu ông Trump tại các cuộc vận động trên toàn bang này trước vòng bỏ phiếu sơ bộ của New York hồi tháng 4.  Ông vẫn giữ liên lạc với ban chuyển giao quyền lực của Trump và đã đến tháp Trump ở Manhattan để gặp tổng thống đắc cử hồi đầu tháng.Ban chuyển giao quyền lực của ông Trump cũng chỉ trích bình luận của Paladino.  "Ý kiến ​​của Carl là hoàn toàn đáng trách và không hề phù hợp với quan điểm của chúng tôi", ban này ra tuyên bố.Phương Vũ