Các con Trump khoe ảnh Giáng sinh cùng gia đìnhIvanka khoe Giáng sinh hạnh phúc cùng chồng con, trong khi Donald Trump Jr đăng ảnh cho thấy 5 đứa trẻ nghịch ngợm mở quà của ông già Noel. "Năm nay là một trong những dịp hiếm hoi và đặc biệt mà lễ  Hanukkah và Giáng sinh diễn ra trùng ngày. Chúc mừng Giáng sinh và  Hanukkah!", Ivanka, con gái cả của tổng thống đắc cử Donald Trump viết trên Instagram tối qua, nhắc tới Lễ hội Ánh sáng truyền thống của người Do thái.Cô đăng kèm bức ảnh tươi cười bên chồng  Jared Kushner, một người Do thái, và ba con  Arabella, Joseph và Theodore. Bức ảnh nhận được hơn 81.000 lượt thích.Anh trai cô, Donald  Trump Jr, cũng chia sẻ nhiều hình ảnh về lễ Giáng sinh của gia đình với 5 đứa con đứng mỉm cười trước cây thông Noel."Tất cả những gì tôi muốn cho Giáng sinh là cả 5 đứa trẻ nhìn vào máy ảnh cùng một lúc, mỉm cười", anh viết.Trước đó, anh còn đăng hai bức ảnh vui nhộn cho thấy sự nghịch ngợm khi lũ trẻ mở quà của ông già Noel. Một bức ảnh cho thấy những món quà được chất xung quanh gốc cây thông lung linh, còn bức kia cho thấy giấy gói quà và đồ chơi vương vãi khắp phòng.Dù sinh ra trong gia đình giàu có, những món quà Giáng sinh của con  Donald  Trump Jr không khác biệt so với những đứa trẻ khác ở Mỹ như xe đạp 3 bánh, sách, xe đồ chơi.Gia đình con trai cả của ông Trump đang tận hưởng kỳ nghỉ lễ cùng bố và mẹ kế Melania tại biệt thự  Mar-a-Lago ở bang Florida.Con trai thứ của ông Trump, Eric, thì chia sẻ bức ảnh vợ mình là Lara cùng những chú chó đang đón Giáng sinh ở  North Carolina.Xem  thêm:  Vợ chồng Trump đón Giáng sinh ở thánh đường từng tổ chức hôn lễAn h  Ngọc