Đeo mặt nạ ông già Noel đi cướp ngân hàng ở MỹMột người đàn ông ở Tennessee đeo mặt nạ ông già Noel đi phát kẹo rồi cướp một liên hiệp tín dụng.Cảnh sát thành phố Memphis, Tennessee săn lùng kẻ đeo mặt nạ ông già Noel đi cướp Liên hiệp Tín dụng người lao động Memphis ngày 21/12.Kẻ cướp ban đầu phát kẹo cho một số nhân viên và khách hàng, sau đó anh ta lấy mảnh giấy đe dọa từ trong túi ra và đưa cho một nhân viên giao dịch, yêu cầu người này giao tiền. Cảnh sát không công bố số tiền bị mất.Video quay từ bên ngoài ngân hàng cho thấy người đàn ông bình tĩnh ra về với một túi tiền mặt. Anh ta quay lưng lại với máy quay khi tháo mặt nạ. Không có người nào bị thương trong vụ việc.Liên hiệp tín dụng là một tổ chức tài chính cho vay các khoản vay cá nhân và cung cấp các dịch vụ tương tự ngân hàng thương mại cho những người có chung mối liên hệ, thường là nhân viên trong cùng một công ty.Phương Vũ