Tàu hỏa đâm nát hai ôtô ở Trung QuốcĐoàn tàu đâm vào hai chiếc xe đang băng qua đường ray ở đông Trung Quốc, khiến 4 người bị thương.Tàu hỏa đâm vào một chiếc xe tải và một chiếc xe SUV vào ngày 21/12 ở Ôn Châu, Chiết Giang. Đoạn video quay bằng camera an ninh cho thấy trước khi vụ tai nạn xảy ra, đ èn báo hiệu tàu sắp tới đã chuyển sang màu đỏ nhưng các phương tiện giao thông vẫn băng qua đường ray vì rào chắn không hạ xuống, theo  Mirror .Không có người thiệt mạng trong vụ tai nạn.  Hai lái xe và hai hành khách trong chiếc SUV được đưa vào bệnh viện và đã có sức khỏe ổn định, trong khi hai chiếc xe bị phá hủy hoàn toàn.  Cảnh sát giao thông địa phương đang điều tra thêm để tìm ra nguyên nhân cụ thể của vụ tai nạn.Phương Vũ