Một thị trấn Tây Ban Nha chia nhau giải nhất xổ số 700 triệu USDTất cả vé thắng giải nhất trong giải sổ xố El Gordo được bán từ một quầy ở Acacias, Madrid.Giải xổ số Giáng sinh  El Gordo ngày 22/12 công bố kết quả với giải nhất là dãy số  66.513.  Dãy số này xuất hiện trên 1.650 vé số, mỗi người giữ vé được thưởng 400.000 EUR (418.000 USD). Tổng giá trị của giải nhất là khoảng 700 triệu USD.Tất cả vé thắng giải nhất được bán từ một quầy xổ số trong thị trấn Acacias của thủ đô Madrid, Tây Ban Nha.  Nhiều người đã ăn mừng tại các cửa hàng và quán bar gần cơ sở này, theo  AP .El Gordo (The Fat One) là giải xổ số lớn nhất thế giới và màn quay số được truyền hình trực tiếp thu hút khán giả trên khắp Tây Ban Nha. Không giống như những giải khác, El Gordo không có giải độc đắc đơn. Thay vào đó, tiền thưởng được chia đều cho hàng nghìn người. Tổng tiền thưởng của giải năm nay là 2,4 tỷ USD.Vicente Villaverde, 44 tuổi, một nhân viên công ty khí đốt trúng giải nhất cho biết ông đã luôn mua vé số có đuôi 13 trong 6 năm qua."Vì tôi đã gặp nhiều điều xui xẻo trong cuộc sống, tôi luôn nói rằng con số 13 sẽ mang lại cho tôi may mắn. Và năm nay điều đó trở thành sự thật!", ông nói.Augustin Ramos, người điều hành văn phòng xổ số may mắn, cũng mua một trong những chiếc vé chiến thắng.  "Tôi cảm thấy hạnh phúc khi nhìn thấy những người có hoàn cảnh khó khăn trúng số", vợ ông nói.Phương Vũ