Thủy thủ Mỹ bị động cơ tiêm kích thổi bayThủy thủ trên tàu sân bay Mỹ bị luồng khí xả của động cơ thổi văng ra xa, nhưng may mắn đã không bị thương quá nặng.Trong đoạn video được quay trên tàu sân bay USS Kitty Hawk năm 2007, một kỹ thuật viên hải quân Mỹ đã bị luồng khí xả của chiếc tiêm kích tác chiến điện tử EA-6B Prowler thổi bay về phía sau trong quá trình máy bay cất cánh, theo  Aviationist.Nhiệm vụ của kỹ thuật viên này là bảo đảm hệ thống điều khiển của các máy bay hoạt động bình thường, không bị mắc kẹt hay hư hại trước khi cất cánh. Điều đó buộc họ phải làm việc ngay sát máy bay để phát hiện các vết rò rỉ hoặc sự cố có thể gây nguy hiểm cho phi cơ.Người quay video cho biết việc đứng sát luồng xả máy bay được coi là một cách chứng tỏ kỹ năng và sự bản lĩnh của kỹ thuật viên. Tuy nhiên, người trong video đã đứng quá sát với ống xả của chiếc Prowler.Kết quả là kỹ thuật viên này đã bị thổi bay hơn 12 m, qua cả tấm chắn luồng khí xả trên tàu sân bay. Sàn tàu sân bay rất thô ráp và được phủ lớp vật liệu chống trượt, khiến thủy thủ bị xây xước khá nặng, nhưng ngay lập tức đã đứng dậy ăn mừng.Michael Chau, cựu sĩ quan Hải quân Mỹ, cho biết đây cũng là cách chơi khăm của lính cũ với lính mới trên tàu sân bay. Họ sẽ hướng dẫn kỹ thuật viên mới đứng ở khu vực sát máy bay, nơi dễ bị luồng xả động cơ thổi đi nhất. Năm 2008, một thủy thủ cũng bị thổi văng về phía sau khi làm việc cạnh máy bay EA-6B.Tử Quỳnh