Đức sơ tán quy mô lớn nhất thời hậu chiến vì bom Thế Chiến IIKhoảng 54.000 người dân thành phố Augsburg, Đức, hôm nay phải sơ tán để nhà chức trách vô hiệu hóa một quả bom khổng lồ sót lại từ Thế Chiến II.Các chuyên gia về bom Đức hôm nay vô hiệu hóa một quả bom nặng 1,8 tấn từ Thế Chiến II phát hiện trong quá trình xây dựng tại thành phố Augsburg. Khoảng 54.000 người dân thành phố bắt đầu sơ tán vào 8h và có thể kéo dài đến đêm, theo  BBC .Tờ  Spiegel  đưa tin đây là đợt sơ tán lớn nhất của Đức thời hậu chiến vì một quả bom chưa nổ. Năm 2011, 45.000 người dân thành phố Koblenz cũng phải sơ tán vì lý do tương tự.Nhà chức trách địa phương lý giải họ chọn ngày Giáng sinh để vô hiệu hóa bom do rất khó để sơ tán với quy mô lớn vào ngày làm việc.Augsburg cách thành phố Munich khoảng 80 km về phía tây bắc. Nơi đây bị ném bom dữ dội trong Thế Chiến II.Bom sót lại từ Thế Chiến II thường xuyên được tìm thấy ở châu Âu, đặc biệt là Đức, ước tính có khoảng 100.000 quả chưa phát nổ.  Berlin mỗi năm vô hiệu hóa khoảng 5.500 quả bom.Như Tâm