Trump tính đóng quỹ từ thiện cá nhân để tránh xung đột lợi íchDonald Trump thông báo muốn đóng Quỹ Donald J. Trump để tránh xung đột lợi ích xuất hiện trong thời gian ông làm tổng thống.Quỹ Donald J. Trump cùng các lợi ích, tài sản kinh doanh mà Donald Trump nắm giữ ở Mỹ cũng như nước ngoài ngày càng bị chú ý sau khi ông đắc cử tổng thống."Quỹ đã thực hiện rất nhiều việc tốt trong những năm qua, đóng góp hàng triệu USD cho vô số nhóm xứng đáng, bao gồm giúp đỡ cựu chiến binh, lực lượng hành pháp và trẻ em",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ đắc cử Trump cho biết ngày 24/12.Trump quyết định theo đuổi từ thiện "theo cách khác để tránh có xung đột với vai trò tổng thống". Nhóm chuyển tiếp quyền lực thông báo ông đã yêu cầu đội ngũ tư vấn thực hiện các bước cần thiết để đóng quỹ.Quỹ Donald J. Trump là vấn đề trung tâm của nhiều tranh cãi, trong đó có số tiền thực sự ông Trump đã cấp cho quỹ. Quỹ đang bị văn phòng tổng chưởng lý New York điều tra. Trong thông báo phát chiều 24/12, văn phòng tổng chưởng lý New York cho biết Trump không thể đóng quỹ."Quỹ Trump đang bị điều tra và không thể đóng quỹ một cách hợp pháp nếu quá trình điều tra chưa kết thúc", Amy Spitalnick, người phát ngôn văn phòng tổng chưởng lý New York, nói.Giới chỉ trích cho rằng Trump không thể làm tổng thống mà không có xung đột lợi ích, trừ khi ông tách hoàn toàn khỏi các lợi ích kinh doanh và từ thiện.Trump từng công kích đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton khi tranh cử về quỹ từ thiện của bà và chồng bà, cựu tổng thống Bill Clinton, gọi quỹ là một "doanh nghiệp tội phạm".Như Tâm