Thị trấn ở Iraq lần đầu đón Giáng sinh sau hai năm bị IS kiểm soátHàng trăm người Iraq theo Cơ Đốc giáo đổ về nhà thờ thị trấn Bartella để mừng Giáng sinh, lần đầu tiên sau khi họ được giải phóng khỏi Nhà nước Hồi giáo.Bartella, nơi sinh sống của hàng nghìn người Cơ Đốc giáo, trở nên vắng vẻ từ tháng 8/2014, khi nơi này rơi vào tay phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS). Các lực lượng Iraq giành lại thị trấn trong những ngày đầu tiên của chiến dịch tấn công, được Mỹ hỗ trợ, bắt đầu trong tháng 10.Phụ nữ cầm nến khi tiến vào nhà thờ Mar Shimoni ở thị trấn, thể hiện rõ sự vui mừng. "Đây là ngày tuyệt vời nhất cuộc đời tôi. Đôi lúc tôi nghĩ nó sẽ không bao giờ đến",  Reuters  dẫn lời Shurook Tawfiq, 32 tuổi, từng phải sơ tán tới thành phố Erbil gần đó, nói.Nhà thờ bị hư hại nặng trong thời gian IS kiểm soát thị trấn. Chúng gỡ thánh giá xuống, bôi bẩn các tượng thánh. Các binh sĩ Iraq được bố trí gần nhà thờ để đảm bảo an toàn.IS nhằm vào tất cả các nhóm không phải người Hồi giáo dòng Sunni sống trong khu vực chúng kiểm soát, trừng phạt nặng những người Sunni không tuân theo cách diễn giải đạo Hồi cực đoan của chúng. Người Cơ Đốc giáo buộc phải đóng thuế, cải đạo sang Hồi giáo hoặc bị chặt đầu. Phần lớn họ đều tìm cách chạy sang các khu vực tự trị của người Kurd.Bartella cách Mosul, thành trì của IS tại Iraq, chỉ 20 km. Các lực lượng Iraq vẫn đang gặp khó khăn khi tiến quân vào thành phố do phiến quân IS trà trộn vào dân thường và chống trả quyết liệt bằng bom xe, pháo, bắn tỉa.Như Tâm