Tổng thống Obama chúc mừng Giáng sinh lần cuối tại Nhà TrắngTổng thống Barack Obama và Đệ nhất Phu nhân Michelle Obama chúc người dân Mỹ Giáng sinh an lành lần cuối trước khi rời Nhà Trắng vào đầu năm 2017."Giáng sinh an lành! Một điều tuyệt vời trong mùa nghỉ lễ là có thời gian ở bên những người đặc biệt trong cuộc đời. Với tôi, điều này còn nghĩa là nhận được sự giúp đỡ từ người bạn tốt nhất của tôi cho bài phát biểu về Giáng sinh", Tổng thống Barack Obama nói trong video được Nhà Trắng đăng ngày 24/12. Ngồi cạnh ông là Đệ nhất Phu nhân Michelle Obama.Đệ nhất Phu nhân Michelle nhắc lại lần đầu tiên hai người gửi lời chúc Giáng sinh tại Nhà Trắng năm 2009, cho biết bà nhận ra ông Obama sẽ cần mọi sự giúp đỡ có thể cho bài phát biểu Giáng sinh.Tổng thống Obama tổng kết lại thời gian đương chức, nói Mỹ đã mạnh hơn, thịnh vượng hơn so với lúc ông kế nhiệm George W. Bush."Cùng nhau, chúng ta đã thoát khỏi cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất 80 năm và có tỷ lệ thất nghiệp thấp nhất 9 năm", ông cho biết. "Chúng ta giúp Mỹ được thế giới tôn trọng hơn, nắm quyền lãnh đạo trong cuộc chiến bảo vệ hành tình cho thế hệ con cháu và còn nhiều, nhiều nữa".Vợ chồng Obama cảm ơn các binh sĩ Mỹ và gia đình họ vì những đóng góp cho đất nước. Đây là bài phát biểu cuối cùng của nhà Obama trước khi Tổng thống đắc cử Donald Trump nhậm chức vào tháng 1."Thay mặt cho các thành viên gia đình Obama, gồm Michelle, Malia, Sasha, Bo và kẻ hay gây rối Sunny, tôi xin chúc tất cả mọi người Giáng sinh an lành", ông Obama nói."Và chúng tôi chúc các bạn cùng gia đình có một năm 2017 hạnh phúc và khỏe mạnh... cảm ơn. Chúa ban phước cho mọi người", bà Michelle kết thúc bài phát biểu.Như Tâm