Trung Quốc điều tàu sân bay ra Tây Thái Bình Dương diễn tậpTrung Quốc thông báo tàu sân bay Liêu Ninh của nước này sẽ diễn tập ở Tây Thái Bình Dương nhưng không tiết lộ địa điểm.Hải quân Trung Quốc cuối ngày 24/12 thông báo tàu Liêu Ninh, cùng hạm đội hộ thống, sẽ tiến hành "diễn tập xa bờ" nhưng không cung cấp thông tin về địa điểm và lộ trình. Đây có thể là lần diễn tập biển khơi đầu tiên của Trung Quốc, theo  Reuters ."Cuộc diễn tập đang được thực hiện theo kế hoạch thường niên", hải quân Trung Quốc cho biết.Quân đội Trung Quốc trong tháng 12 lần đầu tổ chức tập trận bắn đạn thật có sự tham gia của tàu sân bay Liêu Ninh và chiến đấu cơ ở khu vực đông bắc biển Bột Hải, gần bán đảo Triều Tiên.Bộ Quốc phòng Nhật Bản sáng sớm nay cho biết một tàu khu trục nước này phát hiện tàu Liêu Ninh lần đầu tiên xuất hiện ở giữa biển Hoa Đông vào 16h ngày 24/12. Hạm đội đi cùng gồm 7 tàu, ba tàu khu trục tên lửa, ba tàu hộ tống và một tàu tiếp tế. Nhóm tàu khi đó di chuyển theo hướng đông.Nhật Bản không tiết lộ thêm thông tin, cho biết Lực lượng Phòng vệ trên biển Nhật Bản (MSDF) đang theo dõi sát sao xem các tàu Trung Quốc có đi qua vùng biển gần Nhật Bản hay không.Theo  Nikkei , lần diễn tập xa bờ này của Trung Quốc nhằm gửi thông điệp đến Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump, người cảnh báo sẽ xem xét lại chính sách "Một Trung Quốc", coi Đài Loan là một phần của Trung Quốc, mà Washington công nhận năm 1979.Như Tâm