Phó tổng thống Mỹ nói Clinton cảm thấy 'bắt buộc phải tranh cử'Phó tổng thống Mỹ Joe Biden cho rằng Hillary Clinton cảm thấy bắt buộc phải tranh cử tổng thống dù bà thiếu một chiến dịch có tầm nhìn rõ ràng."Tôi không nghĩ bà ấy nhận ra điều đó", Phó tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết trong bài phỏng vấn đăng trên  Los Angeles Times  ngày 22/12. "Tôi nghĩ bà ấy rất khó khăn khi quyết định tranh cử".Theo ông Biden, Hillary Clinton cảm thấy có nghĩa vụ phải tranh cử tổng thống và tính chất lịch sử trong nỗ lực này đè nặng lên bà."Bà ấy nghĩ không còn lựa chọn nào ngoài tranh cử. Là phụ nữ đầu tiên có cơ hội thắng cử, tôi cho rằng đó là gánh nặng thực sự với bà ấy", ông nói.Phó tổng thống Biden cho biết cử tri tìm kiếm một ứng viên có thể kết nối với những khó khăn của họ và đã có "một chút chủ nghĩa tinh hoa ăn dần" vào suy nghĩ Dân chủ.Bình luận trên là đánh giá gần đây nhất từ chính quyền Tổng thống Barack Obama về lý do tại sao phe Dân chủ lại thua trong cuộc bầu cử năm nay. Ông Biden, cùng Tổng thống Obama, đều cho rằng đảng Dân chủ chưa quan tâm đủ đến tầng lớp lao động vùng ngoại ô những thành phố lớn.Như Tâm