Gần 200 phi công Hàn Quốc đình công đòi tăng lươngCác phi công hãng hàng không Korean Air hôm qua bắt đầu đình công sau khi không đạt được thỏa thuận về việc tăng 29% lương với nhà quản lý. Khoảng 190 phi công trong tổng số 2.300 phi công Korean Air hôm nay đình công ngày thứ hai liên tiếp, trong hoạt động dự kiến kéo dài tới ngày 31/12, theo  Korea Herald ."Một cuộc đình công không phải là mục tiêu cuối cùng của chúng tôi. Nhưng đề xuất tăng lương của công ty quá ít ỏi, chúng tôi không thể chấp nhận",  Yonhap  dẫn lời một lãnh đạo công đoàn hôm qua nói khi cuộc đình công bắt đầu có hiệu lực.Cuộc đình công đầu tiên trong 11 năm của các phi công Korean Air làm gián đoạn các chuyến bay nội địa và quốc tế. Sự kiện diễn ra sau gần một năm thương lượng về tiền lương với hãng hàng không.Công đoàn bao gồm gần hai phần ba số phi công của hãng Korean Air. Họ dọa tổ chức đình công từ tháng hai với yêu cầu tăng 29% lương, cao hơn nhiều mức 1,9% mà hãng đề nghị.Phát ngôn viên Korean Air gọi yêu cầu tăng lương của phi công là "không thể chấp nhận được" và nói thêm rằng lương của các phi công đã cách biệt lớn với các nhân viên khác. Mức lương trung bình theo năm của phi công Korean Air là 125.000 USD.Các phi công khẳng định cần tăng lương để chấm dứt tình trạng nhiều phi công kinh nghiệm lâu năm đang dần bỏ sang những hãng hàng không nước ngoài, đặc biệt là các hãng Trung Quốc. Các hãng này được cho là trả lương cao gấp ba những đối thủ Hàn Quốc, trong đó có Korean Air.Hãng hàng không tiếp tục thông báo sẽ không có nhiều gián đoạn do đình công và hơn 90% chuyến bay trong 10 ngày tới sẽ vẫn tiếp diễn theo kế hoạch. Công ty cũng cho hay họ có kế hoạch "dùng máy bay thay thế nếu có bất cứ gián đoạn nghiêm trọng nào trên những tuyến hàng không chịu ảnh hưởng".Bộ Giao thông Hàn Quốc dự đoán cuộc đình công chỉ khiến tối đa 150 chuyến bay chở hàng và chở khách bị hủy trên các tuyến hàng không nội địa và quốc tế trong 10 ngày tới, bao gồm các điểm đến lớn như Hong Kong, Dubai và Tokyo.Năm 2005, các phi công Korean Air đình công trong 4 ngày, làm hơn 1.000 chuyến bay bị hủy, gây thiệt hại 167 triệu USD, theo  Korea Times .Trọng Giáp