Báo Trung Quốc cảnh báo Trump vì chọn cố vấn cứng rắn với Bắc KinhBáo Trung Quốc cảnh báo "đối đầu với Mỹ" sau khi Tổng thống đắc cử Donald Trump chọn ông Peter Navarro là người đứng đầu cơ quan thương mại quốc gia. Giáo sư Peter Navarro, 67 tuổi, được Tổng thống đắc cử Donald Trump chọn làm lãnh đạo Hội đồng Thương mại Quốc gia Nhà Trắng, giám đốc chính sách thương mại và công nghiệp. Ông được biết đến là người ủng hộ chính sách thương mại cứng rắn với Trung Quốc.Tờ  Global Times , ấn phẩm phụ của People's Daily, cơ quan ngôn luận đảng Cộng sản Trung Quốc, nói rằng quyết định chọn Navarro của Trump "không phải tín hiệu tích cực"."Trung Quốc cần phải đối mặt với thực tế là đội ngũ của Trump duy trì thái độ cứng rắn với Trung Quốc. Phải loại bỏ mọi ảo tưởng và chuẩn bị đầy đủ cho bất cứ động thái gây hấn nào của chính quyền Trump", Global Times viết."Trung Quốc có đủ sức mạnh để trụ vững trước những áp lực của chính quyền Trump. Nếu Washington dám khiêu khích Bắc Kinh về những lợi ích cốt lõi, Trung Quốc sẽ không ngần ngại đối đầu với Mỹ, gây sức ép để giành được sự tôn trọng", báo Trung Quốc tuyên bố.Navarro từng xuất bản cuốn sách mang tên "Death by China", được chuyển thể thành phim tài liệu, nói về việc Trung Quốc khao khát trở thành cường quốc kinh tế và quân sự ở châu Á."Những cá nhân có thiên kiến chống Trung Quốc như Navarro đang được chọn làm việc trong các vị trí lãnh đạo của chính quyền mới. Đây không phải chuyện đùa", tờ  China Daily  cho biết."Chính quyền mới nên nhớ rằng mối quan hệ giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang gần gũi hơn bao giờ hết, bất cứ động thái nào gây hại đến quan hệ 'hai bên cùng có lợi' sẽ chỉ có kết quả là thiệt hại cho cả hai", báo viết.Vài ngày trước, Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói cơ quan này rất chú ý tới đội ngũ chuyển giao quyền lực của Trump và các định hướng chính sách. Bộ này nhấn mạnh sự hợp tác giữa hai nước là lựa chọn đúng đắn duy nhất.Tổng thống đắc cử Trump tuyên bố sẽ áp mức thuế cao với Trung Quốc và Mexico khi ông nhậm chức vào ngày 20/1 năm sau.Văn Việt