Đoàn văn công nổi tiếng của Nga trong vụ máy bay rơi ở Biển ĐenĐoàn văn công quân đội Alexandrov nổi tiếng toàn thế giới với những màn biểu diễn của các ca sĩ, nhạc sĩ và vũ công toàn nam giới.Một máy bay Tu-154 Nga rơi xuống Biển Đen ngày 25/12 chỉ một thời gian ngắn sau khi cất cánh từ sân bay ở thành phố Sochi. Trong số 92 người trên máy bay có hơn 2/3 là thành viên của đoàn văn công quân đội Nga Alexandrov, theo  RBTH .Đoàn văn công quân đội này được thành lập từ năm 1928, rồi trở nên nổi tiếng toàn thế giới với những màn trình diễn với dàn ca sĩ, nhạc sĩ và vũ công toàn nam giới.Đoàn văn công được đặt tên theo giám đốc sáng lập, đồng thời là nhạc sĩ đã sáng tác quốc ca của Liên Xô Alexander Vasilyevich Alexandrov.64 nghệ sĩ của đoàn Alexandrov, trong đó có trưởng đoàn Valery Khalilov, lên chiếc máy bay xấu số để tới căn cứ quân sự Hmeymim ở Syria biểu diễn phục vụ các binh sĩ Nga đang đóng quân tại đây nhân dịp năm mới. Chiếc máy bay biến mất khỏi màn hình radar và rơi xuống Biển Đen chỉ vài phút sau khi cất cánh. Công tác cứu hộ đang được tiến hành.Việt Dũng