Nghi phạm khủng bố chợ Giáng sinh Berlin bị bắn chết ở ItalyItaly hôm nay tuyên bố đã bắn chết nghi phạm trong vụ lao xe tải khủng bố chợ Giáng sinh Berlin, Đức. "Người đàn ông bị bắn chết chắc chắn là Anis Amri",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Italy Marco Minniti hôm nay nói trong họp báo. Ông đề cập đến nghi phạm 24 tuổi người Tunisia lái xe tải đâm vào chợ Giáng sinh ở Berlin đầu tuần này, làm 12 người chết.Minniti cho biết Amri bị hai cảnh sát chặn lại lúc 3h sáng trước ga tàu Sesto San Giovanni, phía bắc Milan. Khi bị hỏi về giấy tờ tuỳ thân, Amri rút súng, bắn một trong hai cảnh sát, làm anh bị thương ở vai. Cảnh sát sau đó bắn chết nghi phạm.Một nguồn tin tư pháp cho biết cảnh sát được báo Amri có thể ở khu vực Milan và họ được điều động tuần tra thêm để tìm nghi phạm. Vé tàu từ thi thể Amri cho thấy anh ta đi tàu cao tốc từ Pháp tới Turi, miền bắc Italy, nguồn tin nói. Amri sau đó bắt tàu tới ngoại ô Milan.Tobias Plate, phát ngôn viên Bộ Nội vụ Đức cho rằng dấu hiệu đây chính là kẻ bị truy nã đang ngày càng rõ nét. "Nếu điều này được chứng minh là thực, Bộ thở phào khi người này không còn gây nguy hiểm",  Guardian  dẫn lời Plate nói.Martin Schaefer, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Đức, cho biết Berlin "biết ơn chính quyền Italy vì hợp tác rất chặt chẽ dựa trên lòng tin".Trọng Giáp