Việt Nam phản đối Trung Quốc mở đường bay thường kỳ ra đảo Phú LâmViệt Nam tuyên bố việc Trung Quốc mở đường bay dân sự thường kỳ ra đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa, là xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền, yêu cầu nước này chấm dứt hành động phi pháp. "Việc Trung Quốc khai trương đường bay hàng không dân dụng ra Phú Lâm là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa", ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, hôm nay cho biết trong thông cáo.Người phát ngôn tuyên bố Việt Nam "kiên quyết phản đối" hành động này và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động xâm phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa.  Việt Nam có đầy đủ chứng cứ lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như quần đảo Trường Sa, ông Bình cho hay.Từ ngày 22/12, Trung Quốc mở đường bay dân sự thường kỳ phi pháp đến sân bay ở Phú Lâm. Bắc Kinh xây trái phép đường băng trên đảo Phú Lâm và sử dụng nó với mục đích dân sự hôm 16/12.Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ năm 1974. Nước này thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam.Trọng Giáp