Không tặc trên máy bay Libya dùng lựu đạn, súng giảQuả lựu đạn cầm tay và hai khẩu súng được tìm thấy sau vụ bắt cóc con tin trên máy bay Libya ở Malta là vũ khí giả. "Điều tra ban đầu về vụ không tặc chuyến bay  Air Afriqiyah cho thấy các vũ khí được sử dụng là vũ khí mô hình giống thật. Chiến dịch đảm bảo máy bay an toàn, không có chất nổ hay vũ khí khác vẫn đang diễn ra",  Times of Malta  dẫn lời Thủ tướng Malta  Joseph Muscat tối 23/12 cho biết.Ông Muscat phát biểu tại họp báo sau cuộc khủng hoảng con tin kéo dài 4 giờ, trong đó hai người đàn ông khống chế máy bay chở 118 người trên không phận Libya, buộc nó chuyển hướng hạ cánh xuống Malta.Thủ tướng Malta cho biết chính quyền nước này đã nêu rõ với những tên không tặc rằng sẽ không có thương lượng nếu hành khách không được thả. Hai người đàn ông sau đó đòi hai nhà thương thuyết Malta lên máy bay nhưng yêu cầu bị bác bỏ. "Chúng tôi không sẵn sàng thương lượng chừng nào có đầu hàng", ông nói.Một tên không tặc có thời điểm cầm lá cờ màu xanh chế độ cũ của Libya, trong bối cảnh các báo đưa tin chúng ủng hộ cố lãnh đạo  Muammar Gaddafi.Hiện chưa rõ lý do không tặc đầu hàng mà không có bất cứ phản ứng nào, dù đã thả hết hành khách và thành viên tổ bay. Hai nghi phạm đang bị bắt và thẩm vấn.Ông Muscat nói ông không có thông tin những người Libya này xin tị nạn chính trị ở Malta, dù truyền thông quốc tế dẫn lời một quan chức Libya cho biết chúng đã làm vậy.Trọng Giáp