Tập trận chung Mỹ - Hàn bị rút ngắn một tháng vì OlympicHàn Quốc cho biết cuộc tập trận chung với Mỹ Đại bàng Non sẽ chỉ diễn ra trong tháng 4, thay vì hai tháng 3 và 4 như năm 2017."Cuộc tập trận chung Đại bàng Non sẽ kéo dài một tháng, trong tháng 4, do ảnh hưởng từ thế vận hội mùa đông Olympic và quân đội Hàn Quốc, Mỹ đều có kế hoạch riêng",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay.Đại bàng Non năm 2017 kéo dài trong hai tháng 3 và 4. Hoạt động này năm nay bị hoãn để tránh ảnh hưởng Olympic và thế vận hội dành cho người khuyết tật Paralympic tổ chức tại Pyeongchang, Hàn Quốc, trong tháng 2 và 3.Ngoài Đại bàng Non, Hàn Quốc hôm nay còn thông báo nối lại cuộc tập trận chung Giải pháp Then chốt với Mỹ, quy mô tương tự những năm trước. Thời gian các cuộc tập trận bắt đầu dự kiến là ngày 1/4."Giải pháp Then chốt sẽ kéo dài hai tuần từ giữa tháng 4, Đại bàng Non dự kiến kéo dài 4 tuần", một quan chức Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS) tiết lộ. Quân đội Hàn Quốc đã thông báo về kế hoạch cho phía Triều Tiên thông qua đường dây nóng.Theo Lầu Năm Góc, số binh sĩ Mỹ tham gia hai cuộc tập trận Giải pháp Then chốt và Đại bàng Non năm 2017 lần lượt là 12.200 và 11.500. Phía Hàn Quốc cử hàng trăm nghìn binh sĩ. Trong số các khí tài được triển khai có tàu sân bay USS Carl Vinson, tàu ngầm hạt nhân USS Columbus và oanh tạc cơ chiến lược B-1B."Hàn Quốc và Mỹ đang tham vấn về các khí tài chiến lược trong cuộc tập trận 2018", theo quan chức JCS.Như Tâm