IS xác nhận kẻ lao xe tải ở Berlin bị tiêu diệtNhà nước Hồi giáo thông báo nghi phạm bị cảnh sát Italy bắn chết gần thành phố Milan chính là Anis Amri, kẻ thực hiện vụ lao xe làm 12 người thiệt mạng ở Đức."Kẻ tấn công Berlin thực hiện đợt tấn công mới nhằm vào một cảnh sát Italy đi tuần ở Milan và thiệt mạng trong lúc đấu súng", hãng tin Amaq, có liên hệ với Nhà nước Hồi giáo (IS), cho biết ngày 23/12, nhắc đến việc Anis Amri bị tiêu diệt, theo  AFP .Amri là nghi phạm chính trong vụ lao xe tải ở thủ đô Berlin, Đức, làm 12 người thiệt mạng ngày 19/12. Amri, 24 tuổi, người Tunisia, lợi dụng thỏa thuận biên giới mở Schengen của châu Âu để đi từ Đức qua Pháp rồi đến Italy mà không bị phát hiện.Amaq ngày 20/12 đưa tin "một chiến binh IS" thực hiện vụ lao xe tải để "đáp lại lời kêu gọi nhằm vào công dân các nước trong liên minh quốc tế". Hãng tin hôm qua tiếp tục công bố video có hình ảnh Amri thề trung thành với thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi. Video dường như quay tại Berlin nhưng chưa rõ thời gian.Như Tâm