Bé 3 tháng tuổi ở Nam Phi bị chuột khổng lồ ăn thịtBà mẹ ở Nam Phi bỏ con gái mới 3 tháng tuổi ở nhà tới câu lạc bộ đêm khiến bé chết vì bị chuột khổng lồ vào nhà ăn thịt.Bà mẹ 26 tuổi ở Katlehong, Johannesburg bị bắt hôm 20/12 vì tội bỏ bê con cái. Bé gái ba tháng tuổi bị bỏ ở nhà một mình trong khi bà mẹ đem theo Lucky, em trai sinh đôi của cô bé, đi cùng tới câu lạc bộ, theo  Sun .Lúc về nhà, bà mẹ hét lên khi thấy trên giường là thi thể con gái nằm trong vũng máu. Một người hàng xóm nghe tiếng thét đã gọi điện báo cảnh sát."Đứa bé chết trong đau đớn", người hàng xóm nói. "Người phụ nữ này đáng bị tống vào tù, ả không xứng làm mẹ".Noluthando Mtshali, con gái của bà chủ cho thuê nhà, nói rằng hai đứa trẻ từng phải nhập viện tuần trước."Điều duy nhất cô ta thích thú là đi tiệc tùng. Tôi không dám vào nhà xem chuyện xảy ra với đứa trẻ tội nghiệp. Cô ta mới thuê nhà từ đầu năm. Hai đứa trẻ tuần trước mới nhập viện nhưng chúng tôi không rõ lý do"."Sáng sớm cô ta mới về nhà cùng với anh người yêu mới. Cô ta làm mất chìa khóa, họ phá cửa vào, phát hiện bé gái đã chết và nói dối con gái bị bỏng".Mama Sesi Mtshali, bà chủ nhà, cho biết "ở khu này có rất nhiều chuột. Cô ta thường xuyên bỏ con ở nhà một mình cả đêm, chúng tự khóc ru ngủ".Sau khi bà mẹ bị bắt, ông bố 28 tuổi, tới đón bé trai về nhà. Cậu bé đang được người yêu mới của bố chăm sóc."Lucky có vẻ bị bỏ đói nhiều ngày nay nhưng bây giờ cậu bé ổn rồi", cô nói.Đại úy Mega Ndobe, phát ngôn viên cảnh sát Katlehong, khẳng định "bé gái chết vì bị chuột ăn thịt" và cho biết "bà mẹ bị bắt và buộc tội bỏ bê con cái. Vụ án sẽ được xử vào đầu năm tới".Đây không phải lần đầu trẻ con bị chuột khổng lồ ăn thịt ở Nam Phi. Năm 2011, Lunathi Dwadwa, 3 tuổi, đang ngủ dưới đất cạnh bố mẹ ở một thị trấn ngoài Cape Town cũng bị chuột ăn thịt. Tháng trước, một phụ nữ 77 tuổi cũng bị chuột cắn nát mặt khi đang ngủ.Mỹ Linh