Báo nhảy xổ cắn nát tay khán giả khi đang biểu diễnCon báo đang biểu diễn trong rạp xiếc ở Nga thì nhảy xổ vào khán giả, cắn nát tay một phụ nữ đang cố bảo vệ con trai đỡ đầu 4 tuổi.Con báo Loki được người dạy thú đưa khỏi sân khấu vì tỏ ra "hung hăng" khi đang biểu diễn trong rạp xiếc ở thị trấn Bogotol thuộc vùng Krasnoyarsk, miền trung nước Nga,  Siberia Times  hôm qua đưa tin.Khi quay lại sân khấu, nó đột nhiên lao ra phía khán giả, vồ lên người bà Lyubov Yakovleva, 53 tuổi. Bà lấy tay che chắn cho con trai đỡ đầu 4 tuổi và bị con vật cắn nát tay."Nó thình lình nhảy bổ vào mặt tôi, tôi chỉ kịp vòng tay che chắn cho Tim", bà Lyubov nói. "Con quái vật nhe răng xé nát tay tôi. Tôi sợ rúm người và không nhớ chuyện gì xảy ra tiếp theo trừ việc mọi người vội chạy khỏi rạp xiếc".Nhân viên rạp xiếc cũng bị thương khi tách con vật khỏi bà và bé Tim. Cảnh sát đưa bà đi cấp cứu."Tôi rất mệt, người choáng váng", bà nói.Mẹ đẻ của bé Tim, cô Oksana Uskova cũng có mặt ở đó."Trong rạp không an toàn, không có rào chắn ngăn sân khấu với ghế khán giả. Chúng tôi ngồi ở hàng thứ 6 nhưng con vật chỉ mất ba giây để lao tới. Tôi vẫn còn nhớ như in cảnh kinh dị ấy", Uskova nói. "Tay chị ấy rách rất sâu, tổn thương dây chằng. Không biết sau này sẽ thế nào đây"."Không ai giúp chúng tôi lúc đó. Chúng tôi chạy vội ra ngoài đợi xe cứu thương. Một lúc lâu sau cảnh sát giao thông cho chúng tôi đi nhờ tới bệnh viện. Khi ngồi lên xe, Lyubov ngất xỉu vì mất máu".Bà Lyubov sau khi tỉnh lại đã cảm ơn chúa vì bảo vệ được bé Tim."Gần một nửa khán giả là trẻ nhỏ không có bố mẹ đi cùng. Ngồi ngay bên phải tôi là một cậu bé. Tôi hỏi cháu tại sao đi một mình. Thằng bé nói bố không đủ tiền mua vé nên đợi ngoài rạp. Nếu con vật tấn công thằng bé, ai sẽ bảo vệ nó cơ chứ?" bà Lyubov nói."Tôi đang trong viện, tay cử động khó khăn. Bác sĩ cũng không nói tay tôi sẽ thế nào", bà cho biết. Bà tuyên bố sẽ kiện rạp xiếc, đòi bồi thường 4.100 USD và phí chữa trị."Phía rạp xiếc nói rằng tôi sẽ làm họ phá sản. Tôi trả lời: 'Thế các anh nghĩ tôi muốn nằm viện như thế này chỉ vì các anh sơ suất à? Tôi không quan tâm các anh phải bồi thường bao nhiêu, tôi muốn ngăn chặn việc làm trái pháp luật của các anh'"."Tôi không đổ lỗi cho động vật mà muốn phê bình người tổ chức. Tôi đã cực kỳ lo lắng khi thấy con báo và hỏi nhân viên rạp xiếc có an toàn không. Họ khẳng định an toàn. Vậy mà thế này đây?"Mỹ Linh