Nhà ngoại giao Hàn Quốc quấy rối tình dục thiếu nữ ChileMột nhà ngoại giao Hàn Quốc bị triệu hồi về nước sau khi đoạn video quay cảnh ông quấy rối tình dục thiếu nữ ở Chile được phát sóng. Một quan chức Bộ Ngoại giao Hàn Quốc giấu tên cho biết nhà ngoại giao sáng 20/12 trở về nước, hai ngày sau khi một kênh truyền hình ở Chile phát sóng cảnh quan chức quấy rối một trẻ vị thành niên địa phương.Ông đã thừa nhận về các cáo buộc quấy rối trong cuộc điều tra kéo dài hai ngày của Bộ  Ngoại giao Hàn Quốc. Bộ dự kiến trừng phạt nặng quan chức phụ trách các vấn đề văn hóa này.Yu Ji-eun,  Đại sứ Hàn Quốc tại Chile, đầu tuần xin lỗi các nạn nhân, gia đình các em và người dân Chile.  "Tôi và các nhà ngoại giao khác tại đại sứ quán Hàn Quốc chân thành xin lỗi vì gây tổn hại nghiêm trọng, gây sốc với các nạn nhân là học sinh, gia đình các em và người dân Chile về hành động bê bối này", ông Yu tuyên bố.Nhà ngoại giao bắt đầu có hành động sai trái khi ông dạy một thiếu nữ 13 tuổi tiếng Hàn theo một sáng kiến ngoại giao công, giúp thúc đẩy văn hóa đại chúng Hàn Quốc.Nạn nhân báo về vụ việc và một đài truyền hình địa phương mở dự án điều tra ngầm, dùng một thiếu nữ khác để bắt quả tang hành động phạm pháp của nhà ngoại giao, theo  Yonhap .Nhà ngoại giao họ Park bắt đầu có những động tác quấy rối và bị quay lại bằng camera giấu kín. Ông Park được cho là đã cầu xin các phóng viên truyền hình không phát sóng đoạn phim. Chương trình được phát sóng trên kênh Canal 13 của Chile hôm 18/12.Những người dùng mạng xã hội tại Hàn Quốc lên án Park, kêu gọi "tẩy chay" ông vì hành vi "làm nhục quốc thể", theo  Korea Times .  Hwang Kyo-ahn, Thủ tướng, Tổng thống lâm thời Hàn Quốc, hôm qua kêu gọi siết chặt kỷ luật với các quan chức để đảm bảo trường hợp tương tự không tái diễn.Trọng Giáp