Tổng thống Nga, Thổ Nhĩ Kỳ điện đàm về vụ đại sứ bị ám sátTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan điện đàm với người đồng cấp Nga Vladimir Putin, cập nhật quá trình điều tra vụ đại sứ Nga tại Ankara bị ám sát.Đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ Andrei Karlov bị bắn chết ngày 19/12 bởi một kẻ ám sát, hét "Allahu Akbar" và "Đừng quên Aleppo" trước khi nổ súng. Đại sứ được an táng theo nghi thức quân đội tại Moscow ngày 22/12."Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ ngày 23/12 thông báo cho ông Vladimir Putin về quá trình điều tra vụ sát hại đại sứ Nga tại Ankara",  Reuters  dẫn thông báo từ Điện Kremlin cho biết. "Sự hợp tác chặt chẽ giữa các cơ quan hành pháp và cơ quan đặc biệt của hai nước được nhắc tới".Hai nhà lãnh đạo đề cập đến tình hình Syria, hài lòng với sự kết thúc chiến dịch sơ tán phe nổi dậy ở Aleppo, Syria."Điều đó nghĩa là đã xuất hiện điều kiện thuận lợi để bắt đầu tiến trình hòa bình, chuyển sang chấm dứt tình trạng thù địch trên toàn bộ lãnh thổ Syria và chuyển tiếp thành một giải pháp chính trị", theo Điện Kremlin.Các hãng tin Nga đầu ngày 23/12 cho biết một tiểu đoàn cảnh sát quân sự Nga đã được điều động từ căn cứ không quân Hmeimim, Latakia, đến Aleppo. Tiểu đoàn sẽ giúp giới chức địa phương thực thi pháp luật, Bộ Quốc phòng Nga cho biết.Như Tâm