Tái xế 'ngáo đá' đâm nát 36 xe ở BangkokMột tài xế xe tải phê ma túy đâm vào 36 chiếc ôtô và xe máy khi chạy trốn cảnh sát trên đường phố Bangkok, Thái Lan.Ekapot Yotsiri, 27 tuổi,  bị chặn lại vì đi vào làn đường dành  cho xe buýt và đâm vào một xe motor của cảnh sát. Không có tiền nộp phạt, tài xế này nhanh chóng lái xe bỏ chạy, đâm vào 30 ôtô và 6 xe máy khác trên đường, khiến 3 người bị thương,   Bangkok Post  đưa tin.Chỉ đến khi bị cảnh sát bắn thủng lốp, Yotsiri m ới dừng lại, xuống xe và tiếp tục chạy trốn về phía ga tàu điện ngầm. Khoảng 20 người qua đường đã giúp cảnh sát bắt giữ anh ta.Cảnh sát tìm thấy gần 2 gram ma túy đá trên xe tải của  Yotsiri. Anh này khai bắt đầu  sử dụng ma túy từ 3 năm trước để "giải sầu" sau khi vợ bỏ đi.  Yotsiri cũng thường xuyên "chơi đá" khi lái xe nhưng chưa bao giờ gây tai nạn.Yotsiri sẽ bị buộc tội tàng trữ ma túy, lái xe bất cẩn và bỏ trốn khỏi hiện trường tai nạn.Anh Ngọc