Thổ Nhĩ Kỳ thả 6 người thân của kẻ ám sát đại sứ NgaCơ quan công tố Thổ Nhĩ Kỳ thả 6 người thân của Mevlut Mert Altintas, kẻ sát hại Đại sứ Nga Andrei Karlov.Bố, mẹ, chị, hai người bác và các bác dâu của Mevlut Mert Altintas đã được thả tự do, kênh truyền hình  CNN Turk  dẫn nguồn cơ quan thực thi pháp luật của Thổ Nhĩ Kỳ.Altintas là kẻ đã nổ súng ám sát Đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ Andrei Karlov hôm 19/12 trong một triển lãm nghệ thuật ở Ankara. Bộ Ngoại giao Nga coi đây là hành động khủng bố.Altintas đã hét lên "Đấng Allah toàn năng", và "trả thù cho Aleppo" sau khi bắn chết đại sứ Nga. Hung thủ bị cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ tiêu diệt sau cuộc đấu súng kéo dài khoảng 20 phút.Lễ tưởng niệm Đại sứ Karlov diễn ra hôm nay tại thủ đô Moscow, Nga. Tổng thống Putin dự kiến tham dự.Văn Việt