Nghệ sĩ xiếc tử nạn ở Mỹ vì rơi từ độ cao 6 métNam nghệ sĩ xiếc người Pháp thiệt mạng khi đang trình diễn màn nhào lộn ở độ cao 6 mét trước khán giả Mỹ.Yann Arnaud, 38 tuổi, nghệ sĩ thuộc công ty Giải trí Cirque du Soleil của Canada, thiệt mạng khi trình diễn trước khán giả ở Tampa, bang Florida, Mỹ hôm 17/3, theo  Reuters.Dường như nam diễn viên bị lỏng đai an toàn và ngã xuống đất từ độ cao 6 mét, khi đang thực hiện những động tác nhào lộn phối hợp cùng một nam nghệ sĩ khác. Arnaud lập tức được đưa tới viện cấp cứu nhưng không qua khỏi và sáng nay, các bác sĩ bệnh viên Tampa xác nhận."Thật khủng khiếp. Khản giả khóc thét lên, có rất nhiều trẻ em ở đó. Lũ trẻ vô cùng kinh hoàng", Julian Martinez, một khán giả chứng kiến tai nạn cho hay.Arnaud là một trong những nghệ sĩ giàu kinh nghiệm nhất của Cirque, với 15 năm biểu diễn trên sân khấu. Anh là người Pháp, hiện sống tại Miami cùng vợ và hai con. Công ty Cirque de Soleil và Sở cảnh sát Tampa đang điều tra tai nạn.Hồng Hạnh