Cảnh sát Đức bắt 4 nghi phạm sau vụ lao xe tải vào chợ Giáng sinhTrưởng công tố viên Đức xác nhận cảnh sát chống khủng bố nước này đã bắt 4 nghi phạm sau vụ tấn công bằng xe tải hôm 19/12.Cuộc vây ráp truy tìm nghi phạm  Anis Amri  của cảnh sát Đức diễn ra hôm nay tại một trung tâm tị nạn ở thành phố  Emmerich, theo tờ  Bild .Người phát ngôn của trưởng công tố viên liên bang Đức bác bỏ thông tin cho rằng 4 người bị bắt có liên hệ với Amri. Cảnh sát Đức chưa cung cấp thông tin chi tiết về 4 nghi phạm vừa bị bắt.Amri bị cáo buộc giết một tài xế xe tải và lao chiếc xe với tốc độ cao vào chợ Giáng sinh ở Berlin hôm 19/12, làm 12 người thiệt mạng và 49 người bị thương. Cảnh sát Đức treo thưởng 100.000 euro (hơn 100.000 USD) để truy bắt y.Anis Amri, 23 tuổi, người Tunisia, bị quản chế tại Berlin từ tháng 3 đến tháng 9 với cáo buộc âm mưu tiến hành một vụ cướp nhằm lấy tiền mua các vũ khí tự động.Amri từng bị kết án vắng mặt 5 năm tù ở Tunisia vì trộm cắp và bạo lực. Y rời quê hương cách đây 7 năm và cũng từng ngồi tù 4 năm ở Italy vì tội đốt phá một trường học.Văn Việt