Trung Quốc kêu gọi Trump tôn trọng lợi ích cốt lõiNgoại trưởng Trung Quốc cho rằng Bắc Kinh và Washington cần tôn trọng các lợi ích cốt lõi và những mối quan ngại lớn của nhau, để hợp tác, đôi bên cùng có lợi. "Trung Quốc và Mỹ sẽ phải tôn trọng và quan tâm đến các lợi ích cốt lõi, những mối quan ngại lớn của nhau, để đảm bảo hợp tác lâu dài, ổn định và đem lại lợi ích chung, đôi bên cùng có lợi", ông Vương Nghị trả lời phỏng vấn với  People's Daily,  trong bài báo đăng hôm nay.Ông Vương không nói đến vấn đề cụ thể nào, nhưng cho rằng quan hệ Trung - Mỹ "sẽ đối mặt với một số điều bất trắc và phức tạp trong tương lai".Ngoại trưởng Trung Quốc nhận định cuộc điện đàm giữa Chủ tịch Tập Cận Bình và Tổng thống đắc cử Donald Trump sau bầu cử Mỹ gửi tín hiệu tích cực về một cuộc chuyển tiếp ổn định, khi cả hai bên bày tỏ mong muốn thúc đẩy quan hệ.Ông Vương cũng nói thêm rằng trong năm 2016, quan hệ giữa Trung Quốc với các nước hàng đầu đang ổn định hơn, và "vòng tròn bạn hữu" của nước này liên tục mở rộng. Ông nhấn mạnh Nga và Trung Quốc đã tổ chức 5 cuộc họp trong năm và hợp tác về thực chất tiến lên cấp độ mới.Phía Trung Quốc quan ngại về việc ông Trump hôm 2/12 trở thành tổng thống đắc cử Mỹ đầu tiên thảo luận với một lãnh đạo Đài Loan kể từ năm 1979. Ngày 11/12, ông Trump tuyên bố Mỹ không cần chịu sự ràng buộc của chính sách "Một Trung Quốc" liên quan đến quan hệ với Đài Loan.Trọng Giáp