Nhà báo Philippines bị bắn chết sau khi đăng bài về vấn đề ma túyMột nhà báo Philippines bị sát hại sau khi đăng bài chỉ trích giới chức đã để một xưởng sản xuất ma túy tồn tại. Đây là vụ sát hại nhà báo đầu tiên từ khi Tổng thống Duterte lên nắm quyền ở Philippines hồi tháng 6 và bắt đầu cuộc chiến chống ma túy,  Guardian  hôm nay đưa tin.Larry Que đã xuất bản bài viết cáo buộc quan chức địa phương sơ sót khiến cho một xưởng sản xuất thành lập để tạo ra "shabu", một loại ma túy mà Duterte đã cam kết sẽ quét sạch. Hai tuần sau, ông chết do bị bắn vào đầu.Nhiều vụ sát hại nhà báo đã xảy ra ở Philippines trong ba thập kỷ qua, nạn nhân thường là phát thanh viên các đài đưa tin về tình hình chính trị.Liên minh Quốc gia các Nhà báo Philippines (NUJP) lên án vụ sát hại xảy ra hôm 19/12 với nhà báo  Larry Que, người chịu trách nhiệm xuất bản ở trang tin tức trên đảo  Catanduanes. NUJP hối thúc Tổng thống Duterte tìm ra thủ phạm và dùng lực lượng đặc nhiệm bảo vệ giới truyền thông.Ông Duterte hồi tháng 10 đã ra lệnh thành lập lực lượng đặc nhiệm gồm các bộ ngành, cảnh sát, quân đội và tư pháp để bảo vệ giới truyền thông, điều tra những vụ tấn công nhằm vào người làm việc trong ngành này. Duterte cũng thành lập một cơ quan giám sát các cuộc điều tra.Phát ngôn viên tổng thống Philippines  Ernesto Abella tuyên bố chính phủ lên án các vụ bạo lực nhằm vào nhà báo và kêu gọi một cuộc điều tra thấu đáo về cái chết của  Larry Que.Văn Việt