Trung Quốc bắt đầu cho phi cơ chở khách bay phi pháp ra Hoàng SaTrung Quốc bắt đầu cho các phi cơ dân sự bay phi pháp từ Hải Nam ra đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Chuyến bay dân sự đầu tiên từ thành phố Hải Khẩu, tỉnh đảo Hải Nam, đến đảo Phú Lâm, quần đảo Hoàng Sa, cất cánh ngày 21/12,  Xinhua  đưa tin. Các chuyến bay sẽ diễn ra hàng ngày, khởi hành từ Hải Khẩu lúc 8h45 và từ Phú Lâm trở về lúc 13h. Giá vé một chiều là 1.200 nhân dân tệ (hơn 170 USD).Bắc Kinh xây phi pháp đường băng trên đảo Phú Lâm và cho phép sử dụng nó với mục đích dân sự hôm 16/12.Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ năm 1974. Nước này thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam.Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Hoạt động của Trung Quốc tại hai quần đảo này là sự xâm phạm nghiêm trọng đến chủ quyền của Việt Nam.Như Tâm