Quán rượu cổ Anh được dân mua để không bị biến thành nhà ởToàn bộ người dân tại ngôi làng Anh gây quỹ 1,4 triệu USD để quán rượu từ thế kỷ 15 không bị biến thành nhà ở.6 năm trước, các nhà phát triển bất động sản mua quán rượu, ngưng cung cấp dịch vụ và có ý định bán lại địa điểm này cho nhà đầu tư muốn xây nhà ở. Kế hoạch vấp phải sự phản đối của người địa phương. Dân làng thành lập một ủy ban đại diện và mở chiến dịch cứu quán rượu cổ.Người dân kêu gọi gây quỹ hơn 1,4 triệu USD từ 470 nhà đầu tư với khoản đóng góp thấp nhất chỉ 70 USD để mua lại quán rượu. Tuy nhiên, đề nghị mua lại của họ không được chủ đất chấp thuận.Vận may mỉm cười với dân làng bởi Luật Địa phương 2011 quy định chủ đất phải bán món bất động sản trong vòng một năm, không phân biệt người mua. Quán rượu cổ sau đó đã trở thành tài sản chung của  cộng đồng.Ngày quán hoạt động trở lại, ông Brian Perkins, 87 tuổi, là người rót cốc đồ uống đầu tiên. Perkins được sinh ra tại đây ngày gia đình ông còn điều hành quán. Tiệc cưới của ông và bà Edith, 88 tuổi, cũng được tổ chức tại nơi này."Tôi đã rất buồn khi quán bị đóng cửa vài năm trước. Còn giờ đây thì thật là vinh dự khi được mời rót cốc bia đầu tiên khi quán mở cửa trở lại", ông nói.Theo viên đá khắc trên cửa quán, công trình này được dựng lên từ năm 1674. Tuy nhiên, các nhà sử học cho rằng quán rượu có từ năm 1498.Để quán hoạt động trở lại, tình nguyện viên dành 1.000 giờ dọn vườn và rác. Nơi đỗ xe ôtô được dựng lên và nhiều khu vực được tân trang, phục dựng, trong đó có một lò sưởi từ thế kỷ 17."Đây là câu chuyện tuyệt vời từ điểm khởi đầu đến điểm kết thúc. Trong hành trình lịch sử này, mọi người đã đoàn kết cùng dự án. Quán rượu này hồi sinh từ tình yêu", James Dixon, chủ nhân 36 tuổi của quán, chia sẻ.Vũ Phong