MC thời tiết lộ ngực khi diễn vắt sữa dê trên tin trực tiếpMC thời tiết nổi tiếng của Romania bị lộ ngực khi biểu diễn vắt sữa dê trong bản tin trực tiếp buổi sáng.Daniel Crudu mặc áo trễ vai khoét sâu cổ màu trắng, phối hợp với váy ngắn. MC thời tiết sinh năm 1989 vừa trò chuyện với người ghi hình vừa diễn vắt sữa, theo  Sun.Tuy nhiên, khi cúi người xuống, cô lộ cả bộ ngực không mặc áo lót và bị máy quay ghi lại trong bản tin trực tiếp. Video thu hút hơn một triệu lượt xem sau khi đăng lên Youtube hôm qua."Người của bộ phận phục trang bị đuổi việc hay được tăng lương sau vụ này?" một người đặt nghi vấn."Tại sao lại cho cô ta ăn mặc như thế mà lên sóng truyền hình cơ chứ", một người khác tỏ ý bất bình.Đây không phải lần đầu MC cao 1,7 mét có thân hình bốc lửa hớ hênh trên truyền hình. Cô từng mặc một chiếc áo quây sâu cổ, vì mải nhảy múa đã lộ ngực. Tuy nhiên, Crudu nhanh chóng lấy tay kéo áo lên, sau khi phát hiện sự cố.Hồng Hạnh