Giáo sĩ Gulen bác cáo buộc liên quan đến vụ ám sát đại sứ NgaGiáo sĩ lưu vong Fethullah Gulen hôm qua bác bỏ việc liên quan tới vụ ám sát đại sứ Nga tại Ankara, sau khi tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cho hay sát thủ là người ủng hộ ông này.Ông Gulen, người đang sống ở Mỹ, nói trong một video rằng ông lên án vụ giết người và không liên quan gì tới vụ việc."Vì Nga, quốc gia xem vụ việc này là nghiêm trọng nhất, bác bỏ những tố cáo đó, nên chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ cũng không thể thuyết phục thế giới với những cáo buộc như thế",  Euronews  dẫn lời ông nói.Tổng thống  Thổ Nhĩ Kỳ  Recep Tayyip Erdogan hôm 21/12 cho rằng "không nghi ngờ gì" việc  Mevlut Mert Altintas,  nam cảnh sát đã ám sát đại sứ Nga Andrey Karlov, có quan hệ với ông Gulen."Anh ta là thành viên của Phong trào  Fethullah Gulen, một tổ chức khủng bố. Không có gì phải che giấu điều này. Chúng ta có thể nhận thấy điều đó từ những nơi anh ta lớn lên và từ các mối quan hệ của anh ta", ông nói.Khám xét nơi  ở của Altintas, cơ quan điều tra Thổ Nhĩ Kỳ phát hiện một số tài liệu về tổ chức khủng bố al-Qaeda cùng các dấu vết liên quan tới mạng lưới của giáo sĩ Gulen. Tuy nhiên, Nga cho rằng còn quá sớm để đưa ra kết luận về người đứng sau vụ ám sát.Ông Gulen cũng bị giới chức Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc là chủ mưu của cuộc đảo chính hồi tháng 7 nhưng ông bác bỏ điều này.Xem thêm :  Từ chàng trai ở thị trấn nhỏ ven biển thành kẻ ám sát đại sứ NgaAnh Ngọc