400 học sinh Trung Quốc phải làm bài ngoài trời trong không khí ô nhiễmHiệu trưởng một trường học ở Trung Quốc không nhận được thông báo đóng cửa trường khiến hàng trăm học sinh phải làm bài trong sương mù độc hại.Chỉ số chất lượng không khí (AQI) ở thành phố An Dương, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc những ngày qua tăng vọt lên mức 700 khiến ngành giáo dục địa phương quyết định đóng cửa các trường học.  AQI ở mức từ 151 đã có thể gây ảnh hưởng tới sức khỏe với người bình thường, còn nhóm nhạy cảm với không khí có thể bị ảnh hưởng sức khỏe khá nghiêm trọng.Tuy nhiên, hiệu trưởng một trường trung học ở An Dương không nhận được thông báo. Những bức ảnh được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội Trung Quốc cho thấy học sinh của trường này ngồi làm bài kiểm tra ngoài sân, trong không khí ô nhiễm được ví như ngày tận thế, theo  Shanghaiist .Hiệu trưởng sau đó cho biết 400 học sinh nói trên thuộc khối lớp 8. Ông cho rằng sương mù lúc đó khá dày, song không "nguy hiểm". Sau khi nhận được thông báo đóng cửa trường học, cuộc kiểm tra đã được hoãn.Một số thành phố ở tỉnh Hà Nam và Hà Bắc của Trung Quốc, chất lượng không khí ở mức nguy hiểm khi chỉ số bụi lơ lửng PM2,5 ở mức 1.000 microgam trên mỗi mét khối. PM2,5 là bụi có đường kính động học ≤2,5µm, có khả năng đi sâu vào phế nang phổi, ảnh hưởng đến hệ hô hấp.Văn Việt