Bộ Quốc phòng Anh mất hơn 700 máy tính trong 18 thángBộ Quốc phòng Anh mất hơn 700 máy tính xách tay và máy tính bàn trong hơn 18 tháng.759 máy tính xách tay và máy tính bàn bị mất, 32 chiếc bị đánh cắp trong thời gian từ tháng 5/2015 đến tháng 10/2016, theo số liệu do  Press Association  công bố ngày 21/12. Trong thời gian trên, Bộ Quốc phòng Anh còn để mất 328 CD, DVD và USB.Bộ Quốc phòng Anh cho biết an ninh thông tin là "một ưu tiên hàng đầu" và toàn bộ các vụ mất thiết bị đều "được điều tra kỹ càng"."Bộ Quốc phòng Anh thúc đẩy văn hóa coi an ninh là trách nhiệm của mọi nhân viên và quân nhân, yêu cầu phải thông báo mọi vụ việc an ninh. Điều này dẫn đến những số liệu có thể cao hơn so với những tổ chức tương tự",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Anh nói.Tổng cộng, chính phủ Anh mất hoặc bị đánh cắp ít nhất 1.000 máy tính xách tay, máy tính bàn và USB từ tháng 5/2015. Nhiều bộ từ chối cung cấp số liệu với lý do công bố những thông tin như vậy sẽ có lợi cho kẻ xấu.Maurice Frankel, giám đốc Chiến dịch vì Tự do Thông tin, chỉ trích cách phản ứng của các bộ.  "Thực tế, Bộ Quốc phòng đã trả lời nên việc những cơ quan dân sự không thể làm tương tự là không hợp lý", ông nói.Như Tâm