Triệu phú Anh lĩnh án tù chung thân vì giết tình nhân kém 29 tuổiTriệu phú bất động sản Anh Peter Morgan giết tình trẻ sau khi nghi ngờ cô này định bỏ ông để đi theo người khác.Peter Morgan, nhà phát triển bất động sản thành công 54 tuổi, hồi tháng một giết Georgina Symonds, 25 tuổi, tại Llanmartin, Newport, Anh.Morgan đã kết hôn và có hai đứa con. Triệu phú này chu cấp cho cô bồ Symonds khoảng hơn 12.000 USD mỗi tháng và cho cô này sống tại khu bất động sản trị giá hơn 370.000 USD của mình, theo  Telegraph .Morgan nói rằng Symonds giữ hình ảnh ngoại tình của ông và dọa sẽ cho vợ và con gái ông này xem.Morgan còn lắp thiết bị nghe trộm ở nhà Symonds và nghe thấy cô nói chuyện điện thoại với bạn trai Tom Ballinger rằng cô sẽ rút cạn tiền của triệu phú rồi bỏ ông.  Sau khi giết Symonds, Morgan giấu thi thể gần trang trại nơi gia đình ông sinh sống.Tòa án ở Newport hôm qua kết án tù chung thân Morgan vì tội danh giết người. "Chúng tôi tôn trọng quyết định của bồi thẩm đoàn nhưng bản án nào cũng không thể bù đắp cho mất mát của chúng tôi", gia đình Symonds nói.Phương Vũ