Xe phát nổ sau khi lao vào công ty vận động hành lang ở AustraliaMột chiếc xe tải lao vào văn phòng công ty vận động hành lang tại Canberra rồi phát nổ.Lyle Shelton, giám đốc quản lý của công ty Vận động Hành lang Cơ đốc giáo Australia (ACL) hôm nay đăng hình ảnh chiếc xe phát nổ bên ngoài văn phòng, theo  Telegraph ."Tất cả nhân viên đều an toàn. Tôi không biết tình trạng của tài xế", ông viết."Thật sốc khi điều này có thể xảy ra ở Australia", Shelton nói thêm.ACL vận động hành lang các chính phủ về giá trị của Cơ đốc giáo. Hoạt động gần đây nhất của họ là vận động phản đối hôn nhân đồng tính. Hiện chưa rõ vụ lao xe này là một tai nạn hay hành động cố ý.Phương Vũ