Đức bắt sai nghi phạm trong vụ lao xe tảiCảnh sát Đức thả nghi phạm bắt sau vụ lao xe tải làm 12 người chết ở Berlin, làm dấy lên lo ngại hung thủ thật sự vẫn tự do, gây nguy hiểm cho mọi người.Một chiếc xe tải bất ngờ lao với tốc độ cao vào khu chợ Giáng sinh ở quảng trường Breitscheidplatz, Berlin, tối 19/12 làm 12 người chết và 48 người bị thương. Cảnh sát Đức bắt một nghi phạm gần hiện trường. Nghi phạm là Naved B, 23 tuổi, người Pakistan.CNN  đưa tin cảnh sát Đức thông báo họ không có đủ bằng chứng để tạm giữ Naved B. Tổng công tố Tòa án Liên bang Đức Peter Frank cho biết có thể có nhiều hơn một nghi phạm đang tự do, có vũ trang và nguy hiểm."Chúng tôi bắt sai người", tờ  Die Welt  dẫn lời một cảnh sát Berlin nói ngày 20/12. "Do đó, kẻ tấn công thực sự vẫn tự do và có thể gây thêm thiệt hại".Cảnh sát trưởng Berlin Klaus Kandt kêu gọi mọi người "tăng cường cảnh giác". "Tất nhiên là chúng tôi đang tăng cường các biện pháp an ninh. Cần tăng cường cảnh giác", ông nói với  AFP .Theo Bộ trưởng Nội vụ Đức Thomas de Maiziere, Naved B đến Đức ngày 31/12/2015 và đang sống trong một trại tị nạn ở Berlin. Nghi phạm nhấn mạnh anh ta vô tội và không nằm trong danh sách theo dõi khủng bố nào.Như Tâm