Đức treo thưởng 100.000 euro bắt nghi phạm lao xe vào chợ Giáng sinhCảnh sát Đức hôm qua tuyên bố sẽ trao thưởng 100.000 euro (hơn 104.000 USD) cho bất kỳ ai cung cấp thông tin giúp bắt giữ nghi phạm đâm xe tải vào chợ Giáng sinh ở Berlin hôm 19/12.Giới chức thực thi pháp luật Đức xác định nghi phạm là  Anis Amri, 24 tuổi, người gốc  Tunisia. Văn phòng Công tố Liên bang Đức (GBA) thông báo chiến dịch săn lùng  Amri đang được khẩn trương tiến hành với sự hỗ trợ từ lực lượng cảnh sát tại toàn bộ 16 bang trên cả nước, theo  Reuters ." Anis  Amri cao 178 cm, nặng khoảng 75 kg, tóc đen và mắt nâu", thông báo cho hay. "Cảnh giác: Y có thể được vũ trang và rất bạo lực".Chiếc xe tải ngày 19/12 lao vào chợ Giáng sinh đông đúc ở Berlin, khiến 12 người chết và 48 người bị thương. Giới chức ngày 20/11 đã thả một người đàn ông bị bắt ngay sau vụ lao xe, nói rằng không có bằng chứng cho thấy anh ta có liên quan đến cuộc tấn công.Nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) đã nhận trách nhiệm vụ lao xe tải, tuyên bố kẻ tấn công là một "chiến binh" của nhóm phiến quân.Vũ Hoàng