Việt Nam lên án vụ ám sát đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ KỳViệt Nam lên án mạnh mẽ vụ ám sát nhằm vào Đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ Andrei Karlov trong một buổi triển lãm nghệ thuật ở thủ đô Ankara."Việt Nam lên án mạnh mẽ vụ tấn công bằng súng khiến Đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ Andrei Karlov thiệt mạng. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến chính phủ, nhân dân Nga cùng gia đình Đại sứ Andrei Karlov và tin rằng tội ác này sẽ bị trừng trị thích đáng", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình hôm nay cho biết, theo thông cáo từ Bộ Ngoại giao.Chủ tịch nước Trần Đại Quang hôm nay gửi điện thăm hỏi tới Tổng thống Nga Vladimir Putin về việc đại sứ Karlov bị ám sát. Cùng ngày, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng gửi điện thăm hỏi tới Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov.Đại sứ Karlov ngày 19/12 bị bắn chết ở Cagdas Sanatlar Merkezi, một phòng triển lãm nghệ thuật lớn ở quận Cankaya, Ankara. Hung thủ là Mevlut Mert Altintas bị cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ tiêu diệt ngay sau đó.Đại sứ Karlov tới nhậm chức ở Thổ Nhĩ Kỳ năm 2013, trước đó, ông công tác tại Triều Tiên. Nga coi vụ ám sát là hành động khủng bố và cho biết sẽ đưa vấn đề ra Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Diễn biến vụ ám sát đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ KỳNhư Tâm