Nổ chợ pháo hoa Mexico, 29 người chếtMột vụ nổ xảy ra tại một chợ pháo hoa lớn gần thủ đô Mexico City, Mexico, làm ít nhất 29 người chết.Vụ nổ xảy ra tại chợ pháo hoa San Pablito ở thành phố Tultepec, cách thủ đô Mexico City khoảng 32 km về phía bắc. Hình ảnh trên truyền hình địa phương cho thấy hàng loạt pháo hoa phát nổ, cột khói lớn bốc lên phía trên chợ, theo  Reuters ."Chúng tôi tìm thấy 26 thi thể tại hiện trường. Ba người qua đời tại bệnh viện. Tổng cộng có 29 người thiệt mạng", thống đốc bang Mexico Eruviel Avila nói. Cảnh sát Mexico thông báo trên Twitter có 70 người bị thương.Luis Felipe Puente, người đứng đầu cơ quan khẩn cấp quốc gia Mexico, nói số thương vong có thể tăng thêm. Quân đội được điều động để hỗ trợ lực lượng khẩn cấp đưa người bị thương đến bệnh viện.Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto gửi lời chia buồn đến gia đình những người thiệt mạng và chúc những người bị thương sớm bình phục."Hàng xóm nói họ cảm thấy mọi thứ rung chuyển nhưng tôi không nhận ra bởi khi đó tôi đang tháo chạy", Alejandra Pretel, người dân địa phương, kể lại với  AFP .Như Tâm  (Video:  CNN )