Quy trình khai hỏa tên lửa hạt nhân Minuteman III của MỹKíp điều khiển hai người phải thực hiện hàng chục bước xác thực trước khi tiến hành phóng các tên lửa hạt nhân Minuteman III.Khi đó, kíp điều khiển hai người sẽ tiến hành hàng chục bước nhằm kích hoạt hệ thống tên lửa, nạp dữ liệu mục tiêu, bảo đảm khả năng vận hành của tên lửa. Để tên lửa có thể rời bệ phóng, mỗi người phải vặn hai chìa khóa của mình cùng lúc và giữ trong khoảng 5 giây. Các chìa khóa được đặt cách xa nhau, tránh việc một người có thể tự ra lệnh phóng.LGM-30G Minuteman III là tổ hợp tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) trên mặt đất duy nhất còn trong biên chế của Mỹ. Nước này đang sở hữu 450 tên lửa đặt trong các hầm phóng rải rác tại 3 bang Wyoming, Bắc Dakota và Montana. Minuteman III là một phần trong "bộ 3 răn đe hạt nhân" của Mỹ, bên cạnh tên lửa Trident III trên tàu ngầm lớp Ohio và các vũ khí hạt nhân trang bị cho máy bay B-2 và B-52.Tên lửa Minuteman III có tầm bắn khoảng 13.000 km, tốc độ pha cuối 28.700 km/h, độ cao bay tối đa 1.120 km. Mỗi tên lửa mang được một đầu đạn W87 với sức công phá tối đa 475 kiloton, gấp 31 lần quả bom nguyên tử thả xuống thành phố Hiroshima năm 1945.Tử Quỳnh