IS nhận trách nhiệm vụ lao xe tải ở ĐứcNhà nước Hồi giáo nhận trách nhiệm vụ lao xe tải làm 12 người chết ở thủ đô Berlin, Đức, tuyên bố kẻ tấn công là một "chiến binh" của nhóm phiến quân."Một chiến binh Nhà nước Hồi giáo (IS) thực hiện chiến dịch ở Berlin để đáp lại lời kêu gọi nhằm vào công dân các nước trong liên minh quốc tế", hãng tin Amaq có liên hệ với IS cho biết trong thông báo ngày 20/12, theo  AFP . Thông báo không tiết lộ thông tin kẻ tấn công.Một chiếc xe tải lao với tốc độ cao vào khu chợ Giáng sinh ở quảng trường Breitscheidplatz, Berlin, tối 19/12 làm 12 người chết và 48 người bị thương.Thủ tướng Đức Angela Merkel nói vụ việc khả năng cao là tấn công "khủng bố". Cảnh sát Đức bắt một nghi phạm là người Pakistan tị nạn ngay sau đó nhưng đã trả tự do cho người này do không đủ bằng chứng.Đức trong năm nay hứng chịu nhiều vụ tấn công, vài trường hợp do người xin tị nạn gây ra và IS tuyên bố nhận trách nhiệm. Ngày 18/7, một thiếu niên 17 tuổi xin tị nạn cầm rìu và dao tấn công hành khách trên tàu hỏa ở Bavarian làm 5 người bị thương trước khi bị cảnh sát tiêu diệt. IS sau đó đăng video có hình ảnh kẻ tấn công tuyên bố thực hiện một "chiến dịch" ở Đức và tự giới thiệu là "chiến binh của đế chế".Như Tâm