Kẻ bắn chết đại sứ Nga từng canh gác đại sứ quánSĩ quan cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ bắn chết đại sứ Nga từng canh gác đại sứ quán nước này ở thủ đô Ankara và xin nghỉ ốm vào ngày thực hiện vụ ám sát. Sĩ quan cảnh sát chống bạo động Mevlut Mert Altintas từng canh gác đại sứ quán Nga hồi đầu tháng này, khi những cuộc tuần hành phản đối Moscow can thiệp Syria và tình hình ở thành phố Aleppo diễn ra ngoài toà nhà, theo đài truyền hình  NTV.Melih Gokcek, Thị trưởng thành phố Ankara, đã xác nhận tay súng là cảnh sát của thành phố.Sĩ quan cảnh sát 22 tuổi hôm 19/12 báo ốm với đơn vị cảnh sát chống bạo động Ankara, nơi nghi phạm làm việc hai năm rưỡi và nói sẽ mang nộp giấy của bác sĩ cho cấp trên sau,  Reuters  dẫn lời một quan chức an ninh cấp cao cho biết.Altintas  sống trong một căn hộ tại ngoại ô Ankara, nhưng đêm trước cuộc tấn công, nghi phạm ở một khách sạn giữa trung tâm thủ đô, gần nơi tổ chức triển lãm. "Anh ta đi bộ từ khách sạn tới phòng triển lãm. Anh ta chìa thẻ cảnh sát tại lối vào", quan chức nói. Điều này cho phép hắn vượt qua điểm kiểm soát an ninh và đem súng vào sự kiện.Đại sứ Nga Andrey Karlov  tối 19/12  bị Altintas bắn từ sau lưng khi đang phát biểu khai mạc triển lãm ảnh tại thủ đô Thổ Nhĩ Kỳ. Ba người khác cũng bị thương trong cuộc tấn công. Bộ Ngoại giao Nga coi cuộc tấn công là hành động khủng bố.  Hai nước đang bắt đầu điều tra chung về vụ ám sát.Trọng Giáp