Trump không đưa Nga vào danh sách ưu tiên của Lầu Năm GócMột danh sách các ưu tiên của Lầu Năm Góc dưới thời Donald Trump không nhắc đến Nga, tiếp tục làm dấy lên nghi ngờ về mối quan hệ giữa ông với Moscow.Bản ghi nhớ ngày 1/12 có danh sách các ưu tiên của Lầu Năm Góc dưới thời tổng thống đắc cử Donald Trump được  Foreign Policy  công bố ngày 20/12. Danh sách không bao gồm Nga, được Mỹ coi là mối đe dọa nước này đang phải đối mặt.Danh sách do quyền Thứ trưởng Quốc phòng về Chính sách Brian McKeon ghi lại sau cuộc gặp ngày 28/11 với nhóm chuyển giao quyền lực của Trump. Những ưu tiên hàng đầu của Lầu Năm Góc sẽ là vạch ra kế hoạch "tiêu diệt/phá hủy" Nhà nước Hồi giáo (IS), an ninh mạng, tăng khả năng phòng thủ."Mọi người sẽ lo ngại nếu không thấy Nga nằm trong danh sách", Evelyn Farkas, cựu quan chức cấp cao Lầu Năm Góc chuyên về chính sách với Nga, nói. Nó còn cho thấy sự bất đồng giữa Trump với các quan chức tình báo và quân sự ở Mỹ và châu Âu về cái họ gọi là "sự gây hấn từ Nga".Giới chức Mỹ coi Nga là mối đe dọa trước tiên bởi Moscow có kho vũ khí hạt nhân lớn, năng lực tấn công mạng, quân đội hiện đại và sẵn sàng thách thức Washington cùng đồng minh ở Trung Đông, Đông Âu cũng như những vùng khác.Một quan chức trong nhóm chuyển giao quyền lực cho biết bản ghi nhớ chưa phải là quyết định cuối cùng. "Truyền thông suy đoán danh sách này thể hiện tất cả những ưu tiên của ông Trump là hoàn toàn sai và gây hiểu lầm", quan chức trên nói.Như Tâm