Tòa án Hàn Quốc ra lệnh bắt con gái bạn thân tổng thốngCon gái bà Choi Soon-sil, người phụ nữ đang là trung tâm bê bối chính trị liên quan tới Tổng thống Park Geun-hye, đã bị tòa án Hàn Quốc ra lệnh bắt. Một tòa án Hàn Quốc hôm nay ra lệnh bắt  Chung Yoo-ra, con gái của bà  Choi Soon-sil, bạn thân của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye. Bà  Choi Soon-sil   đang bị giam giữ và phải ra tòa vì liên quan đến bê bối chính trị dẫn đến việc Quốc hội Hàn Quốc bỏ phiếu luận tội Tổng thống Park, theo  Reuters .Lee Kyu-chul, người phát ngôn Văn phòng Công tố Đặc biệt Hàn Quốc, nói trong một cuộc họp báo rằng họ đang đề nghị Đức giúp đỡ truy bắt bà Chung Yoo-ra. Cơ quan này tin rằng bà Chung đang ở Đức.Bà Chung phải đối mặt với một số cáo buộc, trong đó có hành vi cản trở công lý. Luật sư của bà này chưa đưa ra bất cứ bình luận nào.Tổng thống Park hôm 9/12 bị đình chỉ quyền lực sau khi quốc hội Hàn Quốc thông qua kiến nghị luận tội bà. Thủ tướng Hàn Quốc được giao đảm nhiệm quyền lực của tổng thống trong thời gian  Tòa án Hiến pháp Hàn Quốc xem xét quyết định luận tội này.Văn Việt