Cố vấn ngoại giao Nga chết cạnh khẩu súng tại nhà riêngThi thể Peter Polshikov, một cố vấn cao cấp của Bộ Ngoại giao Nga, được tìm thấy với vết đạn tại nhà riêng ở Moscow. Ông  Polshikov,  cố vấn cấp cao tại Vụ châu Mỹ Latin,  hôm 19/12  qua đời tại Moscow,  RFE  hôm qua dẫn thông cáo của Bộ Ngoại giao Nga. Truyền thông Nga đưa tin ông từng là lãnh đạo vụ này.Một quan chức cảnh sát Moscow trước đó cho biết thi thể người đàn ông với vết đạn được tìm thấy tại một căn hộ tại phố  Balaklava, cạnh vỏ đạn và một khẩu súng.Vợ ông Polshikov được cho là cũng ở nhà vào thời điểm xảy ra vụ nổ súng, nhưng bà an toàn.Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố cuộc điều tra sơ bộ gợi ý cái chết của ông  Polshikov là một tai nạn, không liên quan đến công việc của ông. Nhưng một số nguồn tin cảnh sát nói các nhà điều tra đang xem xét đây có thể là một vụ giết người hoặc tự sát.Thông tin được đưa ra trong bối cảnh người Nga đang sốc trước vụ ám sát đại sứ nước này ở Thổ Nhĩ Kỳ, trong vụ việc được coi là tấn công khủng bố. Một cảnh sát chống bạo động Thổ Nhĩ Kỳ tối 19/12 bắn Đại sứ Andrey Karlov từ sau lưng, khi ông đang phát biểu khai mạc triển lãm ảnh ở thủ đô Ankara. Nghi phạm bị cảnh sát địa phương tiêu diệt sau đó.Trọng Giáp