Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ: 'Vụ ám sát đại sứ nhằm phá hoại quan hệ với Nga'Các lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ lên án vụ ám sát đại sứ Nga tại Ankara, nói rằng vụ tấn công nhằm cố gắng chia rẽ hai đất nước."Tôi tin rằng đây là một cuộc tấn công vào Thổ Nhĩ Kỳ, nhà nước Thổ Nhĩ Kỳ và người dân Thổ Nhĩ Kỳ và cũng là sự khiêu khích rõ ràng với quan hệ Thổ Nhĩ Kỳ - Nga. Tôi chắc chắn rằng người bạn Nga của chúng tôi cũng thấy thực tế này", Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan nói, theo  Anadolu .Người đồng cấp Nga Vladimir Putin cũng đồng ý với đánh giá của ông Erdogan.  "Vụ ám sát rõ ràng là hành động khiêu khích nhằm phá hoại việc cải thiện và bình thường hóa quan hệ Nga - Thổ Nhĩ Kỳ, cũng như phá hoại tiến trình hòa bình ở Syria đang được thúc đẩy bởi Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Iran và các quốc gia khác quan tâm đến việc giải quyết xung đột ở Syria", Tổng thống Nga cho biết trong một tuyên bố.Đại sứ Nga Andrey Karlov hôm 19/12 bị ám sát bởi một cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ 22 tuổi trong khi phát biểu tại một sự kiện văn hóa được tài trợ bởi đại sứ quán Nga tại Ankara. Sát thủ bị tiêu diệt ngay sau đó.Triển lãm mà ông Karlov tham dự là một phần trong nỗ lực xây dựng lại quan hệ giữa Moscow và Ankara, sau khủng hoảng ngoại giao khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ máy bay Nga tháng 11/2015. Ông Karlov được cho là giữ vai trò quan trọng trong việc hàn gắn rạn nứt quan hệ.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim nói rằng vụ ám sát đại sứ Nga vào thời điểm này "không phải là trùng hợp ngẫu nhiên" và nói rằng chính phủ hai nước quyết tâm không cho phép vụ việc làm hỏng quá trình phục hồi quan hệ. Ông Yildirim cho biết ông và người đồng cấp Nga Dmitry Medvedev đã nhất trí về điều đó trong cuộc điện đàm ngay sau vụ ám sát."Chúng tôi đã đạt được sự đồng thuận rằng vụ việc này sẽ không phá hủy mối quan hệ của chúng tôi", ông nói.Phương Vũ