Australia chi 50 tỷ USD mua 12 tàu ngầm PhápHãng đóng tàu DCNS của Pháp sẽ chế tạo 12 tàu ngầm điện-diesel tối tân cho Hải quân Australia, dự kiến bàn giao sau năm 2030.Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull và Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves Le Drian đã ký hợp đồng đóng 12 tàu ngầm tối tân cho Hải quân Australia. Hợp đồng có tổng trị giá 50 tỷ USD, toàn bộ các tàu ngầm dự kiến được biên chế trong thập niên 2030,  Sputnik  ngày 20/12 đưa tin.Hồi tháng 4, DCNS đã đánh bại các đối thủ từ Đức và Nhật trong cuộc đấu thầu đóng tàu ngầm do Australia tổ chức khi giới thiệu mẫu tàu ngầm phiên bản  diesel-điện  cải tiến lớp Barracuda Shortfin, được phát triển trên nền tảng tàu ngầm hạt nhân lớp Barracuda.Thông số chính xác của Barracuda Shortfin vẫn là bí mật. Nhà sản xuất cho biết tàu dài khoảng 97 m, giãn nước khi lặn 4.000 tấn, sử dụng động cơ điện 9.400 mã lực và 4 máy phát diesel dự phòng. Hệ thống đẩy dựa vào phản lực dòng nước (pump-jet) sẽ thay thế cho chân vịt truyền thống.Quá trình đóng tàu sẽ diễn ra tại thành phố Adelaide, miền nam Australia. Ngoài việc tăng cường tiềm lực hải quân, dự án 50 tỷ USD này còn nhằm mục đích phát triển nền công nghiệp đóng tàu quân sự cho Australia. Bên cạnh đó, ít nhất 2.800 việc làm mới sẽ được tạo ra tại Adelaide nhờ thỏa thuận này.Theo sách trắng quốc phòng năm 2016, Australia dự kiến tăng ngân sách quân sự thêm 15% trong 10 năm tới.Tử Quỳnh