Thiếu nữ Nepal chết vì hủ tục khi tới kỳ kinh nguyệtCảnh sát Nepal đang điều tra cái chết của thiếu nữ 15 tuổi người Nepal bị đưa tới một nhà kho theo hủ tục khi tới kỳ kinh nguyệt."Chúng tôi đang điều tra và nghi ngờ cô bé chết vì ngạt khói sau khi đốt lửa sưởi ấm", Badri Prasad Dhakal, thanh tra cảnh sát địa phương hôm 19/12 cho biết. Cô bé  15 tuổi bị đưa tới một nhà kho vì tới kỳ kinh nguyệt, mặc dù hủ tục này đã bị cấm hơn một thập kỷ nay, theo  AFP.Ở nhiều địa phương Nepal vẫn tồn tại chhaupadi, một tập tục của đạo Hindu bắt phụ nữ tới kỳ kinh nguyệt phải dựng lều ở một mình bên ngoài hoặc tới chuồng gia súc ở vì cho rằng họ không sạch sẽ.Họ cũng bị cấm tham gia vào sinh hoạt trong gia đình trong suốt kỳ kinh nguyệt và khi ở cữ, thậm chí bị cấm tiếp xúc với đàn ông trong nhà. Chính phủ Nepal đã ban lệnh cấm chhaupadi năm 2005 nhưng theo Ủy ban Nhân quyền Quốc gia Nepal (NHRC), việc cấm chưa được thực hiện triệt để."Chính phủ đã ban lệnh cấm nhưng các lực lượng hành pháp ở địa phương không thực hiện triệt để", bà Mohna Ansari thuộc  NHRC cho biết. "Thay đổi thái độ của người dân và nâng cao nhận thức của họ để xóa bỏ hủ tục này cực kỳ quan trọng".Hồng Hạnh