Kẻ lao xe tải vào chợ Giáng sinh Đức bắn tài xế để cướp xeLukasz Urban nhẽ ra đã an toàn về nhà để chuẩn bị đón Giáng sinh cùng vợ con nếu một sự cố không xảy ra khiến anh phải ở lại qua đêm tại Berlin rồi ra đi mãi mãi.Urban,  người Ba Lan,  đã làm tài xế xe tải 5 năm nay, chở 20 tấn thép  từ Italy đến  Berlin  cho một công ty. Anh d ự định dỡ hàng ngay sau khi đến thủ đô nước Đức vào 7h sáng 19/12 nhưng sau đó điện thoại cho vợ thông báo rằng kế hoạch giao hàng bị dời sang sáng hôm sau.Sau hơn một tuần rưỡi trên đường, anh đang rất mong chờ được đoàn tụ với vợ con và bực bội vì phải ở lại Berlin ngoài dự kiến. Mua một chiếc bánh mỳ kẹp thịt để ăn trưa,  anh  quay lại chiếc xe và lần cuối liên lạc với gia đình là vào 15h. Khi vợ  anh  điện thoại cho chồng lúc 16h, bà không thể liên lạc được."Đầu dây bên kia im lìm. Cậu ấy nhẽ ra đã nhấc máy nếu đang nghỉ trưa, nhất là khi vợ gọi", người anh họ,  Ariel Zurawski, cũng là chủ công ty xe tải, nói.Đó là khi Urban, 37 tuổi, bị một kẻ có vũ trang tấn công,  bắn và đâm chết rồi  cướp xe.  Tối hôm đó, Urban được tìm thấy đã tử vong trong xe của mình. C ảnh sát đã bắt giữ một nghi phạm cách hiện trường 2 km nhưng tối qua cho hay họ bắt sai người và hung thủ giết hại Urban hiện vẫn bị truy nã."Chúng tôi nói chuyện vào khoảng buổi trưa. Cậu ấy không vui vì phải ở lại Berlin vì không giao được hàng. Chúng tôi nói đùa vài câu và cười với nhau. Chúng tôi đặt biệt danh cho cậu ấy là Thanh tra vì cậu ấy là một nhân viên giỏi và rất tuân thủ các quy định",  ông  Zurawski cho hay.Chiếc xe tải có gắn hệ thống định vị toàn cầu (GPS) nên ông  Zurawski có thể theo dõi lộ trình của nó và đến giữa trưa hôm đó, rõ ràng mọi việc vẫn diễn ra bình thường."Vào lúc 15h45, chiếc xe khởi động rồi lại tắt máy, tiến lên rồi lùi xuống, như thể có ai trong bên trong đang tập lái. Tôi đã biết có chuyện gì đó không đúng. Sau đó, tầm 19h40, chiếc xe không chuyển động nữa, nó đứng im, sau đó bắt đầu di chuyển".Chiếc xe đi thẳng 9 km đến chợ  Breitscheidplatz, nằm cạnh một con đường lớn. Vào 20h, kẻ cướp  chiếc xe tải 7 tấn chở đầy thép đã lao với tốc độ cao vào chợ, làm 12 người chết và gần 50 người bị thương.Một người gần đó đã nhìn thấy kẻ lái xe bỏ trốn khỏi hiện trường và bám theo y, gọi cho cảnh sát và chỉ dẫn họ đến đó. Cảnh sát bắt  một người xin tị nạn Pakistan, 23 tuổi,  trong công viên  Tiergarten, nhưng sau đó  thừa nhận người này không liên quan tới vụ việc và kẻ sát nhân thực sự đã bỏ trốn.Ông  Zurawski được cảnh sát yêu cầu nhận dạng Urban qua những bức ảnh chụp thi thể trong chiếc xe: "Gương mặt cậu ấy sưng lên và đầy máu", ông nói. "Rõ ràng cậu ấy đã chiến đấu cho sinh mạng của mình".Urban đã có vợ và một con trai ở tuổi thiếu niên, sống ở làng  Roznowo, Ba Lan, gần biên giới với Đức.Lukasz Wasik, quản lý công ty vận tải, cho hay: "Cậu ấy là một người tốt, trầm tính và chân thành. Cậu ấy làm việc chăm chỉ, gìn giữ chiếc xe như tài sản của mình. Tôi tin cậu ấy sẽ không rời bỏ nó và bảo vệ nó đến cùng nếu bị tấn công".Xem thê m:  Vụ lao xe tải vào chợ Giáng sinh Đức diễn ra thế nàoAnh Ngọc