Kẻ ám sát đại sứ Nga lọt vào hàng ngũ cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ thế nào?Ứng viên phải là những người có thể lực tốt, độ tuổi dưới 35 và chỉ được phục vụ tối đa 3 năm trong lực lượng chống bạo động.Thị trưởng thủ đô Ankara của Thổ Nhĩ Kỳ İbrahim Melih Gökçek hôm 19/12 xác nhận kẻ đã thực hiện vụ ám sát nhắm vào đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ là một thành viên lực lượng cảnh sát chống bạo động của nước này.Mevlüt Mert Altıntas, sinh năm 1994, đã mang theo vũ khí, trình chứng minh thư cảnh sát để vào khu triển lãm tại thủ đô Ankara và đứng ngay sau lưng đại sứ Andrey Karlov lúc ông phát biểu. Altintas sau đó nổ nhiều phát súng vào lưng đại sứ Karlov khiến ông thiệt mạng tại chỗ. Nghi phạm sau đó bị bắn chết khi đấu súng với cảnh sát đặc nhiệm Thổ Nhĩ Kỳ.Cảnh sát chống bạo động Thổ Nhĩ Kỳ (Çevik Kuvvet) là lực lượng phản ứng nhanh, có nhiệm vụ bảo đảm trật tự công cộng và kiểm soát các đám đông biểu tình. Đây được coi là một trong những lực lượng tinh nhuệ nhất của cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ, tuy nhiên quá trình tuyển mộ lại không quá khắt khe, theo  Mulakatsorulari .Để được lựa chọn vào lực lượng cảnh sát chống bạo động Thổ Nhĩ Kỳ, ứng viên phải vượt qua được các bài kiểm tra thể lực cùng các  điều kiện tối thiểu khác . Nam giới không quá 35 tuổi và cao trên 1,68 m, trong khi chỉ tiêu này ở nữ giới là dưới 30 tuổi và trên 1,65 m.Ứng viên phải tốt nghiệp Học viện cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ và trải qua khóa đào tạo chống bạo động, hoặc đang phục vụ trong lực lượng cảnh sát với thời gian không quá 3 năm. Một tiêu chuẩn quan trọng để trở thành sĩ quan chống bạo động là không dị ứng với các loại hơi cay, do đây là trang bị quan trọng của lực lượng này.Sau khi được chấp nhận, ứng viên sẽ trải nhiều bài huấn luyện nghiệp vụ, trong đó chủ yếu là bảo vệ an ninh và giải tán đám đông quá khích. Họ được trang bị nhiều loại vũ khí phi sát thương như súng FN 303, xe bọc thép Otokar Akrep và xe vòi rồng TOMA.Thời gian phục vụ tối đa trong Çevik Kuvvet là 3 năm. Tuy nhiên, sĩ quan có thể kéo dài thời hạn tới 6 năm, nếu họ đảm nhận các nhiệm vụ chuyên môn như điều khiển xe TOMA. Mức lương của cảnh sát chống bạo động Thổ Nhĩ Kỳ không chênh lệch nhiều so với các sĩ quan thông thường.Việc một sĩ quan cảnh sát chống bạo động như  Altıntas có thể tiếp cận và nổ súng ám sát đại sứ Nga đã làm dấy lên những quan ngại về an ninh trong lực lượng hành pháp Thổ Nhĩ Kỳ. Ankara đã phát động chiến dịch thanh trừng quy mô lớn đối với lực lượng cảnh sát và quân đội, nhưng chủ yếu nhắm vào các nhóm chống đối Tổng thống Recep Tayyip Erdogan, chứ không phải các phần tử có tư tưởng cực đoan.Tử Quỳnh