Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga: Phát súng bắn vào tất cả chúng tôiNgười phát ngôn Maria Zakharova cho rằng vụ ám sát Đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ là cú sốc, tổn thất với toàn thể đất nước."Đây là cú sốc với tất cả chúng tôi, là phát súng bắn vào từng người trong chúng tôi. Tôi hiểu rằng với những ai không biết ông, đây là tổn thất, là đòn giáng với đất nước chúng tôi. Nhưng với những ai biết ông, một phần của chúng tôi  hôm nay  đã bị giết",  Tass  dẫn lời bà Zakharova nói.Đại sứ  Andrey Karlov tối 19/12 bị một tay súng bắn từ sau lưng tại triển lãm ảnh về nước Nga ở thủ đô Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ. Bà  Zakharova xác nhận ông Karlov qua đời vì vết thương. Moscow coi đây là cuộc tấn công khủng bố."Người này là đại sứ của một đất nước đã ngăn thế giới rơi xuống vực thẳm của một vụ sụp đổ nữa....Người này đã làm việc vì lợi ích của quan hệ song phương", bà nói thêm.Người phát ngôn cũng nhắc lại rằng phái đoàn Nga đầu tháng này thảo luận với Thổ Nhĩ Kỳ ở thành phố  Alanya. Chương trình chuyến thăm của phái đoàn Nga do chính ông Karlov chuẩn bị. " Chúng tôi đã ngồi với ông ở bàn đàm phán và ông dự báo về cách xử lý vấn đề trong khu vực cũng như đưa quan hệ song phương lên tầm mới".Chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ cho biết kẻ tấn công bị lực lượng an ninh địa phương vô hiệu hóa ngay lập tức. Ba người khác bị thương tại hiện trường. Theo một nguồn tin tại Đại sứ quán Nga ở Ankara, không có công dân Nga nào nằm trong số người bị thương.Vụ ám sát đại sứ Nga diễn ra như thế nào:Trọng Giáp