Thủ tướng Campuchia Hun Sen thăm Việt NamThủ tướng Campuchia Hun Sen hôm nay tới Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam hai ngày.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sáng nay chủ trì lễ đón chính thức  Thủ tướng Hun Sen tại Phủ Chủ tịch.  Sau đó, hai nhà lãnh đạo bước vào hội đàm và  dự kiến ký kết các văn kiện vào đầu giờ chiều nay.Trước đó, Thủ tướng Hun Sen cùng đoàn đại biểu đã đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sĩ và vào viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.Chuyến thăm của Thủ tướng Campuchia Hun Sen diễn ra theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Thủ tướng tháng trước tới Siem Reap, Campuchia, hội đàm với người đồng cấp Hun Sen và dự hội nghị cấp cao Campuchia - Lào - Việt Nam lần thứ 9.Thủ tướng Hun Sen dự kiến hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, tới chào Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.Việt Nam và Campuchia đang chuẩn bị kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (24/6/1967 - 24/6/2017). Dự kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Hun Sen cùng chủ trì Lễ khánh thành cầu Long Bình (An Giang) - Chrey Thom (Kandal) đầu năm tới để mở màn cho chuỗi hoạt động kỷ niệm sự kiện quan trọng này.Ảnh lễ đón Thủ tướng Campuchia Hun Sen tại Phủ Chủ tịchVăn Việt