Thổ Nhĩ Kỳ bắt 6 người sau vụ ám sát đại sứ NgaCảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ bắt giữ 6 người có liên quan đến hung thủ ám sát đại sứ Nga.Bố mẹ, chị và hai người họ hàng của hung thủ ám sát đại sứ Nga đã bị bắt giữ ở quê nhà thuộc tỉnh Aydin. Một người nữa là bạn cùng nhà với tên này ở Ankara, cũng là cảnh sát phòng chống bạo động, theo  Reuters.Cảnh sát đã phong tỏa phòng triển lãm, hiện trường vụ ám sát ở trung tâm Ankara. Một xe tải của đội điều tra hình sự đỗ bên ngoài tòa nhà. Ngoại trưởng Nga cho biết đã điện đàm với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ lúc nửa đêm và hai nước đồng ý cần nỗ lực chống khủng bố hơn.Ngoại trưởng Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran sẽ nhóm họp hôm nay tại Moscow để thảo luận về khủng hoảng Syria. Một phái đoàn Nga dự kiến sẽ tới Ankara vào 8h GMT hôm nay để điều tra vụ ám sát.Đại sứ Nga Andrey Karlov, 62 tuổi, bị ám sát trong phòng triển lãm tranh về chủ đề nước Nga hôm qua. Hung thủ 22 tuổi, là cảnh sát phòng chống bạo động Ankara. Tay súng nhắc tới việc "trả thù cho Aleppo" bằng tiếng Thổ Nhĩ Kỳ trước khi bị tiêu diệt. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm vụ ám sát.Hồng Hạnh