Đại sứ Nga bị ám sát - người kinh qua nhiều biến cố với Thổ Nhĩ KỳAndrei Karlov, đại sứ Nga bị bắn chết hôm 19/12 là một nhà ngoại giao kỳ cựu làm việc tại Thổ Nhĩ Kỳ đúng vào giai đoạn quan hệ hai nước có nhiều biến động.Andrei Karlov, 62 tuổi, từng là đại sứ Nga tại Triều Tiên năm 2001 - 2007 và từng là người đứng đầu bộ phận lãnh sự tại Bộ Ngoại giao Nga, giám sát công việc của 236 nhà ngoại giao Nga tại 146 quốc gia. Ông nói tiếng Anh và tiếng Triều Tiên lưu loát. Ông đã kết hôn và có một con trai, theo  Guardian .Ông Karlov làm đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ từ mùa hè năm 2013. Mối quan hệ vốn nồng ấm giữa hai nước trở nên căng thẳng bởi cuộc chiến ở Syria, khi vào tháng 11/2015, Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ máy bay Su-24 Nga ở biên giới Thổ Nhĩ Kỳ - Syria.Trong một cuộc phỏng vấn hai tháng sau đó, ông Karlov thẳng thắn đổ lỗi cho Thổ Nhĩ Kỳ. Đại sứ bác bỏ cáo buộc rằng máy bay Nga đã xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ. Ông cũng nói rằng không có bằng chứng cho thấy máy bay Nga đã ném bom dân thường ở Syria.Ông nói với hãng thông tấn Nga  Tass  rằng: "Các nhà lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ ngày càng có những tuyên bố hiếu chiến đối với Nga. Trong hoàn cảnh như vậy, tôi không thấy triển vọng cho việc bình thường hóa quan hệ".Thực tế, quan hệ giữa hai bên đã bình thường hóa với tốc độ đáng ngạc nhiên sau khi Thổ Nhĩ Kỳ xin lỗi về vụ việc. Tổng thống Nga Putin và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan đã hội kiến hồi tháng 8.Ông Karlov cho biết vai trò của ông ở Thổ Nhĩ Kỳ là "bảo vệ lợi ích quốc gia của Nga" và cung cấp "thông tin khách quan". Ông nói rằng truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ thường xuyên đưa tin về Nga như kẻ thù. Tuy nhiên, "từ những công dân bình thường, chúng tôi không cảm thấy sự thù địch nào", ông nói."Chúng tôi thực sự có nhiều bạn bè tốt và đáng tin cậy ở đây. Tôi chắc chắn rằng không có những nỗ lực tuyên truyền nào có thể phá hỏng tình bạn này", ông nói thêm.Sau vụ ám sát ông Karlov, đại sứ Anh tại Thổ Nhĩ Kỳ Richard Moore đã viết: "Tôi gửi lời chia buồn đến vợ và gia đình đồng nghiệp Nga Andrei Karlov sau cuộc tấn công khủng khiếp này. Ông là người chuyên nghiệp, hiếu khách và nói chuyện nhẹ nhàng".Phương Vũ