Trung Quốc muốn cấp miễn phí 14 triệu USD vũ khí cho PhilippinesTrung Quốc vừa đề xuất cung cấp miễn phí gói vũ khí nhỏ và các tàu nhanh trị giá 14 triệu USD cho Philippines để hỗ trợ Tổng thống Rodrigo Duterte chống ma túy và khủng bố.Đề xuất trên được đại sứ Trung Quốc tại Philippin es Triệu Giám Hoa đưa ra trong cuộc gặp với ông Duterte tối qua ở điện tổng thống, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana cho hay. Ông nói thêm  rằng Bắc Kinh cũng sẵn sàng cho Manila vay dài hạn 500 triệu USD để mua các thiết bị khác."Trung Quốc vừa đưa cho chúng tôi danh sách các thiết bị quân sự và chúng tôi sẽ xem xét để xác định những thứ chúng tôi thực sự cần",  Reuters  dẫn lời ông  Lorenzana nói. "Chúng tôi có thể nhận một số vũ khí nhỏ, các tàu nhanh và kính nhìn ban đêm vì 14,4 triệu USD không nhiều. Chúng tôi sẽ chốt thỏa thuận này trước khi hết năm và một nhóm kỹ thuật sẽ sớm đến đó để xem xét các thiết bị".Ông Lorenzana cho hay họ hy vọng nhận được các vũ khí của Trung Quốc vào quý hai năm sau.Từ khi Tổng thống  Duterte lên nắm quyền vào tháng 7, quan hệ ngoại giao giữa Philippines và Trung Quốc trở nên nồng ấm, bất chấp căng thẳng về tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông bấy lâu. Philippines đã được Trung Quốc cam kết hỗ trợ thương mại và đầu tư 24 triệu USD sau chuyến thăm của ông  Duterte hồi tháng 10.Trung Quốc đưa ra gói vũ khí trên sau khi một thượng nghị sĩ Mỹ cho hay ông sẽ chặn thương vụ bán 26.000 súng trường M4 cho cảnh sát Philippines do quan ngại về vấn đề nhân quyền. Hồi đầu tháng, các đại diện từ nhà sản xuất vũ khí Trung Quốc Norinco đã gặp ông  Duterte.Mỹ từng cung cấp hệ thống vũ khí cũ cho Philippines trong gần hai thập kỷ kể từ khi quay lại quốc đảo để huấn luyện và tập trận. Từ năm 2012, Washington đã cung cấp gần 800 triệu USD các vũ khí nhỏ, tàu, trực thăng, bộ đàm, áo chống đạn, thiết bị chiến đấu ban đêm và các radar ven biển cho Manila. Năm ngoái, Manila nhận được gói hỗ trợ quân sự lớn nhất là 82 triệu USD.Xem t hêm:  Philippines gác tranh chấp Biển Đông với Trung QuốcAnh Ngọc