Thổ Nhĩ Kỳ đặt lại tên phố theo đại sứ Nga bị ám sátThổ Nhĩ Kỳ vừa quyết định đặt lại tên con phố nơi có Đại sứ quán Nga theo tên đại sứ bị ám sát để tưởng nhớ ông. "Chúng tôi vừa quyết định để tưởng nhớ ông Karlov, tôi được Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ báo hôm qua. Con phố nơi có Đại sứ quán Liên bang Nga sẽ được đặt lại tên, theo tên ông Andrey Karlov",  RT  dẫn lời Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ  Mevlut Cavusoglu hôm nay nói với người đồng cấp Nga ở thủ đô Moscow.Hai nhà ngoại giao đã  đặt hoa và thực hiện một phút mặc niệm để  tưởng nhớ cố đại sứ  Andrey Karlov gần Bộ Ngoại giao Nga tại Moscow.Ông Karlov qua đời sau khi bị một tay súng tối qua bắn từ sau lưng, trong lúc ông đang phát biểu tại triển lãm ảnh ở Ankara. Hung thủ đã hét lên "Đấng Allah toàn năng" và "trả thù cho Aleppo", trước khi bị cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ tiêu diệt.Tại cuộc gặp, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov  cám ơn Thổ Nhĩ Kỳ vì phản ứng ngay lập tức trước vụ "sát hại dã man" đại sứ Nga và tuyên bố sẽ không khoan nhượng những kẻ khủng bố ở Syria.Ankara sẽ nỗ lực hết mình để điều tra vụ ám sát đại sứ Nga và những kẻ phạm tội sẽ bị trừng phạt, Ngoại trưởng  Cavusoglu nói, cho rằng vụ ám sát nhằm làm tổn hại quan hệ hai nước.Các chuyên gia Nga và Thổ Nhĩ Kỳ sẽ phối hợp để tìm hiểu chi tiết vụ việc và hai nước cần tiếp tục hợp tác để tìm giải pháp chính trị ở Syria cũng như trong các lĩnh vực khác, theo ông  Cavusoglu.Một đội gồm 18 chuyên gia từ Bộ Ngoại giao Nga và Ủy ban Điều tra vừa lên đường tới Thổ Nhĩ Kỳ để giúp điều tra vụ ám sát đại sứ Karlov, Dmitry Peskov, phát ngôn viên Tổng thống Nga, cho biết. Chuyến công tác này được sự nhất trí của Tổng thống Vladimir Putin và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan.Trọng Giáp