Tài xế Trung Quốc tung đòn kungfu quật ngã tên trộm lái môtôTên trộm trèo lên đầu xe tải lấy cắp điện thoại di động và lái môtô chạy trốn bị tài xế là một cao thủ võ thuật tung đòn kungfu hạ đo ván.Hôm 18/12 tại thành phố Phật Sơn, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, một tài xế xe tải đang ngủ trong lúc chờ người tới nhận hàng thì một người đàn ông đi môtô gõ cửa, nói rằng mình là chủ hàng,  theo  Express.Người này với tay lấy điện thoại của tài xế và leo lên xe máy bỏ trốn. Không may cho tên trộm, tài xế là một cao thủ kungfu. Anh chạy ra giữa đường ngăn chiếc xe máy đang tăng tốc bỏ trốn, đạp lên đầu xe, xoay người kẹp cổ quật ngã tên trộm. Kẻ trộm và tài xế ngã xuống đường. Tài xế đứng bật dậy, đấm vào mặt, khống chế tên trộm và đòi lại điện thoại di động.Video sau khi được đăng lên LiveLeak đã thu hút hàng nghìn lượt xem và bình luận."Ra đòn quá đẹp!" một người bình luận. "Cao thủ võ thuật lái xe tải!" một người khác nói.Hồng Hạnh