Quân đội Trung - Mỹ bàn việc trả thiết bị lặn thu giữ ở Biển ĐôngQuân đội Trung Quốc và Mỹ đang có cuộc thảo luận "không trở ngại" về việc trao trả thiết bị lặn Mỹ một tàu hải quân Trung Quốc thu giữ ở Biển Đông hồi tuần trước. Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay tin rằng chủ đề thiết bị lặn Mỹ sẽ được xử lý một cách thích hợp. Bộ Quốc phòng Trung Quốc trước đó cáo buộc Washington thổi phồng vấn đề."Điều tôi có thể nói với các quý vị là hiện Trung Quốc và Mỹ đang dùng các kênh quân sự không có trở ngại để xử lý vấn đề này một cách thích hợp", Reuters dẫn lời bà Hoa cho hay.Thiết bị lặn không người lái (UUV) của Mỹ bị Trung Quốc thu giữ ngoài khơi bờ biển Philippines.  Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump, người tuyên bố sẽ có hướng tiếp cận cứng rắn hơn với Trung Quốc về các chính sách kinh tế và quân sự của nước này, lên mạng xã hội Twitter, cáo buộc Bắc Kinh trộm thiết bị.Lầu Năm Góc yêu cầu trả thiết bị và hôm 17/12 cho biết đã đạt thỏa thuận để lấy lại UUV.Trọng Giáp