Thứ trưởng Trung Quốc khen cháu ngoại Trump đọc thơ ĐườngThứ trưởng Tài chính Trung Quốc Chu Quang Diệu cho rằng việc cháu ngoại Donald Trump đọc thơ Đường là dấu hiệu tích cực trong quan hệ hai nước.Phát biểu tại "Diễn đàn kinh tế Trung Quốc 2016 - 2017" tổ chức ở Bắc Kinh hôm 17/12, Thứ trưởng Tài chính  Trung Quốc  Chu Quang Diệu nhắc tới đoạn video Arabella Kushner, cháu ngoại của Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump, đọc bài thơ thời Đường đang gây sốt trên mạng xã hội Trung Quốc, theo  SCMP.Trong video được đăng lên mạng xã hội Instagram hồi tết Âm lịch năm ngoái, bé Arabella, 5 tuổi,  mặc máy đỏ in hoa văn truyền thống Trung Quốc và  đọc diễn cảm một bài thơ Đường bằng tiếng Hán phổ thông. Đoạn video này được lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc ngay sau khi ông Trump đắc cử tổng thống Mỹ.Ông Chu cho rằng vốn hiểu biết của bé Arabella về văn hóa Trung Quốc đã thể hiện tầm ảnh hưởng của quan hệ song phương. Ông này cũng nói thêm rằng Trung Quốc và Mỹ cần tiếp tục cùng nhau tiến bộ.Thứ trưởng Chu cho rằng nếu xảy ra chiến tranh thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc, sẽ không có phe nào chiến thắng và hậu quả sẽ gây tổn hại tới thế giới.Tuyên bố của ông Chu được đưa ra trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Trung đang đối mặt với bất ổn sau khi Donald Trump đắc cử tổng thống Mỹ. Ông Trump cáo buộc Trung Quốc thao túng tiền tệ và tuyên bố sẽ áp thuế nhập khẩu 45% lên hàng hóa Trung Quốc vào Mỹ.Căng thẳng tăng cao khi ông Trump  điện đàm  với nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn, phá vỡ nguyên tắc trong chính sách đối ngoại "Một Trung Quốc" được Mỹ đề ra năm 1979. Bắc Kinh khẳng định chính sách này là nền tảng chính trị cho mối quan hệ Trung - Mỹ và hai nước sẽ không có cơ sở hợp tác nếu chính sách này bị bãi bỏ.Cháu ngoại Trump đọc thơ Đường bằng tiếng Trung: