Người Philippines ủng hộ Duterte hành quyết tội phạm ma túy4 trong 5 người Philippines được hỏi nói họ sợ các vụ hành quyết không qua xét xử, song vẫn ủng hộ chiến dịch cứng rắn của Tổng thống Duterte.Cuộc thăm dò của công ty  Social Weather Stations công bố hôm nay cho thấy 78% người Philippines được hỏi lo rằng một người thân, một người bạn, người quen hoặc thậm chí bản thân họ có thể bị chết trong tay của cảnh sát hoặc các đội săn lùng nghi phạm ma túy, theo  Straits Times .Tuy nhiên, 85% trong số 1.500 người tham gia cuộc thăm dò từ ngày 3 đến 6/12 cho biết họ thấy cuộc chiến chống ma túy của Tổng thống Duterte là "tuyệt vời" vì nó làm giảm các vụ phạm tội, mặc dù cho rằng nghi phạm bị bắt sống sẽ tốt hơn.Dữ liệu mới nhất cho thấy cảnh sát đã giết chết 2.000 nghi phạm từ khi ông Duterte lên nắm quyền hôm 30/6 với lời hứa diệt trừ tội phạm và tham nhũng. 3.000 người khác được tin là đã bị sát hại bởi các nhóm săn lùng tội phạm và trong các cuộc thanh trừng lẫn nhau của các băng nhóm.Tổng thống Duterte, 71 tuổi, cuối tuần trước nói rằng ông đã giết chết 3 tội phạm để chấm dứt một vụ bạo động trong tù tại Davao năm 1989. "Tôi đã giết khoảng ba kẻ trong số chúng. Tôi không biết bao nhiêu viên đạn trong súng của tôi đã găm vào cơ thể chúng, nhung điều đó đã xảy ra", Duterte nói. Trong vụ này, các tù nhân đã bắt giữ, hãm hiếp và sát hại nhà truyền giáo Australia Jacqueline Hamill.Văn Việt