25 người Nga chết vì uống sữa tắm thay rượu42 người bị ngộ độc, trong đó có 25 người tử vong, sau khi uống sữa tắm chứa cồn methylic với hy vọng nó mang lại cảm giác như rượu mạnh. Cơ quan cảnh sát điều tra thành phố  Irkutsk,  vùng Siberia, Nga hôm nay  cho biết 42 người đàn ông đã phải nhập viện vì ngộ độc sữa tắm, 25 người trong đó đã chết, theo  Reuters .Cảnh sát đã bắt giữ hai người phân phối sữa tắm. Sản phẩm này có cảnh báo không được uống trên nhãn, song những người uống nó đã bỏ qua và dùng nó như rượu, bởi loại sữa tắm rẻ tiền này có chứa cồn methylic.Có nghi vấn cho rằng những người bán hàng đã tiếp thị sản phẩm này như thứ đồ uống rẻ tiền hơn so với rượu vodka. Việc sử dụng các loại rượu giả rẻ tiền đang ngày càng trở nên phổ biến ở các khu vực xa xôi của nước Nga, khi giá của rượu vodka thật ngày càng đắt đỏ."Cảnh sát đang tìm kiếm quanh các chợ nơi loại sữa tắm này bị thu giữ đầu tiên. Hơn 100 điểm bán hàng đã được xác định", cảnh sát thành phố  Irkutsk cho biết.Hãng thông tấn Nga Interfax cho biết tổng số người chết vì ngộ độc loại sữa tắm này đã lên con số 33.  Stanislav Zubovsky, công tố viên địa phương nói số người chết sẽ còn tăng lên khi cảnh sát tiếp tục tìm kiếm ở các khu vực dân cư.Văn Việt