Trung Quốc sắp đóng xong tàu tiếp tế cho tàu sân bay Liêu NinhTàu tiếp tế tổng hợp đầu tiên do Trung Quốc tự chế tạo được cho là có ý nghĩa quan trọng với hoạt động tầm xa của tàu sân bay Liêu Ninh. Tàu tiếp tế tổng hợp đầu tiên  do Trung Quốc tự chế tạo  mang số hiệu 901 đã gần hoàn thành và chuẩn bị chạy thử,  QQ  ngày 19/12 đưa tin. Con tàu này có lượng giãn nước tối đa hơn 40.000 tấn, tốc độ 25 hải lý mỗi giờ, chuyên thực hiện nhiệm vụ tiếp tế cho tàu sân bay Liêu Ninh .Hải quân Trung Quốc dự tính đưa tàu 901 vào phục vụ nửa cuối năm 2017. Giới quân sự Bắc Kinh coi 901 là con tàu có ý nghĩa quan trọng với tàu sân bay Liêu Ninh trong nhiệm vụ tác chiến đường dài.Hình ảnh trên các trang tin quân sự Trung Quốc cho thấy nước này cũng đang đóng thêm một tàu bảo dưỡng cho tàu sân bay, thường được gọi là "tàu bảo mẫu". Con tàu này cũng đang trong giai đoạn sắp hoàn thành.Hồi cuối tháng 10, Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết việc thiết kế tàu sân bay nội địa đầu tiên của nước này đã xong phần thiết kế, đang lắp ráp thân tàu ở cảng Đại Liên.Tàu sân bay này về cơ bản giống tàu sân bay Liêu Ninh được Trung Quốc mua lại từ Ukraine vào năm 1998 với giá 20 triệu USD rồi đại tu và lắp thêm vũ khí.Văn Việt