Tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế bị tòa án kết tộiTổng giám đốc IMF Christine Lagarde bị tòa án Pháp tuyên có tội dùng tiền nhà nước thanh toán 417 triệu USD trong một vụ hòa giải.Các thẩm phán Pháp hôm nay tuyên bố bà Christine  Lagarde, tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), phạm tội thiếu trách nhiệm trong vụ bồi thường 417 triệu USD từ ngân sách nhà nước cho một doanh nhân trong thời gian bà còn làm Bộ trưởng Tài chính Pháp năm 2008, theo  Reuters .Sự việc bắt nguồn từ những năm 1990, khi ông trùm kinh doanh Bernard Tapie, cổ đông chính của công ty đồ thể thao Adidas, nộp đơn kiện ngân hàng quốc doanh Pháp  Credit Lyonnais vì cho rằng ngân hàng này đã  cố tình dìm giá khi ông phải bán công ty .Đến năm 2007, vụ kiện kéo dài được gửi tới ủy ban trọng tài của bà Lagarde, lúc đó là người phụ trách Bộ Tài chính trong chính phủ Tổng thống Nicolas Sarkozy.Ủy ban trọng tài ba thành viên quyết định bồi thường 417 triệu USD cho ông Taipei vào năm 2008, gây ra những phản ứng trong dư luận. Một tòa án Pháp năm ngoái tuyên bố ông Tapie không được nhận bồi thường và phải trả lại 421 triệu USD.Tòa cho rằng b à  Lagarde, 60 tuổi,  đã "khinh suất" trong thỏa thuận bồi thường này, dù lúc đó bà đang nắm giữ chức vụ quan trọng trong chính quyền. Tuy nhiên, tòa không đưa ra bất cứ mức án nào đối với tội danh của bà Lagarde, dù hành vi này có thể bị kết án tù một năm, theo  BBC .Bà Lagarde đã bác bỏ cáo buộc trên.  Luật sư của bà tuyên bố sẽ kháng cáo ngay sau khi phán quyết của tòa được đưa ra.Phán quyết của tòa án Pháp nhiều khả năng sẽ gây ra một khủng hoảng mới trong giới lãnh đạo của IMF, sau khi cựu tổng giám đốc  Dominique Strauss Khan từ chức hồi năm 2011 vì một bê bối tấn công tình dục.Văn Việt