Nga nói vụ ám sát đại sứ ở Thổ Nhĩ Kỳ là hành động khủng bốMoscow lên tiếng phản ứng về vụ ám sát đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ và cho biết sẽ đưa vấn đề ra Liên Hợp Quốc. Vụ ám sát hôm nay khiến Đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ  Andrey Karlov thiệt mạng trong một sự kiện chính thức ở thủ đô Ankara là "hành động khủng bố",  RT  dẫn tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga."Hôm nay là một ngày bi kịch trong lịch sử ngoại giao Nga. Đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ   Andrey Karlov đã thiệt mạng vì bị bắn ở Ankara ", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga  Maria Zakharova nói.Vụ sát hại nhà ngoại giao Nga sẽ được Moscow đưa ra Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, bà  Zakharova cho biết thêm. Bộ Ngoại giao Nga sẽ có thêm thông báo chính thức.Các nhân chứng ở hiện trường cho hay sát thủ bắn ông Karlov có tên là Mevlüt Mert Altıntas, sinh năm 1994, thành viên lực lượng cảnh sát chống bạo động Thổ Nhĩ Kỳ. Tên này nhắc tới vấn đề Aleppo và hô nhiều khẩu hiệu Hồi giáo sau khi nổ súng bắn vào lưng ông KarlovNga sẽ kiên quyết chiến đấu chống chủ nghĩa khủng bố,  Zakharova nói, cho biết Nga hy vọng chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ sẽ mở cuộc điều tra "triệt để" về vụ ám sát.Đại sứ Nga  Andrey Karlov tới nhậm chức ở Thổ Nhĩ Kỳ năm 2013, trước đó, ông công tác tại Triều Tiên.Video  Đại sứ Nga bị ám sát(Hình ảnh có tính chất bạo lực, độc giả cân nhắc trước khi xem)Văn Việt