Nga bác tin tiếp xúc với đội ngũ tranh cử của TrumpĐiện Kremlin hôm nay tuyên bố chưa từng tiếp xúc với các thành viên trong đội ngũ chính trị của Donald Trump trong chiến dịch tranh cử.Ông  Dmitry Peskov, n gười phát ngôn Tổng thống Nga Vladimir Putin,  hôm nay bác bỏ cáo buộc cho rằng Moscow đã tiếp xúc với các nhân viên trong chiến dịch tranh cử của tỷ phú Donald Trump trong giai đoạn chạy đua vào ghế tổng thống Mỹ, theo  Reuters .Một quan chức ngoại giao cấp cao Nga tháng trước nói Moscow đã tiếp xúc với các thành viên trong đội ngũ chính trị của Trump trong suốt chiến dịch tranh cử. Thông tin này được đưa ra trong bối cảnh CIA, FBI và Nhà Trắng đều cho rằng Nga đã có những hành động nhằm can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vừa diễn ra.Tổng thống Nga Putin hồi tháng 11 cho biết Tổng thống Mỹ đắc cử Trump xác nhận ông sẵn sàng khôi phục quan hệ song phương với Moscow.  Ông Trump từng công khai khen ngợi Putin trong khi tranh cử.Trước đó, trong cuộc điện đàm đầu tiên với Trump đêm 14/11, Putin hy vọng Moscow có thể xây dựng "đối thoại mang tính hợp tác" với Washington trên cơ sở "bình đẳng, tôn trọng và không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau". Mục tiêu của ông là đưa quan hệ Nga - Mỹ trở lại "hợp tác cùng có lợi".Văn Việt