Nhân chứng: Xe tải lao vào chợ Giáng sinh Đức với tốc độ hơn 60 km/hMột phụ nữ Anh chứng kiến toàn bộ cảnh tượng chiếc xe tải lao vào khu chợ Giáng sinh ở Berlin với tốc độ khoảng hơn 60 km/h, đẩy sập các quầy hàng và đèn trang trí ở đó. Emma R ushton đang ở Quảng trường Breitscheidplatz, phía tây của trung tâm thủ đô Berlin, thì nhìn thấy chiếc xe tải trên lao vào các sạp hàng trong chợ Giáng sinh vào khoảng 20h30. Nó đâm vào đám đông và chỉ dừng lại khi đến bên ngoài nhà thờ Kaiser Wilhelm."Chúng tôi cách nơi xảy ra vụ việc khoảng 8 feet (2,4 m) và chúng tôi chứng kiến hết mọi thứ. Tôi thực sự thấy may mắn vì chúng tôi đã không rời khỏi chợ Giáng sinh sớm hai phút. Tôi rất hoảng sợ vì mọi thứ diễn ra quá nhanh", cô kể với  Sky News.Rushton cho hay đây là lần đầu tiên mình đi nghỉ lễ ở Berlin. Cô cùng bạn bè  đến chợ Giáng sinh từ buổi trưa,  đi tham quan, thưởng thức rượu và một số món khác.Do bị đau chân nên khi một người bạn bảo họ rời khỏi đó, Rushton gặp khó khăn để đứng lên và nói rằng "chờ tôi hai phút nhé". Đó cũng là lúc họ nghe thấy một tiếng nổ lớn và nhìn thấy các đèn Giáng sinh bên trái mình sập xuống.Trong suốt thời gian xe tải lao vào đám đông, Rushton nghe thấy tiếng các nạn nhân và mọi người xung quanh liên tục "la hét". Tất cả chìm trong bóng tối đáng sợ."Chúng tôi rất may mắn khi đã đi vào một cái bốt có chỗ ngồi gần quầy rượu. Nếu chúng tôi không ghé vào đó, chúng tôi có thể đã trở thành nạn nhân", cô nói. "Quầy rượu mà chúng tôi mua hoàn toàn bị sập. Mọi người phải tách các mảnh gỗ để thoát ra ngoài".Chiếc xe tải vẫn lao đi với tốc độ cao khi đi qua chỗ họ và việc đầu tiên mà Rushton làm là điện thoại cho mẹ. Nhóm của cô muốn giúp các nạn nhân nhưng sau đó đã nhanh chón g trở lại khách sạn để đảm bảo an toàn.Cảnh sát cho biết ít nhất 9 người chết và 50 người bị thương, trong đó 4 người bị thương nặng. Bộ trưởng Nội vụ Đức chưa muốn gọi đây là cuộc tấn công, t uy nhiên, một quan chức tình báo Đức cho rằng giới chức đang điều tra theo hướng đây là hành động khủng bố.Xem thê m:  Hiện trường vụ xe tải lao vào chợ Giáng sinh ĐứcAnh Ngọc