Cô gái ngã, lộn nhiều vòng trên thang cuốn ở Trung QuốcMột phụ nữ ở nam Trung Quốc mất thăng bằng trong khi đi giày cao gót và ngã lộn vài vòng trên thang cuốn.Cô gái chao đảo khi đang đi thang cuốn tại một nhà ga ở Nam Ninh, nam Trung Quốc ngày 13/12, theo  Nanning News .  Cô ngã về phía sau và lộn vài vòng trên thang cuốn, dù đã cố với tay bám vào thành thang để lấy lại thăng bằng.Một nhân viên nhà ga đã ấn nút dừng thang khẩn cấp,  6 nhân viên giúp cô ra khỏi thang cuốn.  Trên người cô có nhiều vết bầm tím. Cô gái rời nhà ga sau khi được sơ cứu.Phương Vũ