IS đánh bom tự sát ở Yemen, 49 người thiệt mạngNhà nước Hồi giáo hôm nay nhận trách nhiệm gây ra vụ đánh bom tự sát tại thành phố cảng Aden, phía nam Yemen, khiến ít nhất 49 người chết và hàng chục người bị thương.Vụ đánh bom xảy ra khi các binh sĩ quân đội Yemen đang xếp hàng chờ nhận lương gần căn cứ quân sự  al-Sawlaban thuộc quận  Khor  Maksar, thành phố Aden. Một tuần trước, Nhà nước Hồi giáo (IS) cũng thực hiện một vụ đánh bom tự sát tại đây khiến 50 binh sĩ thiệt mạng,  Reuters  đưa tin.Theo một thông báo do hãng thông tấn  Amaq  thân IS đăng tải, một thành viên của nhóm này có tên  Abu Hashem al-Radfani đã trà trộn vào đám đông các binh sĩ rồi tự kích hoạt đai thuốc nổ mang theo người.  IS tuyên bố con số thương vong trong vụ tấn công lên tới 70 người.Aden là thủ đô tạm thời của Yemen được quốc tế công nhận. Tuy nhiên, chính phủ nước này hiện lưu vong tại nước láng giềng Saudi Arabia. Yemen phải chiến đấu với phong trào Houthi kể từ năm 2014.Vũ Hoàng