Putin lên án vụ ám sát đại sứ Nga là hành động khiêu khích hèn hạTổng thống Nga Putin lên án vụ ám sát ở Ankara và kêu gọi các đại sứ quán Nga trên khắp thế giới tăng cường an ninh."Một tội ác đã được thực hiện và không nghi ngờ gì về việc đây là hành động khiêu khích nhằm phá hoại quá trình bình thường hóa quan hệ Nga - Thổ Nhĩ Kỳ. Vụ ám sát cũng nhằm phá hoại tiến trình hòa bình Syria đang được Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Iran và các nước khác thúc đẩy",  Reuters  dẫn lời Putin trên truyền hình Nga.Tổng thống Nga Putin khẳng định vụ ám sát đại sứ Andrei Karlov hôm 19/12 là "hành động khiêu khích hèn hạ", kêu gọi các đại sứ quán Nga tăng cường an ninh. Putin tuyên bố Moscow sẽ phản ứng mạnh mẽ với việc này. Ông cũng tuyên bố muốn biết ai là kẻ đã chỉ đạo ám sát."Chỉ có một cách phản ứng, đó là đẩy mạnh cuộc chiến chống khủng bố. Những kẻ côn đồ sẽ cảm thấy điều này đang diễn ra", Putin nói.Putin cho biết ông đã đồng ý điện đàm với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan, trong khi các nhà điều tra Nga sẽ bay tới Ankara để hỗ trợ.Trong cuộc họp với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov, chỉ huy cơ quan tình báo nước ngoài (SVR) Sergei Naryshkin và chỉ huy cơ quan an ninh nội địa Alexander Bortnikov, Tổng thống Putin ra lệnh tìm ra kẻ đạo diễn vụ ám sát.Putin cũng yêu cầu tăng cường an ninh tại các cơ quan ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ ở Nga. Ông cho biết mong muốn phía Thổ Nhĩ Kỳ cũng có sự đảm bảo tương tự.Ankara cho biết tay súng ám sát đại sứ Nga Karlov là Mevlut Mert Altıntas, sinh năm 1994, thành viên lực lượng cảnh sát chống bạo động Ankara. Kẻ tấn công đã trình ra một chứng minh thư cảnh sát để mang theo vũ khí tiến vào triển lãm nơi đại sứ Karlov có bài phát biểu.  Sát thủ bị cảnh sát bắn chết sau đó.Văn Việt