Đại cử tri Mỹ chuẩn bị bầu tổng thống538 thành viên đại cử tri đoàn dự kiến gặp mặt để biến chiến thắng của Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump trở thành chính thức. Tại tất cả 50 thủ phủ bang và Washington D.C, các đại cử tri sẽ gặp mặt ngày 19/12 để bỏ phiếu.  Các đại cử tri đảng Cộng hòa nhận được nhiều thư điện tử, cuộc gọi và thư tay kêu gọi họ không bầu cho Donald Trump, theo  AP . Các cuộc biểu tình dự kiến diễn ra khắp nước Mỹ, tại thủ phủ các bang, nơi đại cử tri gặp mặt.Tuy nhiên, theo khảo sát của AP dựa trên phỏng vấn với hơn 330 đại cử tri cả hai đảng, có rất ít bằng chứng cho thấy sẽ có sự phản kháng. "Chúng tôi hy vọng mọi thứ sẽ theo đúng hướng", Reince Priebus, chánh Văn phòng Nhà Trắng được ông Trump chỉ định, hôm 18/12 nói với  Fox News . "Mọi thứ sẽ diễn ra rất suôn sẻ vào ngày thứ hai".Chức tổng thống Mỹ dành cho ứng viên nào giành ít nhất 270 phiếu đại cử tri. Năm nay, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton đánh bại ông Trump với gần 2,9 triệu phiếu phổ thông. Tuy nhiên, ứng viên đảng Cộng hòa đạt 306 phiếu đại cử tri dự kiến, vượt xa đa số phiếu 270 cần thiết, trong khi đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton chỉ dành 232 phiếu.Số đại cử tri mỗi bang bằng đúng số thượng nghị sĩ và hạ nghị sĩ ở bang đó, phụ thuộc dân số từng bang.  Mỹ có 538 phiếu đại cử tri, bằng số ghế trong Quốc hội Mỹ là 535, cộng thêm ba đại cử tri thủ đô Washington D.C.Ngày 6/1/2017, Quốc hội sẽ chính thức đếm số phiếu đại cử tri. Phó Tổng thống Joe Biden sẽ chủ trì việc kiểm phiếu.Trọng Giáp