Trump viết sai chính tả khi chỉ trích Trung Quốc về vụ thu giữ thiết bị lặnTổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump viết sai chính tả từ "chưa từng có tiền lệ" khi nói về việc Trung Quốc thu giữ thiết bị lặn của hải quân Mỹ hôm 15/12."Trung Quốc đánh cắp thiết bị nghiên cứu không người lái của hải quân Mỹ ở vùng biển quốc tế - lôi nó lên từ dưới nước và đưa nó tới Trung Quốc trong một hành động "không ra dáng tổng thống" (unpresidented), ông Trump viết trên Twitter hôm 17/12. Ông đã viết sai chính tả từ "chưa từng có tiền lệ" là "unprecedented" thành "unpresidented".Khoảng 90 phút sau, dòng tweet có lỗi bị xóa và thay thế bằng một phiên bản được sửa lại. Tuy nhiên, nhiều người dùng mạng xã hội và truyền thông Mỹ đã mỉa mai tổng thống đắc cử về lỗi này.Kyle Griffin, nhà sản xuất của MSNBC, viết rằng "phải mất 87 phút Trump và đội ngũ của ông ấy mới sửa được chữ 'không ra dáng tổng thống'"."Lỗi chính tả của Trump thật sự là dấu hiệu cho thấy ông ấy không chú ý đến chi tiết hay sự chính xác trong bất cứ lời nói, hành động nào", Lawrence O’ Donnell, người dẫn chương trình của MSNBC, viết.Từ điển Merriam-Webster thậm chí còn chọn từ "unpresidented" làm từ của ngày."Trump không cần báo cáo tình báo hay công cụ kiểm tra tính xác thực của tin tức. Ông ấy cần công cụ kiểm tra chính tả!", một người lấy tên Stu Stein ở New York viết.Phương Vũ