Người tuyết 'rình rập' Tổng thống Obama trong Nhà TrắngNgười tuyết nhìn thẳng vào lưng Tổng thống Obama trong phòng Bầu dục như thể đang "rình rập" là trò đùa của nhân viên Nhà Trắng.Nhân viên Nhà Trắng quyết định dùng người tuyết trang trí trong lễ Giáng sinh để trêu đùa ông Obama. Nhiếp ảnh gia Pete Souza đã ghi lại được khoảnh khắc này, theo  Hill.Trong bài đăng lên Instagram hôm 17/12, Souza đăng ảnh một người tuyết nhìn Tổng thống Obama xuyên qua cửa sổ phòng Bầu dục. Nhiều người dùng mạng xã hội bình luận người tuyết như thể đang "rình rập" ông Obama.Souza giải thích đó là trò đùa."Đôi khi phải vui đùa một chút. Ba tuần qua, có vài người tuyết được đặt trong Vườn Hồng. Chúng tôi đùa rằng nên chuyển chúng ra xa vài mét, gần với phòng Bầu dục hơn để xem có người nào nhận ra không. Khi chuyển, chúng tôi mới nhận thấy người tuyết quá nặng, không nhấc nổi", Souza viết."Nhưng sáng nay, trước khi Tổng thống đến văn phòng, vài nhân viên đã giúp (tôi không tiết lộ tên đâu), đã chuyển người tuyết sao cho mỗi cửa sổ nhìn vào Nhà Trắng đều có một người tuyết đang ngó vào", ông viết tiếp. "Ảnh này chụp vào chiều nay, khi Tổng thống ký chứng từ cuối năm".Ông Obama rất thích trò đùa, thậm chí còn tạo dáng lùi lại phía sau như thể sợ hãi khi thấy người tuyết. Tuy nhiên, ông thừa nhận ban đầu có hơi giật mình."Nhìn chúng hơi đáng sợ", ông nói.Đệ nhất phu nhân Mỹ đùa rằng đáng lẽ nên chuyển người tuyết vào phòng ngủ của họ để dọa ông Obama."Tôi chắc sẽ nhảy lên mất. Nếu nhìn thấy người tuyết trong phòng ngủ, chắc tôi sẽ nhảy dựng lên", ông nói đùa.Hồng Hạnh