Mỹ cấm bay tiêm kích F-18 Super Hornet vì sự cố bung nắp buồng láiCác phi đoàn máy bay F/A-18E/F và EA-18G của Mỹ bị dừng bay vô thời hạn sau khi một tiêm kích bị bung nắp buồng lái trước khi cất cánh.Lực lượng Không quân Hải quân Mỹ vừa ra lệnh cấm bay với toàn bộ các tiêm kích F/A-18E/F Super Hornet và EA-18G Growler, sau khi một máy bay EA-18G thuộc Phi đoàn số 132 "Scorpions" bị bung nắp buồng lái khiến phi công bị thương hôm thứ sáu tuần trước,  Aviationist  ngày 18/12 đưa tin.Theo Hải quân Mỹ, chiếc Growler gặp sự cố khẩn cấp ngay trước khi cất cánh từ căn cứ Whidbey Island, bang Washington. Tổ lái đã được đưa tới bệnh viện bằng trực thăng để khám và điều trị. Do các hệ thống của Super Hornet và Growler giống nhau, Hải quân Mỹ đã quyết định dừng bay cả hai phiên bản cho tới khi hoàn tất điều tra.Theo chuyên gia David Cenciotti của  Aviationist , hiện chưa rõ liệu các máy bay EA-18G tham gia cuộc chiến chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) có bị ảnh hưởng bởi lệnh cấm hay không. Đại diện của Hải quân Mỹ cho biết sẽ có trường hợp ngoại lệ dựa trên tình hình của từng nhiệm vụ.Tuy nhiên, điều này vẫn sẽ gây ảnh hưởng không nhỏ tới khả năng tiến hành nhiệm vụ tác chiến điện tử của Mỹ. Ngoài EA-18G của Hải quân, nước này chỉ có hai loại tiêm kích khác đáp ứng được yêu cầu tác chiến điện tử là F-16CJ của Không quân và EA-6B Prowler của Thủy quân lục chiến.Việc dừng bay các phiên bản Hornet hiện đại nhất diễn ra vào thời điểm tỷ lệ rơi của mẫu F-18 nguyên gốc tăng lên mức đáng ngại. Đã có 9 vụ tai nạn với F/A-18C/D Mỹ trong vòng 6 tháng qua, khiến 6 phi công thiệt mạng.Tử Quỳnh