Bạo loạn do đổi tiền, Tổng thống Venezuela kêu gọi dân bình tĩnhTổng thống Venezuela Nicolas Maduro kêu gọi người dân bình tĩnh về việc thu hồi hàng triệu đồng tiền giấy mệnh giá 100 bolivar.Việc Venezuela đổi tiền dẫn đến biểu tình phản đối và cướp bóc ở một số bang trong bối cảnh nguồn cung tiền mặt đang nhanh chóng cạn kiệt, theo  BBC .Một số doanh nghiệp Venezuela từ chối chấp nhận đồng 100 bolivar, mặc dù nó vẫn có giá trị lưu hành cho tới năm sau. Trên thị trường chợ đen, 100 bolivar đổi được 0,02 USD.Tại bang miền tây  Tachira, nhiều người đã bao vây nhà kho của chính phủ để tìm kiếm thức ăn. Nhiều người khác tỏ ra lo lắng về những điều sẽ xảy ra, mặc dù chính phủ cố gắng kiềm chế tình hình bằng cách trì hoãn hạn đổi tiền.Tại biên giới với Colombia, nhiều cuộc xô xát nổ ra khi người dân đổ xô tới đây mua thực phẩm và thuốc men, thứ đang khan hiếm ở Venezuela.Ông  Maduro nói việc thu hồi hàng triệu tờ tiền mệnh giá 100 bolivar ra khỏi thị trường đã đập tan thị trường chợ đen. Hạn đổi tiền kéo dài đến đầu tháng 1/2017.Tổng thống Venezuela cũng cho biết biên giới với Colombia và Brazil sẽ bị đóng cho tới ngày 2/1 năm sau để ngăn chặn giao dịch chợ đen, khi đồng 100 bolivar hết hạn lưu hành. Venezuela chỉ chấp nhận các gia đình viếng thăm nhau được qua biên giới.Truyền hình nhà nước Venezuela cho biết 300 người đã bị bắt với cáo buộc cướp bóc. Tổng thống  Maduro cáo buộc phe biểu tình "nhận được chỉ dẫn của Tổng thống Mỹ Obama" nhằm thực hiện cuộc đảo chính lật đổ chính quyền cánh tả.Ông  Maduro cho biết lô tiền giấy mới mệnh giá cao hơn để thay thế đồng 100 bolivar sẽ tới vào 25/12 và đưa vào lưu thông.  Venezuela sẽ thay tờ 100 bolivar bằng 6 loại tiền giấy và 3 loại xu mới, mệnh giá từ 500 đến 20.000 bolivar.Văn Việt