Thủ đô Trung Quốc báo động đỏ vì ô nhiễm không khíChính quyền Bắc Kinh lệnh cho 1.200 nhà máy gần thủ đô phải ngừng hoặc giảm xả khí thải do cảnh báo ô nhiễm không khí ở mức cao nhất. Cơ quan phụ trách môi trường Trung Quốc hôm qua ban hành báo động đỏ,  mức cảnh báo cao nhất,  kéo dài trong 5 ngày, sau khi chỉ số chất lượng không khí (AQI) được dự báo sẽ tăng lên mức 200 trong 4 ngày liên tiếp, vượt mức 300 trong hai ngày và đạt mức hơn 500 trong ít nhất 24 giờ.Nhà chức trách Trung Quốc cảnh báo người dân ở trong nhà, hạn chế tham gia giao thông hoặc xây dựng, trong bối cảnh khói mù độc hại đang bao phủ thủ đô Bắc Kinh và lan ra khu vực rộng lớn ở miền bắc nước này, theo  Reuters .Bắc Kinh cũng yêu cầu  1.200 nhà máy ngưng hoặc giảm xả khí thải ra môi trường. Ngoài 700 nhà máy bị yêu cầu ngưng hoạt động, 500 nhà máy khác được lệnh cắt giảm sản xuất, trong đó có nhà máy lọc dầu Yanshan của Công ty dầu khí nhà nước Sinopec và nhà máy thực phẩm Cofco.10 thành phố ở tỉnh Hà Bắc, gần Bắc Kinh, nơi có các nhà máy sản xuất thép hàng đầu Trung Quốc, cũng nhận được cảnh báo đỏ. Các nhà máy thép tại đây buộc phải cắt giảm sản lượng.Trung Quốc hiện là nền kinh tế lớn thế hai thế giới, song nước này đang phải vật lộn với tình trạng ô nhiễm môi trường sau nhiều thập kỷ tăng trưởng chóng mặt. Hệ thống cảnh báo nhiều cấp của Trung Quốc được lập ra như một phần của nỗ lực giảm bớt lượng khí thải độc hại xả ra từ các nhà máy.Văn Việt