Obama ám chỉ Putin đứng sau tấn công mạng MỹTổng thống Barack Obama ám chỉ người đồng cấp Nga Vladimir Putin đứng sau nỗ lực tấn công mạng nhằm can thiệp bầu cử Mỹ.Tổng thống Barack Obama nói ông "tin tưởng cao" vào báo cáo tình báo cho thấy Nga tấn công các email thuộc Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ (DNC) và John Podesta, chủ tịch chiến dịch vận động tranh cử cho ứng viên Hillary Clinton.Ông Obama không trực tiếp trả lời câu hỏi liệu có phải Tổng thống Nga Vladimir Putin đã chỉ đạo tấn công mạng nhằm giúp Donald Trump, đảng Cộng hòa, thắng cử hay không. Ông chỉ nói chính phủ Nga được người đứng đầu kiểm soát chặt chẽ."Chuyện này xảy ra ở những cấp cao nhất trong chính phủ Nga", Tổng thống Obama cho biết trong buổi họp báo cuối năm tại Nhà Trắng ngày 16/12, theo  CNN . Buổi họp báo cuối năm của ông Obama bị bao trùm bởi hàng loạt câu hỏi về Nga và ảnh hưởng của Moscow đến kết quả bầu cử tháng 11.Ông Obama từng đích thân trao đổi với ông Putin về tấn công mạng hồi tháng 9, bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 ở Trung Quốc, yêu cầu nhà lãnh đạo Nga "dừng lại ngay" và cảnh báo "hậu quả nghiêm trọng" nếu vẫn tiếp tục."Thực tế, chúng tôi không thấy có thêm xáo trộn trong quá trình bầu cử", theo ông Obama. "Nhưng lại xảy ra rò rỉ thông tin qua WikiLeaks".Tổng thống Obama đánh giá Nga là "nước yếu hơn", "không sản xuất được gì để người khác muốn mua, ngoại trừ dầu mỏ, khí đốt và vũ khí". Tuy nhiên, ông cũng cảnh báo Nga có thể lợi dụng sự chia rẽ chính trị tại Mỹ.Như Tâm