Anh cáo buộc Nga muốn giấu sự thật trong vụ cựu điệp viên bị đầu độcAnh cho rằng Nga "ngày càng vô lý" khi phủ nhận liên quan vụ cựu điệp viên bị đầu độc, chứng tỏ Moscow đang cố che giấu sự thật."Sự phủ nhận của Nga ngày càng vô lý",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Anh Boris Johnson hôm nay, khi ông tới Brussels, Bỉ, để dự cuộc họp các ngoại trưởng Liên minh châu Âu (EU). "Đây là chiến lược cổ điển của Nga, cố gắng giấu cây kim sự thật trong đống cỏ những lời dối trá".Anh cho rằng Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên Nga Sergei Skripal cùng con gái Yulia tại thành phố Salisbury, Anh, hôm 4/3. Điện Kremlin bác bỏ, gọi cáo buộc này là "vô lý".London xác định loại chất độc được sử dụng là Novichok, từng được Liên Xô nghiên cứu và phát triển vào thập niên 1980. Anh, Pháp, Đức, Mỹ ngày 15/3 ra thông báo chung đổ lỗi cho Nga. Nga khẳng định rằng "Liên Xô hay Nga chưa từng có chương trình nào phát triển chất độc có tên Novichok".Người phát ngôn Điện Kremlin hôm nay khẳng định Anh cần cung cấp bằng chứng cho cáo buộc mà họ đưa ra, không sớm thì muộn, hoặc phải xin lỗi Nga.Một nhóm chuyên gia vũ khí hóa học quốc tế sẽ tới Anh điều tra vụ đầu độc. Ngoại trưởng các nước EU lên tiếng ủng hộ London, các lãnh đạo EU sẽ thảo luận về vấn đề tại hội nghị thượng đỉnh ở Brussels ngày 22/3.Thủ tướng Anh Theresa May ngày 14/3 thông báo trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga, đình chỉ liên lạc cấp cao. Đáp trả, Nga cũng trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh, đình chỉ hoạt động của Hội đồng Anh tại nước này.Như Tâm