Cô gái Trung Quốc tố bị bác sĩ cưỡng hiếp hai lần khi phẫu thuật thẩm mỹCô gái Trung Quốc lên mạng tố cáo bị bác sĩ cưỡng hiếp hai lần khi đang làm phẫu thuật thẩm mỹ trong một bệnh viện ở Thượng Hải. Một cô gái 19 tuổi có tài khoản "Unhappy Bunny 555" hôm 9/12 tố cáo bị bác sĩ cưỡng hiếp khi làm phẫu thuật thẩm mỹ tại Bệnh viện nhân dân số 9 Thượng Hải, theo  Weibo.  Bài đăng được hơn 11 triệu lượt đọc sau 42 giờ, với hàng nghìn bình luận."Năm nay tôi 19 tuổi. Mùa đông năm 2015, tôi tới bệnh viện nhân dân số 9 ở Thượng Hải tìm bác sĩ Dư Đông tư vấn sửa mặt", Bunny viết.Cô chỉ muốn sửa hàm dưới nhưng ông Dư khám và nói phải phẫu thuật mở xương quai hàm. Đến ngày phẫu thuật, cô tới bệnh viện trả tiền trước và gặp hai cô gái đang trao đổi với bác sĩ Dư về phẫu thuật ngực.Ông Dư thò tay vào sờ ngực một cô gái. Khi Bunny nhắc ông về ca phẫu thuật của mình, ông Dư quay sang sờ ngực cô, cười bảo "đây là hàng xịn". Cô sững người nhưng vì thấy cô gái trước không nói gì, nên Bunny im lặng. Ông ta đưa cô vào một phòng kín, không có cửa sổ, khóa cửa và  cưỡng hiếp Bunny. Xong việc, ông ta cầu xin cô giữ im lặng. Cô quá sợ hãi vì không có người thân đi cùng và giữ im lặng để ông Dư làm phẫu thuật.Ba ngày sau phẫu thuật, Bunny mất nhiều máu, mặt sưng phù và lên cơn sốt. Một tuần sau, tình trạng vẫn không cải thiện. Cô không muốn gặp lại bác sĩ Dư nên tới tìm Từ Lương, trợ lý của ông Dư. Ông này truyền nước cho Bunny nhưng không đỡ. Cuối cùng, ông ta khuyên cô nên để bác sĩ Dư khám lại.Sau hai tuần, Bunny đành phải quay lại bệnh viện tìm gặp bác sĩ Dư. Ông ta tiếp tục khóa cửa và cưỡng hiếp cô. Cô không thể phản kháng vì sức yếu. Xong việc, ông ta dọa dẫm cô không được nói ra và hứa hẹn sẽ miễn phí phẫu thuật lại cho Bunny. Cô không dám kiện vì ông ta là người có địa vị và sợ không ai tin mình.Sau ca phẫu thuật lần hai, mặt của Bunny vẫn không khá hơn. Cô quay lại tìm ông Dư, lần này, ông ta nói chỉ giúp cô với điều kiện Bunny phải thỏa mãn mọi nhu cầu của ông ta và ép cô quan hệ bằng miệng.6 tháng sau, do vẫn đau đớn, cô tự đi chụp CT kiểm tra và phát hiện xương cằm bị vỡ, có hai lỗ hổng lớn. Khi quay lại bệnh viện, bác sĩ Dư từ chối tiếp cô.Uất ức, cô chia sẻ câu chuyện lên mạng xã hội kèm ảnh chụp các cuộc trò chuyện với bác sĩ, hóa đơn bệnh viện và ảnh CT, cũng như chia sẻ của nhiều phụ nữ khác là nạn nhân của bác sĩ Dư."Bác sĩ Dư là con quỷ", cô viết. "Tôi không muốn tiếp tục mềm yếu nữa, tôi muốn chia sẻ câu chuyện của mình. Có thể tôi sẽ bị chỉ trích nhưng tôi vẫn muốn chia sẻ để không người nào gặp ác mộng giống tôi nữa".Bệnh viện nơi ông Dư công tác đã lập tổ điều tra. Trong khi đó, vợ của bác sĩ Dư tuyên bố chồng mình phủ nhận mọi cáo buộc.Hồng Hạnh