300 tù nhân nổi loạn, kiểm soát một phần nhà tù ở AnhKhoảng 300 tù nhân nổi loạn, chiếm giữ một phần nhà tù ở Birmingham, Anh, khiến cảnh sát nước này phải mất 12 giờ mới giành lại quyền kiểm soát.Khoảng 300 tù nhân nổi loạn lúc 9h GMT ngày 16/12, chiếm giữ ít nhất hai khu vực tại nhà tù HMP, thành phố Birmingham, Anh, nơi có thể giam 1.450 phạm nhân nam. Đây là vụ bạo loạn nghiêm trọng nhất tại các trại giam ở Anh trong năm nay. Quản giáo thuộc công ty tư nhân G4S phải rút lui."Nhân viên của chúng tôi rút lui và đóng kín cửa tại hai khu vực, nơi có một số văn phòng hành chính",  Reuters  dẫn lời Jerry Pethericka, giám đốc điều hành G4S, nói.Cảnh sát Anh giành lại quyền kiểm soát sau đó 12 giờ. G4S cho biết các nhân viên tăng cường đã được cử tới HMP, được xây từ năm 1849.Bộ Tư pháp Anh thông báo những tù nhân tham gia nổi loạn sẽ bị trừng phạt bằng cách tăng mức án. Các chuyên gia chống bạo động và chó nghiệp vụ cũng được huy động.Theo cảnh sát Anh, nguyên nhân bạo loạn là tù nhân phản đối việc không được phép vào khu dân cư và một số cơ sở tập gym.Một số vụ bạo loạn trong nhà tù đã xảy ra tại Anh trong năm nay. Tháng 11, các tù nhân chiếm giữ nhà tù Bedford, miền trung Anh. Cảnh sát và quản giáo sau đó đã giành lại quyền kiểm soát.Một tuần sau, hàng nghìn quản giáo ở Anh và xứ Wales tuần hành phản đối mức độ gia tăng bạo lực trại giam và lo lắng về sức khỏe, sự an toàn của họ cùng tù nhân.Chính phủ Anh đã công bố kế hoạch cải cách nhà tù và tăng cường đảm bảo an toàn. Hiệp hội Thống đốc nhà tù (PGA) cho biết các trại giam ở tình trạng nguy hiểm vì bị cắt giảm chi tiêu và số quản giáo."Lượng quản giáo phục vụ trong các nhà tù là 800 người, rất thiếu. Trong khi đó, lời hứa tăng thêm 2.500 nhân viên cần nhiều tháng hoặc nhiều năm nữa mới thực hiện được", theo PGA.Văn Việt