5 nữ nhân viên an ninh sân bay Afghanistan bị bắn chếtCác tay súng nã đạn vào chiếc xe chở các nữ nhân viên an ninh sân bay Kandahar khiến 6 người thiệt mạng.5 nữ nhân viên của Olive Group, công ty nước ngoài phụ trách công tác bảo vệ an ninh tại sân bay Kandahar ở miền nam Afghanistan đã bị sát hại khi các tay súng chưa rõ danh tính bắn vào chiếc xe chở họ đi làm hôm nay, theo  WSJ . Tài xế chiếc xe cũng thiệt mạng trong vụ tấn công.Các nữ nhân viên an ninh này có nhiệm vụ khám người và hành lý các hành khách nữ ở sân bay Kandahar. Tuy nhiên, các thành phần bảo thủ ở Afghanistan cho rằng việc để phụ nữ đi làm việc là hành động nhục nhã, khiến nhiều nữ cảnh sát và công chức thường bị tấn công.Đây là vụ tấn công mới nhất nhắm vào phụ nữ làm việc trong lĩnh vực an ninh tại Afghanistan. Olive Group là một chi nhánh của Tập đoàn Constellis, công ty mẹ của công ty từng được biết đến với cái tên Blackwater, một trong những tổ chức an ninh tư nhân nổi tiếng nhất thế giới.Hiện chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công này. Taliban, nhóm từng thực hiện nhiều vụ tấn công nhắm vào nữ cảnh sát và nữ công chức chính phủ, phủ nhận mọi liên quan đến vụ xả súng."Cảnh sát đã bắt đầu chiến dịch truy lùng để tìm kiếm các tay súng", Samim Khpalwak, phát ngôn viên thống đốc tỉnh Kandahar cho biết.Năm 2008, Taliban ám sát Malalai Kakar, nữ cảnh sát cấp cao nhất của Afghanistan. Năm 2013, các tay súng giết hại Islam Bibi, một nữ quan chức cảnh sát ở tỉnh Helmand. Vài tháng sau, người kế nhiệm bà cũng bị bắn chết. Không có ai đứng ra nhận trách nhiệm về các vụ tấn công này.Việt Dũng