Xe chở lính Thổ Nhĩ Kỳ bị đánh bom, 13 binh sĩ thiệt mạngChiếc xe cài bom phát nổ gần một xe buýt khiến nhiều binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ và dân thường thương vong. Một chiếc xe cài bom hôm nay phát nổ gần xe buýt chở các binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ cùng hành khách ở  gần Đại học  Erciyes thuộc tỉnh miền trung  Kayseri khiến 13 binh sĩ thiệt mạng và 48 người bị thương, trong đó có nhiều dân thường , theo  Anadolu .Ít nhất 6 xe cứu thương tới hiện trường s au vụ nổ . Nhiều người bị thương ở đầu, ít nhất một người được đưa đi trên cáng.  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  Recep Tayyip Erdogan và Thủ tướng  Binali Yıldırım đã được thông báo về vụ đánh bom.Hình ảnh tại hiện trường cho thấy chiếc xe buýt bị xé nát, khói vẫn bốc lên nghi ngút từ trong xe.Vụ tấn công diễn ra chỉ một tuần sau khi xảy ra vụ đánh bom kép ở thành phố Istanbul  khiến 44 người chết, trong đó có 37 sĩ quan cảnh sát, 155 người bị thương.Một nhóm chiến binh người Kurd đã nhận trách nhiệm thực hiện vụ đánh bom kép. Nhóm này tuyên bố trên trang web của mình rằng dân thường Thổ Nhĩ Kỳ không phải là mục tiêu đánh bom.Văn Việt