Tổng thống Philippines: 'Tạm biệt Mỹ'Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm qua tuyên bố "tạm biệt Mỹ" và dọa chấm dứt hiệp ước cho phép quân đội Washington đến quốc đảo sau tranh cãi về một gói viện trợ.Ông  Duterte đưa ra phản ứng tức giận sau khi t ổ chức cứu trợ của chính phủ Mỹ MCC tuần này cho biết đã trì hoãn cuộc bỏ phiếu về việc gia hạn gói viện trợ lớn cho Philippines do  quan ngại vấn đề nhân quyền.  Tổ chức này không nói rõ cuộc bỏ phiếu nhằm hủy bỏ hay thông qua gói viện trợ."Tôi hiểu chúng ta đã bị loại khỏi MCC. Tốt thôi, tôi hoan nghênh", ông  Duterte nói với giọng mỉa mai tại thành phố quê hương Davao, sau khi trở về từ chuyến thăm Campuchia và Singapore. "Chúng ta có thể sống sót mà không cần tiền của Mỹ"."Mỹ, các bạn biết đấy, các bạn cũng nên chú ý. Hãy chuẩn bị rời khỏi Philippines, hãy chuẩn bị cho việc hủy bỏ hoàn toàn Hiệp ước Các lực lượng viếng thăm", ông cảnh báo thêm, nhắc đến hiệp ước năm 1998 cho phép các lực lượng Mỹ thăm Philippines để tham gia các cuộc tập trận chung. "Có đi có lại, nếu các bạn làm thế thì chúng tôi cũng có thể. Đây không phải là đường một chiều. Tạm biệt Mỹ".Tổng thống 71 tuổi từng đưa ra những lời đe dọa tương tự trước và sau khi nhậm chức hồi tháng 6 nhưng ông và giới chức Philippines sau đó cũng giảm nhẹ các phát ngôn này dẫn đến khó hiểu.Trong khi chỉ trích Mỹ, ông  Duterte lại ca ngợi Trung Quốc vì "tấm lòng nhân hậu hơn tất cả" khi hỗ trợ tài chính lớn cho Philippines."Tôi cần Mỹ làm gì chứ?", ông nói. Ông cũng gọi Nga là đồng minh rất quan trọng. "Họ không xúc phạm mọi người, họ không can thiệp".Gói viện trợ 434 triệu USD trong 5 năm của MCC cho chương trình giảm đói nghèo của Philippines đã kết thúc hồi tháng 5, dưới thời cựu tổng thống Benigno Aquino.Ngoại trưởng Philippines Perfecto Yasay Jr. cũng chỉ trích quyết định của MCC, cho hay động thái này diễn ra sau khi ông Duterte tuyên bố thực hiện chính sách đối ngoại độc lập với Mỹ.Tuy nhiên, ông  Duterte cho hay sẽ thay đổi quan điểm nếu tổng thống đắc cử Donald Trump có thiện chí với ông."Tôi đã nói chuyện với ông Trump, ông ấy rất thân thiện, rất lịch sự. Tôi sẽ quên Obama đi và nếu ông ta biến mất, khi đó tôi sẽ bắt đầu xem xét lại", tổng thống Philippines nói, thêm rằng ông và Trump hiểu cách hành xử có phần lỗ mãng của nhau."Chúng tôi nói chuyện đồng cảm", ông nhận xét. Ông nhắc lại lời mình nói với Trump trong một cuộc điện đàm gần đây. "Tôi thích cái miệng của ông, nó giống tôi", ông kể. Ông Trump cũng đáp: "Vâng, ngài tổng thống, chúng ta giống nhau".Xem thêm :  Philippines tuyên bố không cần nhiều viện trợ từ MỹAnh Ngọc