Trại mồ côi Syria công bố video trẻ em kêu cứuVideo tại một trại trẻ mồ côi ở thành phố Aleppo, Syria cho thấy hàng chục trẻ em van xin cộng đồng quốc tế hãy giải cứu trước khi các em bị giết.N hững đứa trẻ có cha mẹ thiệt mạng trong các đợt không kích của lực lượng chính phủ Syria  xuất hiện trong một video do giám đốc trại trẻ Asmar Halabi quay lại và được  tổ chức nhân đạo phi chính trị  Hiệp hội Y tế Mỹ Syria công bố,  CNN  cho hay.Trong video dài một phút,  Yasmeen Farmouz, một bé gái mồ côi, run run giọng nói trước ống kính camera giữa một căn phòng tối tăm,  vây quanh là hơn 30 đứa trẻ khác."Đây có thể là lần cuối mọi người nhìn thấy cháu hay nghe giọng của cháu. Cháu đã sống ở đây hai năm vì bố mẹ bị chiến đấu cơ Syria làm thiệt mạng", cô bé đội chiếc mũ len hồng nói. "Cháu van xin các tổ chức nhân quyền và quyền trẻ em trên toàn thế giới hãy giúp chúng cháu thoát khỏi Aleppo ngay bây giờ".Cô bé nói rằng tất cả các em đều "yêu hòa bình" nhưng bị mắc kẹt ở Aleppo vì các cuộc không kích. "Chúng cháu rất sợ các chiến đấu cơ và tha thiết mong các cô chú hãy cố gắng đưa chúng cháu rời khỏi đây. Chúng cháu muốn sống như tất cả mọi người và những đứa trẻ khác trên thế giới", em nói.Hiện chưa thể xác thực video trên.Video được lan truyền khi quân đội chính phủ Syria tuyên bố tái chiếm "chảo lửa" Aleppo sau 4 năm giao chiến ác liệt với phe nổi dậy. Hôm qua, chiến dịch sơ tán hàng nghìn dân thường và phiến quân cùng người thân của họ khỏi Aleppo bắt đầu diễn ra với một hành lang an toàn dài 21 km được thiết lập.20 xe buýt và 10 xe cứu thương đang được sử dụng cho hoạt động này.Thông cáo từ Trung tâm Hòa giải Các phe đối lập của Nga tại Syria, thuộc Bộ Quốc phòng Nga, cho hay giới chức Syria cam kết đảm bảo an toàn cho tất cả các nhóm vũ trang rút khỏi thành phố.Lobna Hassairi, thuộc Hiệp hội Y tế Mỹ Syria, nói rằng theo dự kiến, trại trẻ sẽ được sơ tán trong ngày.Một thành viên của Quỹ Afkar điều hành trại trẻ, cho biết họ hy vọng đưa các trẻ em trên tới Thổ Nhĩ Kỳ, nơi một trung tâm tiếp nhận khác đang được thành lập.Xem thêm :  Hàng nghìn dân thường và phiến quân Syria sơ tán khỏi AleppoAnh Ngọc