Iraq không kích diệt 20 chỉ huy IS gần MosulKhông quân Iraq không kích gần thành phố Mosul, thành trì của Nhà nước Hồi giáo, diệt khoảng 20 chỉ huy nhóm phiến quân.Bộ Quốc phòng Iraq ngày 15/12 cho biết không quân nước này không kích nhằm vào một cuộc họp của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở tây Mosul, cách thủ đô Baghdad 400 km về phía bắc. Đợt không kích diệt khoảng 20 chỉ huy và 50 phiến quân IS.Những phiến quân này có thể đang họp để lên kế hoạch tấn công thành phố chiến lược Tal Afar, cách Mosul 63 km về phía tây.Cùng ngày, Chuẩn tướng Yahya Rasool, người phát ngôn Sở chỉ huy Quân đội Hỗn hợp Iraq (JOC), nói lực lượng an ninh Iraq đã giải phóng một nửa số quận ở tỉnh miền bắc Nineveh khỏi vòng vây của IS.Rasool nhấn mạnh quân đội Iraq hiện kiểm soát 46 trong tổng số 56 khu dân cư ở bờ đông Mosul. Quân đội Iraq cùng các lực lượng đồng minh hoàn tất vòng vây quanh Mosul nhưng những chiến dịch tiếp theo trong thành phố sẽ diễn ra cẩn trọng để bảo vệ dân thường và cơ sở hạ tầng.Quân đội Iraq, được các tay súng Hashd al-Sha'abi và lực lương Peshmerga người Kurd, ngày 17/10 bắt đầu chiến dịch phối hợp để giành lại Mosul từ IS. Tuy nhiên, các đợt tiến công gần đây bị chậm nhịp lại do còn hàng trăm nghìn dân thường vẫn đang ở Mosul.Như Tâm