Mỹ sẽ đáp trả 'hành động can thiệp bầu cử' của NgaTổng thống Barack Obama nói Mỹ sẽ đáp trả việc Nga tấn công mạng, can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống của nước này."Khi có chính phủ nước ngoài tìm cách tác động đến tính toàn vẹn cuộc bầu cử của chúng ta, chúng ta cần phải hành động", Tổng thống Mỹ Barack Obama trả lời đài  NPR  ngày 15/12. "Và chúng ta sẽ làm vậy, vào thời gian và địa điểm do chúng ta chọn".Hồi tháng 10, chính quyền Obama chính thức cáo buộc Nga tiến hành một chiến dịch tấn công mạng vào một số tổ chức chính trị của Mỹ trước bầu cử. Ông Obama cho biết ông đã cảnh báo người đồng cấp Nga Vladimir Putin về hậu quả của việc này và tuần trước yêu cầu các cơ quan tình báo Mỹ xem xét lại."Vẫn còn nhiều đánh giá cần thực hiện giữa các cơ quan", ông cho biết. "Và khi có báo cáo cuối cùng, chúng ta có thể phán đoán một cách toàn diện và chính xác nhất về các động cơ".NBC News  cuối ngày 14/12 đưa tin giới chức tình báo Mỹ "rất tự tin" ông Putin liên quan trực tiếp tới chiến dịch tấn công mạng trên. Điện Kremlin sau đó lên tiếng bác bỏ, gọi cáo buộc trên là "vô lý nực cười".Như Tâm