Phụ nữ Anh khỏa thân nằm trên đĩa giữa phố phản đối giết gà tâyMột phụ nữ Anh khỏa thân nằm trên một chiếc đĩa cùng rau củ giả giữa đường phố Liverpool, bên cạnh là bộ dao dĩa để phản đối giết gà tây làm thức ăn trong tiệc Giáng sinh.Người phụ nữ khỏa thân hoàn toàn giữa trung tâm Liverpool hôm qua, thu hút sự chú ý của người đi đường. Cô nằm nghiêng tạo hình gà tây trên một "cái đĩa" có viền ghi chữ "hãy ăn chay, nghĩ thử xem ai đang nằm trên đĩa của bạn", xung quanh là rau củ giả và bên cạnh là bộ dao dĩa, theo  Liverpool Echo.Trên người cô còn rưới nước xốt, tạo hình giống món ăn truyền thống trong dịp Giáng sinh. Nhiều người đi đường đứng lại quan sát và lấy điện thoại, máy ảnh ra chụp.Hoạt động này do PETA, một tổ chức bảo vệ động vật thực hiện. Elisa Allen, giám đốc PETA cho biết tổ chức "khuyến khích mọi người kỷ niệm ngày lễ trong hòa bình và thiện chí bằng cách loại bỏ thịt động vật khỏi thực đơn dịp Giáng sinh".Hồng Hạnh