Trump có thể hứng sóng gió tín nhiệm sau nhậm chứcDo không có các nỗ lực rõ ràng để thuyết phục những người không có thiện cảm, ông Trump có thể có mức tín nhiệm thấp hơn so với các tổng thống tiền nhiệm.Số liệu điều tra của Gallup cho thấy ông Trump không phải là một tổng thống đắc cử được ưa chuộng, phần lớn vì những người ủng hộ đảng Dân chủ đặc biệt không thích ông. Chỉ 1 trong 10 đảng viên Dân chủ nhìn nhận ông Trump một cách tích cực, tỷ lệ thấp hơn đáng kể so với cách đảng viên Cộng hòa nhìn nhận ông Barack Obama hay Bill Clinton sau bầu cử. Không chỉ vậy, các cử tri độc lập (không thuộc hai chính đảng) cũng có cái nhìn nghi ngờ về ông Trump.Để dự đoán mức tín nhiệm của ông Trump trong tương lai,  Washington Post  đã nhìn lại mức độ tín nhiệm các tổng thống Mỹ sau nhậm chức trong lịch sử.Trong hầu hết hai nhiệm kỳ, mức tín nhiệm của ông Obama ở dưới mức 50%. Ông có khởi đầu thuận lợi nhưng sự ủng hộ nhanh chóng bốc hơi. Ông đã có một thời gian ngắn có mức tín nhiệm khởi sắc vào năm 2012, nhưng sự khởi sắc này chỉ xuất hiện trở lại khi chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ năm 2016 diễn ra. Với thống kê trung bình hàng tuần của Gallup, mức tín nhiệm của Obama chỉ ở mức hơn 50% trong 30% toàn bộ thời gian ông ở Nhà Trắng, phần lớn là ở đầu nhiệm kỳ thứ nhất. Tuy nhiên, kể từ tháng một năm nay, ông có mức tín nhiệm hơn 50% trong 76% thời gian.  Theo  Washington Post , nguyên nhân là do có nhiều người độc lập, cử nhân đại học và đảng viên Dân chủ có cái nhìn tích cực về ông hơn.So sánh hai nhiệm kỳ của Obama với hai tổng thống tiền nhiệm qua lăng kính của hai chính đảng:Hầu hết thời gian, mức tín nhiệm đối với tổng thống ở mức hơn 75% trong đảng của mình và dưới 25% với đảng đối lập.Có một số ngoại lệ -  mức tín nhiệm cao của ông Bush với đảng viên Dân chủ vào đầu nhiệm kỳ đầu tiên là do nhiều người hài lòng với cách ông xử lý vụ khủng bố 11/9. Sau đó, mức tín nhiệm của ông Bush với đảng đối lập lại tụt xuống trong nhiệm kỳ hai, chủ yếu là do chiến tranh Iraq. Đối với ông Clinton, có những tín hiệu tích cực trong đảng Cộng hòa ở nhiệm kỳ hai nhờ thành tựu kinh tế.Đối với ông Obama, con số này ổn định hơn. Điều đó có nghĩa là ý kiến ​​của những người độc lập chính là yếu tố xác định con số tín nhiệm tổng thể của ông.Washington Post  cho rằng có thể dự đoán ông Trump sẽ vào Nhà Trắng mà không có thời gian "tuần trăng mật" ông Obama được hưởng năm 2009. Tờ báo cũng suy đoán rằng ít nhất là ở giai đoạn đầu, mức tín nhiệm của Donald Trump với đảng viên Dân chủ và người độc lập sẽ khó có thể cao. Nếu khuôn mẫu vốn được duy trì trong suốt hai nhiệm kỳ của Tổng thống Obama tiếp tục, ông Trump nhiều khả năng có mức tín nhiệm dưới 50% trong phần lớn thời gian.Ông Trump đã có rất ít nỗ lực để điều chỉnh lập trường cho phù hợp hơn với cánh tả và những người đảng Cộng hòa ít bảo thủ. "Điều đó có nghĩa rằng ông Trump sẽ có một thời gian khó khăn thuyết phục người Mỹ không thuộc đảng Cộng hòa rằng ông đang làm tốt công việc", cây bút Philip Bump của  Washington Post  viết.Phương Vũ