Cựu tư lệnh lực lượng tên lửa làm Bộ trưởng Quốc phòng Trung QuốcTrung Quốc bổ nhiệm tướng Ngụy Phượng Hòa làm Bộ trưởng Quốc phòng, trong bối cảnh nhiều nước quan ngại mục tiêu hiện đại hóa quân sự nhanh chóng. Thượng tướng Ngụy, 64 tuổi, cựu tư lệnh lực lượng tên lửa chiến lược, hôm nay được bổ nhiệm để trở thành gương mặt quốc tế của quân đội Trung Quốc, theo  AP .Với tư cách Bộ trưởng Quốc phòng, ông có thứ bậc sau Chủ tịch Tập Cận Bình, người cũng giữ chức Chủ tịch Quân ủy Trung Quốc, và hai phó chủ tịch. Tuy nhiên, ông sẽ là cầu nối giữa lực lượng vũ trang hai triệu thành viên của Trung Quốc và các lực lượng quân đội khác trên thế giới.Ông Ngụy, ủy viên Quân ủy Trung ương, được coi là đang đóng vai trò then chốt trong nỗ lực cải cách quân sự của ông Tập.  Trung Quốc tăng  thêm 8,1%  ngân sách quốc phòng trong năm nay lên khoảng 173 tỷ USD, mức cao thứ hai thế giới sau Mỹ. Trung Quốc  năm ngoái lần đầu mở căn cứ quân sự đầu tiên ở nước ngoài tại Djibouti, châu Phi.Việc ông Ngụy làm Bộ trưởng Quốc phòng nằm trong hoạt động bổ nhiệm một loạt các quan chức của quốc hội Trung Quốc.  Ngoại trưởng Vương Nghị được tái bổ nhiệm chức vụ này và còn được thăng chức làm Ủy viên Quốc vụ viện, trong khi ông Triệu Khắc Chí được xác nhận làm Bộ trưởng Công an.Trọng Giáp