Doanh nhân Ấn Độ xây 90 nhà từ thiện làm quà cưới tặng con gáiMột doanh nhân giàu có Ấn Độ dùng tiền tổ chức đám cưới cho con gái để xây 90 nhà từ thiện tặng người nghèo và được vợ chồng con ủng hộ.Ajay Munot kinh doanh vải vóc và lúa mỳ ở thành phố Aurangabad , bang Maharashtra, Ấn Độ. Ông đã xây 90 căn nhà từ thiện trên diện tích 2 ha, chi phí 22.000 USD làm quà cưới tặng con gái, theo  RT.Cô dâu và chú rể đều ủng hộ quyết định của bố. Hai người tự tay trao chìa khóa nhà mới cho những người vô gia cư sau hôn lễ hôm 12/12."Tôi rất vui và coi đó là món quà cưới tuyệt vời", Sheyra nói.Ý tưởng của Munot được Prakash Bamb, thành viên đảng Bharatiya Janata gợi ý. Ban đầu, ông định xây 108 căn nhà nhưng chỉ có 90 căn hoàn thiện trước ngày cưới. Munot nói rằng người giàu nên làm điều tương tự trong đám cưới con cái."Đây là bước chuyển mới trong lịch sử mà tôi tin rằng những người giàu khác sẽ noi theo", ông nói. "Chúng tôi phải có trách nhiệm với xã hội và chúng tôi đang cố hoàn thành trách nhiệm".Hồng Hạnh