Obama cảnh báo Trump tránh chọc tức Trung Quốc về vấn đề Đài LoanTổng thống Barack Obama cảnh báo người kế nhiệm Donald Trump không để Trung Quốc có phản ứng "rất đáng kể" trong vấn đề Đài Loan.Tổng thống đắc cử Donald Trump phá chính sách ngoại giao mà Mỹ duy trì suốt 4 thập kỷ qua bằng việc nhận một cuộc gọi từ lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn và có ý định xem xét lại lập trường của Washington về chính sách "Một Trung Quốc".Tổng thống Barack Obama, sẽ mãn nhiệm vào ngày 20/1, chọn lập trường cẩn trọng với Trung Quốc và kêu gọi ông Trump hành động cẩn thận."'Một Trung Quốc' là vấn đề trung tâm trong quan niệm của họ về quốc gia",  AFP  dẫn lời ông Obama phát biểu ngày 16/12 trong cuộc họp báo cuối năm tại Nhà Trắng. "Nếu định thay đổi nhận thức trên, ông phải nghĩ kỹ xem những hậu quả là gì. Trung Quốc không đối xử với vấn đề này như những vấn đề khác".Tổng thống Obama cảnh báo phản ứng từ Trung Quốc có thể "rất đáng kể". Ông còn chỉ trích Trump đưa ra những quyết định ngoại giao mà không xin lời khuyên từ Bộ ngoại giao và các cơ quan tình báo Mỹ.Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời, đang chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh đã tỏ thái độ tức giận trước các động thái của Trump. Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị ngày 12/12 nói bất cứ ai "tìm cách phá hoại chính sách 'Một Trung Quốc' hoặc gây tổn hại các lợi ích cốt lõi của Trung Quốc sẽ là tự lấy đá ghè chân".Như Tâm