Phát ngôn viên của Putin cáo buộc Mỹ 'vu khống'Điện Kremlin công kích tuyên bố của Nhà Trắng rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin liên quan trực tiếp đến cuộc tấn công mạng nhằm tác động kết quả bầu cử Mỹ."Lúc này, chúng ta cần hoặc dừng nói về chuyện này hoặc cuối cùng trình bằng chứng. Nếu không, điều này có vẻ là sự vu khống hết sức",  AFP  dẫn lời Dmitry Peskov, phát ngôn viên của ông Putin, hôm nay nói trong chuyến thăm Nhật Bản.Điện Kremlin trước đó cũng gọi cáo buộc là "vô lý nực cười".Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua cảnh báo nước này sẽ hành động chống lại Moscow sau khi Nhà Trắng cáo buộc Putin liên quan trực tiếp đến cuộc tấn công mạng nhằm ảnh hưởng đến cuộc bầu cử Mỹ."Tôi nghĩ chắc chắn, khi bất cứ chính phủ nước ngoài nào cố tác động đến tính toàn vẹn trong cuộc bầu cử của chúng ta, chúng ta cần hành động", ông Obama nói. "Và chúng ta sẽ làm điều đó, vào thời điểm và địa điểm tuỳ chúng ta chọn".Hồi tháng 10, Washington cáo buộc Moscow tấn công các hệ thống máy chủ hòm thư điện tử của công dân và tổ chức Mỹ, sau khi nhiều báo đưa tin tin tặc Nga tấn công Uỷ ban Quốc gia đảng Dân chủ (DNC). Moscow bác bỏ cáo buộc của Mỹ là "phi lý".Trọng Giáp