Ngọc tỷ của vua Càn Long được bán giá 22 triệu USDNgọc tỷ của vua Càn Long thời Thanh, Trung Quốc được bán với giá 22 triệu USD, gấp 20 lần mức khởi điểm đấu giá. Phiên đấu giá diễn ra hôm 14/12 tại Paris, người mua là một nhà sưu tập giấu tên quốc tịch Trung Quốc, theo  BBC .Chiếc ngọc tỷ có màu tím được chế tác từ ngọc của vua Càn Long có từ thế kỷ 18, mặt trên có khắc hình 9 con rồng, được giới khảo cổ coi là vật quý hiếm. Phiên đấu giá ở Paris diễn ra với phần tham gia của những người tại hiện trường và cả qua điện thoại.Các nhà sưu tầm đồ cổ cho rằng ngọc tỷ này được mua với giá cao gấp 20 lần giá khởi điểm vì Càn Long là vị vua cai trị lâu nhất trong lịch sử phong kiến Trung Quốc, sau khi nhường ngôi vẫn giữ được quyền lực.Cuối thế kỷ 19, một bác sĩ hải quân trẻ tuổi người Pháp đã có được ngọc tỷ của Càn Long. Sau đó, ngọc tỷ được gia đình bác sĩ này bảo quản.Drouot, người tổ chức đấu giá cho biết vị bác sĩ Pháp thời đó nhiều lần tới Trung Quốc, sưu tập được nhiều đồ vật quý hiếm dựa vào con mắt đánh giá và các mối quan hệ với người bản xứ.Văn Việt