Thiết bị lặn Trung Quốc thu giữ của Mỹ ở Biển ĐôngThiết bị lặn của Mỹ bị tàu chiến Trung Quốc thu giữ trên Biển Đông là một phương tiện không người lái lớp Seaglider chuyên dùng để khảo sát biển.Hải quân Trung Quốc (PLAN) đã thu giữ một phương tiện không người lái tự động (UUV) của Hải quân Mỹ ở khu vực trên Biển Đông cách vịnh Subic của Philippines khoảng 80 km về phía tây bắc,  IHS  Janes  ngày 16/12 đưa tin.Tàu cứu hộ tàu ngầm lớp Dalang III (Type-922III) số hiệu 510 của Trung Quốc đã thả xuồng máy đến ngăn chặn và thu giữ chiếc Seaglider khi nó nổi lên mặt biển để trở về tàu khảo sát USNS Bowditch của Mỹ đang hoạt động trong khu vực.Tàu 510 của Trung Quốc được trang bị hai pháo 2M-3 cỡ nòng 25 mm và một súng máy 14,5 mm, trong khi tàu khảo sát USNS Bowditch không được vũ trang, thủy thủ đoàn phần lớn là nhân viên dân sự.Thiết bị lặn của Mỹ bị Trung Quốc thu giữ là UUV lớp Seaglider do hãng Kongsberg (Đức) sản xuất và được biên chế trên tàu khảo sát USNS Bowditch. Đây  là mẫu tàu lặn không người lái thương mại được bán rộng rãi trên thế giới và không phải là công nghệ quân sự mật.Thiết bị này có nhiệm vụ thu thập dữ liệu hải dương như nhiệt độ, nồng độ oxy, độ mặn nước biển. Thông tin sẽ được chuyển về người điều khiển qua kết nối vệ tinh. Sau khi báo cáo vị trí và nhận chỉ thị mới, tàu sẽ tiếp tục lặn xuống để khảo sát.Tàu lặn Seaglider có mức tiêu thụ năng lượng cực thấp. Nó di chuyển nhờ lợi dụng  thay đổi trong sức nổi để tạo ra lực đẩy, kết hợp với hình dạng thuôn dài và đôi cánh để đổi hướng. Thiết bị có thể lặn tới độ sâu 1.000 m và hoạt động liên tục trong vòng 9 tháng mà không cần thu hồi.Mẫu AUV này dài 1,8-2 m tùy cấu hình, đường kính 30 cm, nặng 52 kg, tầm hoạt động tối đa 4.600 km. Seaglider được nhiều quốc gia và tổ chức sử dụng, trong đó bao gồm Hải quân Mỹ và nhiều cơ quan chính phủ khác.Lầu Năm Góc cho biết thiết bị lặn này có giá khoảng 150.000 USD, khẳng định Trung Quốc đã "lấy trộm" UUV và yêu cầu Bắc Kinh trả lại phương tiện, không tái diễn hành động tương tự.Tử Quỳnh