Khách sạn chọc trời ở Triều Tiên sáng đèn sau 30 năm xây dựngKhách sạn 105 tầng với 3.000 phòng xây dựng theo kiến trúc kim tự tháp ở thủ đô Bình Nhưỡng được cho là đã khai trương sau 30 năm xây dựng.Ánh đèn phát ra từ hai tầng cao nhất trên đỉnh tòa nhà do kênh NK News công bố hôm qua, khiến giới quan sát Triều Tiên cho rằng khách sạn chọc trời được xây dựng từ năm 1987 này cuối cùng đã mở cửa, theo  Express."Tôi rất ngạc nhiên khi nhìn thấy đỉnh Ryugyong sáng đèn", Peter Ward, chuyên gia về Triều Tiên tại một cơ quan nghiên cứu ở Seoul, Hàn Quốc, nói.Khách sạn Ryugyong được khởi công năm 1987 dưới thời chủ tịch Kim Nhật Thành, với số tiền đầu tư khoảng 595 triệu USD, đã gặp nhiều khó khăn trong xây dựng như bê tông và cốt thép kém chất lượng.Tòa nhà hình kim tự tháp dự kiến khai trương năm 1989 với mục tiêu trở thành khách sạn cao nhất thế giới thời điểm đó, cũng như là tòa tháp chọc trời cao thứ 7 thế giới. Bên trong khách sạn có sòng bạc, hộp đêm, spa cao cấp. Tuy nhiên, khủng hoảng kinh tế đã làm chậm tiến độ xây dựng khách sạn cao 330 mét này.Việc xây dựng bị ngừng lại năm 1992 và tái khởi động năm 2000, với hy vọng khách sạn được khai trương vào năm 2012 nhằm kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố chủ tịch Kim Nhật Thành. Tuy nhiên, năm 2012, khách sạn vẫn chưa xây xong. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tiếp tục cho hoàn thiện khách sạn.Hồng Hạnh