Cậu bé 10 tuổi ngủ ngồi 3 năm vì nặng hơn 90 kgMột cậu bé Trung Quốc nặng 91 kg phải ngủ ngồi ba năm nay vì quá béo, không thể nằm ngủ bình thường.Tôn Kỳ Vũ, cậu bé 10 tuổi cao 1,4 mét và nặng 91 kg sống cùng mẹ ở thành phố Hồ Lô Đảo, tỉnh Liêu Ninh, phía bắc Trung Quốc. Vòng eo của Kỳ Vũ là 1,23 mét. Mọi hoạt động của cậu bé như đi bộ, đi học, đi vệ sinh đều cần người giúp đỡ, theo  QQ.Vì cân nặng ngày càng tăng, Kỳ Vũ hít thở khó khăn, không thể nằm ngủ bình thường mà phải ngồi ngủ ba năm nay. Thời gian gần đây, chiều cao của cậu bé không tăng lên nhưng cân nặng vẫn tăng.Trương Thiệu Ly, mẹ của Kỳ Vũ cho biết hai vợ chồng cô và gia đình không có tiền sử béo phì. Lúc sinh ra, Kỳ Vũ nặng 3 kg, ở mức bình thường.6 năm trước, sau khi bố qua đời, cậu bé bắt đầu béo phì. Bà Trương không biết làm cách nào ngoài việc hãm con ăn, mỗi bữa chỉ cho một bát cơm.Tuy nhiên, vì lúc nào cũng trong tình trạng đói nên Kỳ Vũ bắt đầu trở nên nóng nảy, cả ngày đòi mẹ cho ăn."Tôi cũng không muốn nhẫn tâm như thế nhưng chẳng còn cách nào", bà Trương nói.Từ năm ngoái tới nay, Kỳ Vũ béo tới mức đi bộ cũng ngã, thậm chí nói năng khó khăn. Tháng 7/2013, bà Trương gửi con vào trường cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt của thành phố. Trường miễn phí tiền ăn và tiền học cho Kỳ Vũ nhưng cậu bé thường xuyên gây rối, cướp đồ ăn của bạn vì quá đói. Bà Trương phải đi học cùng con nên không thể đi làm.Cuộc sống của hai mẹ con rất khó khăn, hoàn toàn dựa vào tiền trợ cấp mỗi tháng 370 tệ (50 USD) của nhà nước và gia đình nhà ngoại giúp đỡ. Bà kêu gọi những người có lòng hảo tâm giúp đỡ đưa Kỳ Vũ đi khám bệnh.Hồng Hạnh