Thủ tướng Campuchia sắp thăm Việt NamThủ tướng Hun Sen sẽ có chuyến thăm chính thức Việt Nam kéo dài hai ngày vào tuần tới, theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Thủ tướng Hun Sen cùng đoàn đại  biểu cấp cao chính phủ Hoàng gia Campuchia sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 20 đến 21/12, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Chuyến thăm diễn ra theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Thủ tướng tháng trước tới Siem Reap, Campuchia,  hội đàm với người đồng cấp Hun Sen và  dự hội nghị cấp cao Campuchia - Lào - Việt Nam lần thứ 9.Việt Nam và Campuchia đang chuẩn bị  kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (24/6/1967 - 24/6/2017). Dự kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Hun Sen cùng chủ trì Lễ khánh thành cầu Long Bình (An Giang) - Chrey Thom (Kandal) đầu năm tới để mở màn cho chuỗi hoạt động kỷ niệm sự kiện quan trọng này.Trọng Giáp