Dân làng Mexico bắt cóc mẹ của trùm ma túy để đổi con tinDân làng một thị trấn phía nam thủ đô Mexico City bắt cóc mẹ một trùm băng đảng ma túy để đối lấy người nhà bị băng này bắt làm con tin trong cuộc chiến giành địa bàn với băng đảng khác.Tuần trước, trong một trận đụng độ với đối thủ, băng El  Tequilero  đã bắt cóc người dân ở làng  Totolapán, thuộc một thị trấn nhỏ bang Guerrero, phía nam Mexico City,  để tống tiền và chặn đường viện trợ của các băng đảng khác.Một nhóm dân quân tự vệ có vũ trang trong làng đã chống lại, bắt cóc một nhóm thành viên băng này và mẹ của  Jacobo de Almonte, ông trùm băng El Tequilero, nhằm thương lượng để đổi lấy người nhà mất tích,  theo  Foreign Police Magazine.Trong video hôm 12/12, một phụ nữ tự xưng là vợ của một công nhân xây dựng ở địa phương bị băng Tequilero bắt cóc cho biết nhóm dân quân đang giữ mẹ của ông trùm."Chúng tôi đang giữ mẹ của ông, ông trùm Tequilero ạ", bà nói. "Tôi đề nghị trao đổi: Tôi sẽ trả mẹ cho ông, còn ông trả chồng cho tôi. Có điều, tôi muốn anh ấy được an toàn và lành lặn trở về".Chính quyền bang  Guerrero tuyên bố sẽ cử hơn 200 cảnh sát và binh lính tới làng  Totolapán để phòng ngừa bạo động, đồng thời cử  nhóm đàm phán tới giúp đỡ."Mục tiêu của nhóm đàm phán là đảm bảo người dân bị bắt cóc cũng như mẹ ông trùm không bị nguy hiểm tính mạng", đại diện chính quyền bang cho biết.Nhóm đàm phán làm trung gian trong thỏa thuận trao đổi con tin giữa dân làng và băng ma túy, dưới sự giám sát của cảnh sát bang. Người dân làng đồng ý đưa con tin cho cảnh sát giam giữ và điều tra.Chính quyền Guerrero đã mở chiến dịch truy lùng băng El Tequilero từ tháng 11 nhưng vẫn chưa bắt được ông trùm, sau khi có tin Almonte  bị thương và đang trốn ở vùng núi ngoại ô thị trấn.Làng Totolapán nằm giữa vùng núi trồng cây thuốc phiện trái phép ở Mexico, khiến nó trở thành trung tâm buôn bán ma túy và tranh giành bạo lực. Các nhóm dân quân tự vệ do người làng lập ra tăng lên nhanh chóng ở bang trong khi cảnh sát gặp khó khăn trong việc ngăn chặn các trận chiến giành địa bàn."Họ là các nhóm tự phát, không thuộc cộng đồng cũng như không phải cảnh sát", thống đốc bang Hector Astudillo hôm 13/12 nói. "Họ chỉ tạo ra thêm bạo lực và đối đầu chứ không giúp đỡ thêm được chút nào. Đã tới lúc phải chấm dứt ý tưởng bắt cóc qua bắt cóc lại".Theo dữ liệu do chính phủ Mexico công bố năm 2014, hơn 164.000 người chết từ năm 2007 tới năm 2014, cao điểm của các cuộc chiến giành địa bàn ma túy. Từ tháng 1 tới tháng 10/2016, Mexico ghi nhận hơn 17.000 người chết trong các cuộc đụng độ giữa các băng đảng ma túy.Hồng Hạnh