Cô gái Hong Kong kể về cuộc sống được đại gia lớn tuổi chu cấpCác "ông bố kẹo ngọt", những người đàn ông lớn tuổi giàu có, hào phóng chu cấp cho cuộc sống xa hoa của nhiều cô gái trẻ Hong Kong.Lily không phải là một cô sinh viên bình thường. Trong giới nhà giàu ở Hong Kong, cô gái 22 tuổi khiến nhiều người choáng váng vì độ chịu chơi và vung tiền,  SCMP  đưa tin.Xách túi hàng hiệu, đi du lịch nước ngoài hai tuần một lần, bay hạng thương gia và sở hữu tài khoản ngân hàng kếch xù. Sinh nhật năm ngoái, Lily mở tiệc ở câu lạc bộ sang trọng nhất ở thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia. Chi phí tổ chức tốn khoảng 10.000 USD. Không chỉ dừng lại ở đó, cô gái trẻ còn "bao" toàn bộ tiền vé máy bay và tiền phòng khách sạn cho bạn bè ở Hong Kong sang Malaysia dự tiệc. Dù vẫn học chưa xong chuyên ngành kế toán tại một trường đại học tư, Lily đã sống một cuộc sống như một chuyên gia tài chính có sự nghiệp đang lên như "diều gặp gió". Cuộc sống xa hoa của cô gái trẻ này nhờ vào sự hào phóng của "ông bố nuôi" 40 tuổi.Bỏ tiền bao 'con gái nuôi'Lily quen "ông bố kẹo ngọt" qua một trang mạng chuyên mai mối giữa đàn ông lớn tuổi giàu có với phụ nữ trẻ ở Hong Kong, Trung Quốc đại lục và nhiều nước Đông Nam Á. Lily và "bố nuôi" bắt đầu hẹn hò từ tháng hai năm ngoái. Trước đó, cô sinh viên này đã thử hẹn hò với hai "ông bố" khác mà không đi đến đâu.Cô gái trẻ háo hức cho biết sau khi tốt nghiệp đại học vào tháng 6 này, cô sẽ sang châu Âu du lịch một năm. Ngôi nhà nằm ở khu Camden ở London hào nhoáng thuộc sở hữu của "bố nuôi" sẽ là nơi trú chân của cô trong năm tới. Dù cưng chiều như vậy, đại gia lớn tuổi nhất quyết không thuê Lily vào làm việc trong công ty kế toán của mình nhằm tránh xung đột lợi ích. "Bố nuôi tôi nói tôi phải bắt đầu từ vị trí thấp nhất nhưng hứa chắc chắn sẽ xin việc cho tôi", Lily thổ lộ. "Tôi thích mối quan hệ yêu đương với người đàn ông (lớn tuổi)... Họ chắc chắn về tương lai. Tôi biết sẽ không thể tìm thấy điều này ở các chàng trai trẻ".Đi kèm sự ổn định, đương nhiên còn những "gia vị" khác nhằm tăng độ "mặn nồng" của mối quan hệ như điện thoại iPhone, máy tính Macbook Pro, các chuyến bay hạng thương gia của hãng hàng không 5 sao Emirates hay túi hàng hiệu Hermès Birkin mua ở kinh đô ánh sáng Paris."Tôi không thể nhớ giá của những món đồ đó và tôi cũng chẳng dám nhìn vào nhãn ghi giá", Lily nói. Ngoài các món quà, "ông bố kẹo ngọt" còn đều đặn chuyển vào tài khoản ngân hàng của cô 2.200 USD "vào ngày cuối cùng mỗi tháng mà chưa bao giờ chậm". Chưa kể cứ hai tuần, cô lại nhận 700 USD tiền mua sắm mỗi lần bay sang Singapore chơi golf cùng "bố nuôi". Và bữa tiệc sinh nhật 10.000 USD vào năm ngoái thực chất là "lời xin lỗi muộn màng" của đại gia này vì không thể dự sinh nhật cô do vướng một chuyến công tác.Trào lưu hẹn hò với đại gia lớn tuổiLily không phải là trường hợp hiếm hoi. Nhiều cô gái trẻ sẵn sàng dấn thân vào mối quan hệ cách biệt tuổi tác để đổi lấy cuộc sống vật chất dư dả. Họ chỉ tìm kiếm đàn ông lớn tuổi và thành đạt, thậm chí có người đáng tuổi cha mình, để hẹn hò.Tính đến tháng ba, trang mạng mai mối đại gia lớn tuổi với các cô gái trẻ đã thu hút 120.000 người dùng, tăng 60% so với đầu năm. Darren Chan, người sáng lập, hy vọng số người dùng tiếp tục duy trì đà tăng trưởng này lên 200.000 vào tháng 6. "Tôi nảy ý tưởng thành lập trang web mai mối này khi đọc thấy rằng tài chính là một trong những điều kiện quan trọng nhất trong các mối quan hệ yêu đương", Chan nói. "Sau đó tôi nghiên cứu kỹ hơn và tìm thấy một nghiên cứu kết luận rằng khi lựa chọn bạn đời, đàn ông chú trọng tới nhan sắc còn phụ nữ quyết định dựa trên yếu tố tiền bạc".Nhắm vào nhóm sinh viên gặp khó khăn tài chính, trang web này miễn phí phí tham gia cho những cô gái trẻ đăng ký bằng email của trường đại học. Còn các thành viên khác phải trả 215 USD cho gói 6 tháng.Mại dâm trá hình?Những người phản đối mối quan hệ cha - con gái nuôi này cho rằng đây thực chất là sự trao đổi tiền lấy quan hệ xác thịt. "Đây thực sự là một kiểu tiếp thị nhằm tách tên tuổi của thương hiệu ra khỏi hoạt động mại dâm. Cho dù ở đây rõ ràng người ta đồng ý trao đổi tình dục lấy tiền", Helen Pringle, một giảng viên tại đại học New South Wales, chuyên nghiên cứu về nhân quyền trong ngành công nghiệp tình dục, nhận xét. "Kiểu hẹn hò này giúp nhiều gã đàn ông và những tay chơi có thể điều khiển được phụ nữ đến và đi bất cứ lúc nào họ muốn mà không vướng vào mối quan hệ rắc rối".Bên cạnh đó, các chuyên gia chỉ ra, người làm chủ mối quan hệ kiểu này là các "ông bố nuôi". Và khi tan vỡ, các "cô con gái nuôi" thường rơi vào trạng thái trầm cảm, thậm chí còn tìm đến cái chết, do không chấp nhận được thực tế "quay lại với cái máng lợn". "Một vài cô gái còn bị dẫn dụ và tin rằng từ hẹn hò sẽ chuyển sang yêu đương lãng mạn", tiến sĩ Andrew Mohanraj, phó chủ tịch hiệp hội sức khỏe tâm thần của Malaysia, nhận xét."Kể cả khi để lại quá khứ đằng sau lưng và kết hôn, ổn định cuộc sống, họ vẫn không thể tin tưởng đàn ông, đặc biệt là đàn ông lớn tuổi", tiến sĩ Mohanraj nói về vết sẹo tâm lý ở những "cô con gái nuôi". "Và họ sẽ truyền lại quan điểm đó cho con gái họ và bảo con họ cảnh giác với đàn ông nói chung".Nhưng những lời cảnh báo trên như "gió thoảng bên tai" Lily. Cô gái trẻ dự định ra mắt bạn trai lớn tuổi với bố mẹ vào tháng tới. "Nếu chúng tôi kết hôn, sẽ không ai gọi anh ấy là 'ông bố kẹo ngọt' của tôi nữa. Anh ấy sẽ chỉ là chồng của tôi thôi, phải không nào? Vậy tại sao tôi để những chiếc nhãn đó quyết định cuộc đời tôi", cô gái trẻ nói.An Hồng