Putin, Abe đến suối nước nóng, bàn về tranh chấp lãnh thổThủ tướng Nhật Shinzo Abe và Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ gặp nhau tại một khu nghỉ dưỡng suối nước nóng, tìm cách đạt tiến triển trong việc giải quyết tranh chấp lãnh thổ dai dẳng.Hai lãnh đạo hôm nay dự kiến gặp nhau tại khu nghỉ dưỡng suối nước nóng bên sườn núi ở khu vực Nagato, tỉnh Yamaguchi, tỉnh quê nhà của Thủ tướng Abe, tây nam Nhật Bản. Họ sẽ gặp một lần nữa ở thủ đô Tokyo vào ngày mai, theo  Reuters .Ông Abe cam kết giải quyết tranh chấp lãnh thổ, nhằm để lại di sản về ngoại giao và xây dựng quan hệ tốt hơn với Nga nhằm đối phó với một Trung Quốc đang trỗi dậy. "Tôi muốn dự cuộc họp thượng đỉnh này với quyết tâm giải quyết vấn đề trong thế hệ của tôi",  Bloomberg  dẫn lời ông Abe cuối tuần trước nói với những người từng là cư dân trên đảo.Nhật nói các đảo  Etorofu, Kunashiri, Shikotan và quần đảo Habomai là lãnh thổ không thể tách rời, bị Liên Xô chiếm đóng sau khi Nhật đầu hàng trong Thế chiến II hồi tháng 8/1945. Nga nói Liên Xô kiểm soát các đảo một cách hợp pháp do kết quả của chiến tranh.Chuyến đi của ông Putin tới Nhật là chuyến thăm đầu tiên của một Tổng thống Nga trong khoảng 11 năm."Những trở ngại cần xóa bỏ vẫn còn rất nhiều",  Yasutoshi Nishimura, cố vấn của ông Abe, cho biết. "Mặt khác, họ là hai lãnh đạo mạnh mẽ, vì vậy tôi hy vọng một con đường rộng lớn phía trước và hướng đi sẽ hiện ra".Tranh chấp xung quanh nhóm đảo Kuril/Vùng lãnh thổ phương Bắc đã ngăn hai nước ký hiệp ước hòa bình. Qua nhiều thập kỷ, hai bên có lúc nảy ra ý tưởng về hoạt động khai thác kinh tế chung tại quần đảo, nhưng chưa biết làm thế nào để thực hiện mà không ảnh hưởng đến tuyên bố chủ quyền mỗi bên.Trọng Giáp