Thanh niên rút 1,6 triệu USD tiền ngân hàng để ăn chơi được trắng ánMột người đàn ông Australia thất nghiệp bị kết án sau khi rút tiền ngân hàng để tiêu xài đã được thả tự do nhờ phán quyết của tòa phúc thẩm.Công dân Australia 29 tuổi Luke Moore bị tòa sơ thẩm kết án 7 năm tù giam sau khi rút trái phép hàng triệu USD tiền của ngân hàng để đi du lịch, mua xe sang, thậm chí cả du thuyền, theo  Telegraph.Năm 2010, Moore mở một tài khoản tại ngân hàng St George Australia. Là một người thất nghiệp và sống dựa vào tiền trợ cấp, Moore nhanh chóng ghi nợ gần 7.000 USD chỉ sau một năm rồi sau đó tiếp tục rút và tiêu tiền khi nhận ra thẻ của mình có thấu chi vô hạn.Ngân hàng phát hiện và báo cảnh sát khi khoản nợ của More lên tới gần 1,6 triệu USD, trong đó hơn 800.000 USD đang được giấu tại các tài khoản phụ.Moore đã dùng số tiền này đi nghỉ dưỡng ở Thái Lan và thành phố Gold Coast, Australia, mua album có chữ ký của ca sỹ Bob Dylan và Michael Jackson, tậu du thuyền Stessl hơn 40.000 USD, cùng những chiếc siêu xe có giá 70.000-130.000 USD.Moore bị tòa sơ thẩm Sydney kết án năm ngoái vì tội lừa đảo để thu lợi bất chính. Tuy nhiên, trong phiên phúc thẩm đầu tháng 12 tại tòa án bang New South Wales, thẩm phán Mark Leeming nhấn mạnh Moore đã hành động "cực kỳ ngu ngốc", nhưng không hề lừa dối ngân hàng.Ông cũng cho biết báo cáo cho thấy ngân hàng đã ghi nhận "khoản nợ ngày càng tăng của Moore một cách hoàn toàn chính xác" và Moore không hề giấu giếm điều đó. Ông tuyên bố Moore được trắng án và được thả tự do ngay lập tức.Moore cho biết mình sẽ không tái phạm và sẽ về sống với mẹ ở thị trấn Goulburn, bang New South Wales. Anh đang định đi học để trở thành luật sư."Tôi phải từ bỏ tất cả mọi thứ, bây giờ tôi lái một chiếc Falcon đời cũ nhưng tôi cảm thấy hạnh phúc hơn theo cách này và nhận ra gia đình, bạn bè là báu vật lớn nhất của mình", Moore nói.Thảo Phan