Phát hiện chất nổ trong thi thể nạn nhân máy bay Ai Cập rơi ở Địa Trung HảiAi Cập phát hiện chất nổ trong thi thể các nạn nhân trong vụ máy bay rơi xuống Địa Trung Hải làm 66 người chết."Giám đốc trung ương trong cuộc điều tra về tai nạn máy bay nhận được báo cáo từ đội khám nghiệm pháp y, cho thấy dấu vết của chất nổ trong một số phần thi thể nạn nhân",  Guardian  dẫn Hàng không Dân dụng Ai Cập hôm qua cho biết và tuyên bố bắt đầu một cuộc điều tra hình sự về vụ máy bay rơi.Máy bay Airbus A320 của EgyptAir rơi xuống phía đông Địa Trung Hải, trên đường từ Paris tới Cairo hôm 19/5. Tất cả 66 người trên khoang thiệt mạng. Hiện chưa rõ nguyên nhân thảm họa và chưa có bên nào nhận trách nhiệm tấn công máy bay.Nếu một quả bom được xác định là nguyên nhân máy bay rơi, các nhà điều tra sẽ phải xác định liệu thiết bị có phải bị tuồn lên khoang máy bay từ Charles de Gaulle, sân bay tấp nập nhất của Pháp hay không. Máy bay cũng đã tới Tunisia và Eritrea nhiều ngày trước khi gặp nạn.Hồi tháng 9, các nhà điều tra Pháp được cho là đã phát hiện chất nổ TNT trên mảnh vỡ thu thập được của máy bay Ai Cập nhưng họ bị ngăn kiểm tra thêm. Các quan chức Ai Cập bác bỏ tuyên bố này.Vụ việc diễn ra 7 tháng sau khi một máy bay Nga rơi xuống bán đảo Sinai làm tất cả 226 người chết. Một chi nhánh địa phương của phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tuyên bố đã gài bom trên khoang máy bay Nga. Moscow cũng tuyên bố nhiều khả năng máy bay bị cho nổ bom.Trọng Giáp