Tàu sân bay Trung Quốc diễn tập bắn đạn thậtHải quân Trung Quốc vừa tiến hành một cuộc diễn tập bắn đạn thật với hàng chục tàu chiến và máy bay, trong đó tàu sân bay Liêu Ninh, trên biển Bột Hải. Global Times  dẫn các nguồn tin quân sự hôm qua cho hay cuộc tập trận diễn ra trên biển Bột Hải, phía đông bắc Trung Quốc, trong tháng 12.Cùng các tàu khu trục và tên lửa không đối không, không đối tàu, tàu đối không, Liêu Ninh đã diễn tập hệ thống trinh sát và cảnh báo sớm, ngăn chặn các cuộc tấn công trên không, trên biển và chống tên lửa. Đây là lần đầu tiên, các vũ khí trên tàu được công khai kể từ khi nó đi vào hoạt động năm 2012.Mang đạn thật, một số tiêm kích J-15 trên Liêu Ninh cũng thực hiện các bài tập tấn công.Ông Li Jie, một chuyên gia hải quân ở Bắc Kinh, cho hay tàu sân bay của Trung Quốc có khả năng được trang bị tàu ngầm, tàu chở hàng và tàu hỗ trợ tác chiến nhanh, bên cạnh các tàu khu trục có tên lửa dẫn đường. Tuy nhiên, hải quân Trung Quốc vẫn đang thử nghiệm việc kết hợp nhiều loại và số lượng tàu khác nhau để tối ưu hóa năng lực chiến đấu của Liêu Ninh.Tàu sân bay Liêu Ninh được Trung Quốc tân trang dựa trên một tàu sân bay cũ mua lại từ Ukraine và bàn giao cho hải quân hồi năm 2012. Các tiêm kích J-15 đã thực hiện nhiều cuộc thử nghiệm cất cánh và hạ cánh trên boong tàu.Trung Quốc cũng cho biết nước này đang đóng thêm tàu sân bay nội địa để đáp ứng nhu cầu quốc phòng và xây dựng quân đội.Xem thê m:  Trung Quốc khoe ảnh tàu sân bay Liêu Ninh tập trận bắn đạn thậtAnh Ngọc