Giải mã phong tục tặng lợn quay cho lính tàu ngầm NgaMỗi khi trở về cảng sau chuyến ra khơi, thủy thủ đoàn của tàu ngầm Nga sẽ được chào đón bằng một con lợn sữa quay, dù món ăn này không phổ biến tại Nga.Hải quân Nga có truyền thống tặng một con lợn sữa quay cho kíp tàu ngầm vừa trở về cảng, bất kể đó là nhiệm vụ tuần tra chiến đấu hay thử nghiệm khí tài mới. Phong tục này được cho là có từ thời Thế chiến II, theo diễn đàn hải quân  Sevastopol.info .Tặng lợn sữa quay cho lính tàu ngầm Nga được coi là điều lạ lùng, bởi đây không phải là món ăn đặc trưng trong ẩm thực Nga, cũng như không được sử dụng để chào đón những người ở xa trở về.  Các chuyên gia quân sự đưa ra nhiều cách giải thích cho nguồn gốc của phong tục kỳ lạ này.Giả thuyết đầu tiên cho rằng đây là phần thưởng để ghi nhận thành tích chiến đấu của lực lượng tàu ngầm Liên Xô trong Thế chiến II. Theo đó, mỗi tàu chiến của đối phương bị đánh chìm sẽ được quy đổi thành một con lợn quay, trao thưởng cho kíp tàu ngầm khi trở về căn cứ. Ý tưởng xuất phát từ một bữa tiệc với sự tham gia của nhiều chỉ huy hải quân Nga.Livejournal  lại cho rằng truyền thống này bắt nguồn từ Hạm đội Phương Bắc. Vào năm 1942, có một tàu ngầm do Thuyền trưởng cấp 2 Utkin chỉ huy chuẩn bị ra khơi. Ông gặp gỡ người bạn của mình là Thuyền trưởng cấp 3 Modenko trên bến cảng. Họ kể về sự nguy hiểm của công việc, niềm tự hào được làm lính tàu ngầm.Trước khi rời đi, Utkin yêu cầu bạn mình chuẩn bị một con lợn sữa quay nếu ông chiến thắng trở về. Thuyền trưởng Modenko chấp nhận yêu cầu. Khi Utkin hoàn thành nhiệm vụ và trở về an toàn, ông cùng thủy thủ đoàn đã được chào đón theo đúng yêu cầu. Từ đó truyền thống này được áp dụng cho toàn bộ Hải quân Nga.Một giả thuyết nữa cho rằng phong tục này xuất hiện từ sau một tai nạn hài hước, khi tàu ngầm Nga thực hành bắn đạn thật. Quả tên lửa phóng từ tàu ngầm bị bay chệch hướng, rơi xuống một trại nuôi lợn ven biển và bốc cháy, khiến đàn lợn tại đây bị nướng chín.Chủ trang trại đã mang một con lợn sữa trong số đó tới quân cảng để bắt đền đơn vị tàu ngầm. Sau vụ việc, các chỉ huy hải quân bắt đầu áp dụng hình thức chào đón bằng lợn sữa quay với thủy thủ đoàn tàu ngầm vừa trở về.Tử Quỳnh