Tài xế Mỹ nhanh trí giải cứu phụ nữ bị lạm dụng tình dục tại nhàPhát hiện dòng chữ kêu cứu trên một gói hàng, tài xế của hãng chuyển phát nhanh Mỹ nhanh chóng báo cảnh sát tới giải cứu một phụ nữ bị giam cầm và lạm dụng tình dục tại nhà riêng.CNN  dẫn lời kể của nhân viên lái xe hãng  UPS  cho hay hôm 13/12, anh tới lấy hàng tại một ngôi nhà ở Robertsville, bang Missouri. Sau khi phát hiện dòng chữ "hãy gọi 911" được viết nguệch ngoạc trên gói hàng, anh ngay lập tức gọi điện cho cảnh sát địa phương.Theo chỉ dẫn của tài xế này, nhóm cảnh sát đặc nhiệm SWAT đã bao vây hiện trường và bắt giữ chủ nhà là James Tyler Jordan, 33 tuổi, vì tội hành hung, giam giữ người trái phép, đe dọa giết người, sử dụng vũ khí trái phép và gây nguy hiểm cho trẻ em.Khai báo với chính quyền, vợ của Jordan cho hay người chồng không cho cô ra ngoài, đánh đập và lạm dụng tình dục cô. Khi nhân viên UPS trên đến, Jordan thậm chí còn đứng đằng sau, dí súng lục vào đầu vợ và dọa giết cô rồi sẽ tự sát.Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát cũng phát hiện ra một đứa trẻ 3 tuổi bị nhốt trong phòng ngủ mà không được ăn uống gì suốt 15 giờ.Trong thông cáo mới phát đi, công ty UPS lên tiếng khen ngợi hành động của nhân viên trên."Anh ấy đã nhanh chóng liên lạc với chính quyền địa phương sau khi phát hiện thông điệp của người phụ nữ. Lái xe của chúng tôi rất thông thuộc lộ trình và được huấn luyện để luôn cảnh giác với môi trường xung quanh cũng như phản ứng nhanh với những trường hợp cần giúp đỡ".Jordan hiện bị giam giữ với số tiền bảo lãnh tại ngoại là 100.000 USD.Kim Dung