Phát hiện hơn 100 quả bom dưới lòng đất BangkokCác công nhân một công trường xây dựng tại Bangkok đào được hơn 100 quả bom, được cho là từ thời Thế chiến II. Cảnh sát Thái Lan hôm nay lập hàng rào quanh khu vực để bảo đảm an toàn cho người dân, sau khi được báo về những quả bom.  Đơn vị phá bom đã rà soát khu vực xây dựng và khai quật thêm những quả bom ở độ sâu 1,5 m dưới mặt đất, theo  Bernama .Phó cảnh sát trưởng quốc gia Srivara Rangsibrahmanakul cho biết bom dường như thuộc loại BDU-33, do Mỹ sản xuất, không chứa bất cứ chất nổ nào và chỉ có mục đích huấn luyện."Mỹ là nước sản xuất loại bom này và các cơ quan Thái Lan chưa bao giờ dùng loại bom thực hành này", ông nói, cho biết khu vực công trường trước đây là sân bóng, khi được hỏi liệu có phải một căn cứ quân sự Mỹ từng ở đây hay không.Đơn vị rà phá bom của cảnh sát Bangkok cho biết bom đã bị hư hại nhiều và được cho là tàn tích từ thời Thế chiến II. Những quả bom chỉ xả khói khi kích hoạt.Trọng Giáp