Máy bay quân sự lượn vòng trên bầu trời New York gây tò mòNgười dân New York, Mỹ bất ngờ khi nhìn thấy máy bay quân sự lớn lượn vòng trên bầu trời Manhattan.Theo những người dùng mạng xã hội, chiếc phi cơ lượn vòng là máy bay vận tải quân sự C-130 Hercules. Nhiều người đã chụp ảnh, quay video chiếc máy bay và thắc mắc vì sao nó lại xuất hiện như vậy.Sở cảnh sát New York nói rằng họ không biết lý do.  Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) từ chối tiết lộ nhiệm vụ của máy bay, theo  RT .Blogger hàng không Jason Rabinowitz cho biết còn có thông tin rằng một số trực thăng Black Hawk bay ở độ cao thấp (khoảng 900 m) trên Manhattan.Một phóng viên  Washington Post  dẫn lời đại tá Nicholas Broccoli, phó chỉ huy phi đội cứu hộ 106, nói rằng việc bay lượn vòng này là "huấn luyện quân sự thông thường", tuy nhiên một số người vẫn bày tỏ nghi ngờ."Tôi chưa nhìn thấy kiểu huấn luyện quân sự chỉ 900 m trên Manhattan như thế này trong hơn một thập kỷ. Thế mà gọi là 'huấn luyện thông thường' sao?",  Lance Ulanoff, biên tập viên trang Mashable, viết.Phương Vũ