Tài xế taxi Thái Lan trả lại hai kg vàng cho kháchMột tài xế taxi Thái Lan hôm 13/12 trả lại hai kg vàng cùng 255.000 baht (hơn 7.100 USD) cho một nữ hành khách bỏ quên.Tài xế taxi Withit Duangchumpol, 34 tuổi, khoảng 1h50 ngày 13/12 chở một nữ hành khách từ khu Saphan Khwai, thủ đô Bangkok, Thái Lan, về khu Thanam Ratchawong. Trên đường về nhà, Withit phát hiện một chiếc túi màu đen phía sau xe. Ông lập tức gọi cho đài phát thanh Jor Sor 100, nhờ họ thông báo về chiếc túi với hy vọng người bỏ quên có thể nghe thấy, theo  Bangkok Post .Ông sau đó mang túi đến đài phát thanh. Tại đây, qua kiểm tra, họ tìm thấy khoảng hai kg trang sức vàng cùng 255.000 baht.Chủ nhân chiếc túi là bà Patcharee Sae Lin đến từ tỉnh Phetchabun. Patcharee cho hay ban đầu, bà bắt một chiếc taxi từ bến xe Mor Chit nhưng người lái xe không biết đường về khu Thanam Ratchawong nên đành thả bà xuống khu Saphan Khwai. Patcharee sau đấy mới đón chiếc taxi do ông Withit điều khiển.Lúc về đến nơi, bà vô cùng hốt hoảng khi biết mình để quên chiếc túi trên xe ông Withit. Bà liền trình báo với cảnh sát khu vực và gọi đến đài phát thanh Jor Sor 100 nhờ trợ giúp nhưng cũng không tin rằng số trang sức, tiền bạc sẽ trở về với mình.Đài Jor Sor 100 đã sắp xếp để ông Withit gặp và trả lại bà Patcharee toàn bộ tài sản. Vì cảm kích trước việc làm tốt đẹp của người tài xế taxi, bà Patcharee quyết định trích ra 100.000 baht (2.800 USD) hậu tạ ông Withit và 30.000 baht (840 USD) ủng hộ chương trình từ thiện mua xe lăn cho người tàn tật của đài phát thanh. Ông Withit cũng tham gia chương trình bằng cách ủng hộ 10.000 baht (280 USD).Vũ Hoàng