Đô đốc Mỹ: 'Washington sẵn sàng đối đầu Bắc Kinh ở Biển Đông'Đô đốc Mỹ Harry Harris hôm nay tuyên bố nước này sẵn sàng đối đầu với Trung Quốc nếu Bắc Kinh tiếp tục yêu sách chủ quyền ở Biển Đông."Chúng tôi sẽ không cho phép một khu vực chung bị đơn phương phong tỏa, cho dù có bao nhiêu cơ sở được xây dựng trên đảo nhân tạo ở Biển Đông đi chăng nữa", Đô đốc Harry Harris, tư lệnh Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ, hôm nay nói tại Sydney.Mỹ đã kêu gọi Trung Quốc tôn trọng phán quyết của Tòa Trọng tài ở The Hague rằng yêu sách "đường lưỡi bò" của nước này là không có cơ sở pháp lý. Tuy nhiên, Bắc Kinh vẫn tiếp tục hành động một cách "quyết liệt", và Mỹ sẵn sàng phản ứng trước điều đó, Đô đốc Harry Harris nói.Tuyên bố của ông ​​ Harris  có thể làm gia tăng căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc, vốn đang dâng cao khi tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump nhận cuộc điện thoại từ lãnh đạo Đài Loan ngày 2/12,  Reuters  đánh giá.Khi được hỏi về nhận xét của ông Harris, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Geng Shuang nói rằng tình hình ở Biển Đông hiện ổn định, nhờ nỗ lực của Trung Quốc cùng những bên khác trong khu vực và bày tỏ hy vọng "Mỹ giữ lời hứa không đứng về bên nào trong tranh chấp chủ quyền" ở Biển Đông.Trung Quốc đơn phương tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối từ cộng đồng quốc tế. Mỹ ước tính Trung Quốc đã bồi đắp thêm hơn 1.300 ha đất trên 7 thực thể ở Biển Đông trong ba năm qua. Nước này còn xây dựng đường băng, bến cảng, nhà chứa máy bay và thiết bị liên lạc.Phương Vũ