Nga bác cáo buộc Putin 'đích thân tham gia' can thiệp bầu cử MỹĐiện Kremlin gọi cáo buộc Tổng thống Nga Vladimir Putin có liên quan đến đợt tấn công mạng bầu cử Mỹ là "vô lý nực cười".Tổng thống Nga Vladimir Putin đích thân chỉ đạo những dữ liệu đánh cắp từ đảng Dân chủ Mỹ được rò rỉ, nếu không thì sử dụng như thế nào,  NBC News  dẫn lời hai quan chức Mỹ cho biết cuối ngày 14/12. Họ "tin tưởng cao" vào đánh giá mới này.Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin, ngày 15/12 gọi cáo buộc trên là "vô lý nực cười", theo  AP .Maria Zakharova, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga, tố "truyền thông phương Tây" đang trở thành "cò mồi" và "tiếng nói của nhiều nhóm quyền lực khác nhau". Nga từng nhiều lần phủ nhận tổ chức tấn công mạng để can thiệp bầu cử Mỹ.Washington Post  cuối tuần trước đưa tin Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) kết luận Nga đã tấn công các email cá nhân và tổ chức tại Mỹ để can thiệp cuộc bầu cử, tạo lợi thế cho ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump. Ông Trump trên thực tế đã đánh bại đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton trong ngày bầu cử 8/11.Nhà Trắng ngày 15/12 nhấn mạnh ông Trump "rõ ràng biết" Nga tấn công email các quan chức đảng Dân chủ khi tranh cử và ám chỉ Tổng thống Putin đích thân cho phép làm như vậy.Người phát ngôn Nhà Trắng Josh Earnest, không nhắc trực tiếp đến Tổng thống Putin, nói "chỉ quan chức cấp cao nhất tại Nga mới có thể cho phép thực hiện những hoạt động này".Theo phó cố vấn an ninh quốc gia Nhà Trắng Ben Rhodes, ông Putin là người phải chịu trách nhiệm cho các hành động của Nga.Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Lindsey Graham ngày 14/12 cho biết email của ông cũng bị người Nga tấn công, kêu gọi Mỹ cần cùng phối hợp để ngăn tình trạng này. Ông tố Nga đang tìm cách khiến các nền dân chủ trên thế giới bất ổn, theo  CNN .Tổng thống đắc cử Trump gọi cáo buộc Nga tấn công mạng Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ và những người thân cận với bà Clinton là "lố bịch"."Nếu Nga, hoặc một số thực thể khác, đã tấn công mạng, tại sao Nhà Trắng lại phải chờ lâu như vậy mới hành động? Tại sao họ chỉ phàn nàn sau khi Hillary thua?", ông Trump viết trên Twitter cá nhân hôm qua.Như Tâm