Hội con nhà giàu London đốt xe sang hơn 100.000 USD để tiêu khiểnTài khoản instagram 'Hội con nhà giàu London' hôm qua đăng tải đoạn video quay cảnh hai thanh niên đốt một chiếc ôtô hạng sang được cho là có trị giá tới hơn 100.000 USD.Đi kèm đoạn video là lời giải thích "Chúng tôi buồn chán nên đốt một chiếc xe G-Wagon để cười cho vui", theo  MSN .Hai thanh niên đội mũ trùm kín đầu châm lửa rồi ném một vật thể gì đó vào xe, khiến ngọn lửa bùng lên mạnh hơn. Một người nhanh chóng thúc giục: "Chụp ảnh đi, chụp ảnh đi".Đoạn video đến nay thu hút hơn 18.000 lượt xem cùng rất nhiều bình luận. "Trang này là bằng chứng cho thấy tiền không thể mua đẳng cấp", một người theo dõi tài khoản của "Hội con nhà giàu London" nhận xét."Các bạn lãng phí tiền bạc trong khi còn vô số người khác đang không có tiền mua thức ăn. Hãy trân trọng những gì bạn có thay vì đốt chúng chỉ để cho vui", một người khác nói thêm.Một số người khuyên hai thanh niên đốt xe nên đi từ thiện nếu cảm thấy không có việc gì làm. Tuy nhiên, không ít người đặt nghi vấn liệu thứ bị đốt có phải là một chiếc xe sang thật sự không hay hai thanh niên kia chỉ đang khoe khoang.Vũ Hoàng