20 đại cử tri có thể bất trung với Donald TrumpGiáo sư luật Larry Lessig cho biết 20 đại cử tri Cộng hòa đang xem xét không bỏ phiếu cho Donald Trump vào tuần tới.Giáo sư Larry Lessig tại Đại học Harvard nhận tư vấn pháp lý miễn phí cho các "đại cử tri định bất trung", những người đang cân nhắc bỏ phiếu cho một ứng viên khác, dù ông Trump đã thắng phiếu phổ thông ở bang của họ. Tỷ phú giành được 306 phiếu đại cử tri, vượt 36 phiếu so với mức cần thiết là 270 phiếu.Giáo sư  Lessig nói  rằng 20 đại cử tri đảng Cộng hòa đang xem xét không bỏ phiếu cho ông Trump, tức là hơn một nửa số đại cử tri bất trung cần thiết để ngăn ông Trump giành được 270 phiếu đại cử tri.Tuy nhiên, tuyên bố này trái ngược với các thông tin khác.  Politico  trích dẫn nguồn tin của đảng Cộng hòa nói rằng chỉ có một đại cử tri là Chris Suprun ở Texas sẽ bất trung với ông Trump. Người này đã công khai ý định vào ngày 5/12. Tất cả đại cử tri đảng Cộng hòa mà  The Hill  hỏi đều cho biết họ sẽ bỏ phiếu cho tỷ phú.Thực tế, đại cử tri bất trung hiếm khi xuất hiện, chỉ có 82 đại cử tri như vậy trong lịch sử Mỹ. Không ai trong số đó làm thay đổi kết quả chung cuộc.Cuộc bỏ phiếu ngày 8/11 chưa chính thức đưa tỷ phú Donald Trump vào ghế tổng thống Mỹ mà chỉ xác định 538 đại cử tri, những người sẽ bỏ phiếu bầu tổng thống vào tuần sau.Việc ứng viên nào thắng phiếu phổ thông ở một bang là yếu tố quyết định họ giành được bao nhiêu phiếu đại cử tri của bang đó. Trước ngày bầu cử, cả hai đảng ở mỗi bang sẽ chọn một nhóm đại cử tri tiềm năng. Chẳng hạn, bang Alaska được ấn định là có ba đại cử tri thì cả đảng Cộng hòa và Dân chủ ở bang này đều sắp xếp trước ba đại cử tri tiềm năng ở mỗi bên. Vì ông Trump thắng phiếu phổ thông tại Alaska, ba đại cử tri tiềm năng của đảng Cộng hòa trở thành người đại diện cho bang để đi tiếp vào ngày bầu cử 19/12, chính thức quyết định người đắc cử tổng thống Mỹ.Trong ngày bầu cử của đại cử tri, nếu không có ứng viên tổng thống nào giành được ít nhất 270 phiếu thì quyền lựa chọn thuộc về hạ viện Mỹ.Phương Vũ