Con gái Trump sẽ có văn phòng trong Nhà TrắngIvanka Trump được cho là sẽ có một văn phòng trong khu vực Nhà Trắng vốn dành cho đệ nhất phu nhân Mỹ sau khi cha cô nhậm chức tổng thống.CNN  hôm qua dẫn một nguồn tin trong nhóm chuyển giao quyền lực của ông Trump cho hay Ivanka sẽ có một văn phòng ở Cánh Tây Nhà Trắng, khu vực thường dành cho đệ nhất phu nhân Mỹ. Người này nói thêm rằng danh hiệu chính thức của Ivanka trong Nhà Trắng vẫn chưa được quyết định.Con gái cả là người có ảnh hưởng trong chiến dịch tranh cử lẫn chuyển giao quyền lực của ông Trump.  Trong khi đó, vợ của ông, bà Melania, sẽ ở lại New York cho đến khi cậu con trai 10 tuổi Barron hoàn thành năm học.Dù chưa rõ liệu cô con gái 35 tuổi có nắm giữ vai trò đệ nhất phu nhân trên thực tế thay cho người mẹ kế hay không, cô dự kiến sẽ tiếp tục gắn bó với bố sau khi ông nhậm chức.Tháng trước, Ivanka tham gia vào cuộc gặp  giữa ông Trump  với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Hôm qua, cô và hai anh em trai  Eric, Don Jr đồng hành cùng bố gặp các lãnh đạo công nghệ hàng đầu.Tuần trước, một nguồn tin cho hay cô sẽ vắng mặt ở tập đoàn Trump tại New York và chuyển tới Washington cùng chồng  Jared Kushner, người cũng là cố vấn tin cẩn của bố vợ.Kushner được cho là sẽ giữ vai trò trung tâm trong chính quyền Mỹ sắp tới dù luật chống gia đình trị sẽ khiến anh không thể được bổ nhiệm một vị trí chính thức trong Nhà Trắng.Xem thê m:  Vợ chồng con gái Trump tìm nhà ở WashingtonAnh Ngọc