16 nhân viên y tế mổ đẻ cho sản phụ 140 kgMột bệnh viện Trung Quốc phải huy động 16 nhân viên y tế từ các phòng ban để mổ đẻ cho một sản phụ nặng 140 kg sinh con thứ hai.Bệnh viện  nhân dân tỉnh  Hồ Nam ở thành phố Trường Sa, Trung Quốc  phải huy động 16 nhân viên y tế từ các khoa sản, gây mê hồi sức, khoa nhi để mổ đẻ cho một phụ nữ nặng 140 kg hôm 3/12,  theo  Sina."Chúng tôi ai cũng nghĩ cách để sản phụ ở tư thế nào cho dễ tiêm gây tê nhất. Cuối cùng chúng tôi để cô ấy dựa vào người bác sĩ gây mê, các bác sĩ khác ở phía sau đỡ, ai cũng căng thẳng, liên tục hỏi sản phụ có chỗ nào khó chịu không", một nữ nhân viên y tế họ Cung cho biết. "Cho đến khi đứa trẻ chào đời, chúng tôi mới dám thở phào".Bộ ảnh về quá trình mổ đẻ cho sản phụ nhanh chóng được người dùng mạng chia sẻ  với nhiều tranh cãi  sau khi đăng lên mạng xã hội Weibo."Trước khi có thai, cô ấy phải nhận thức được vấn đề cân nặng chứ. Cô ấy béo thì không sao, nhưng cân nặng này lại ảnh hưởng tới hai mạng sống. Đáng lẽ sản phụ ấy phải giảm cân, đúng là một bà mẹ vô trách nhiệm", một người nhận xét."Tôi thì chỉ muốn biết chồng cô ấy nghĩ gì", một người khác bình luận.Một số người tỏ ra khoan dung hơn, cho rằng "sinh nở đối với phụ nữ rất khó khăn. Dù sao đi nữa ca sinh đã thành công. Tôi cho rằng cô ấy thật tuyệt vời".Tuy nhiên, có người bất bình vì hành động chụp ảnh trong phòng đẻ."Riêng tư ở đâu? Tại sao họ lại chụp ảnh trong khi cô ấy đang trần truồng, chuẩn bị đẻ. Thật quá đáng!"Hồng Hạnh