Người ủng hộ Trump nhận án treo vì đấm vào mặt người biểu tìnhMột người ủng hộ Donald Trump hôm qua xin lỗi và bắt tay một nạn nhân từng bị ông này đấm vào mặt tại cuộc mít tinh hồi đầu năm nay. Ông James Franklin McGraw, 79 tuổi, hồi tháng 3 bị cáo buộc tấn công người khác sau khi các video quay cảnh ông đấm vào mặt  Rakeem Jones tại sự kiện ở  Fayetteville, Bắc Carolina, lan truyền trên mạng."Lần sau gặp, chúng tôi phải giết anh ta",  ông  buông thêm một câu đe dọa.Hôm qua, 9 tháng sau vụ việc, McGraw và Jones đã gác lại những mâu thuẫn để mặt đối mặt tại tòa án."Anh biết những gì anh đã làm và tôi biết những gì tôi đã làm. Tôi sẽ không nói anh hay tôi sai", ông  McGraw nói với Jones, theo  CNN . "Tôi ghét điều đó hơn bất kỳ thứ gì trên thế giới. Nếu tôi gặp anh trên đường và việc tương tự xảy ra, tôi sẽ nói 'Nào về nhà đi. Một trong hai chúng ta sẽ bị thương đấy'. Đó là những gì tôi sẽ nói. Nhưng  hôm nay  chúng ta   đã vướng vào một cuộc xô xát chính trị, tôi và anh, chúng ta phải hàn gắn đất nước của mình"."Tôi chỉ cảm thấy vui khi có thể bắt tay  ông  và  ông  biết đó, có thể thực sự đối diện với ông", Jones đáp.Tại thời điểm xảy ra vụ việc, giới chức hạt  Cumberland từng cân nhắc việc cáo buộc ông Trump kích động bạo lực nhưng sau đó đã không thực hiện.Hồi tháng hai, Trump cho hay ông muốn đấm vào mặt một người biểu tình tại một cuộc vận động tranh cử. Khi được hỏi liệu có phải phát ngôn của ông đã góp phần dẫn tới tình trạng bạo lực hay không, ông Trump đáp: "Tôi thực sự hy vọng là không".Anh Ngọc