Putin và Trump được chọn là người quyền lực nhất thế giớiTổng thống Nga Vladimir Putin lần thứ 4 đứng đầu danh sách những người có ảnh hưởng nhất thế giới năm 2016 của tạp chí Forbes, tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump đứng thứ hai.Ông Putin đã vượt qua ông Trump để đứng đầu bảng xếp hạng những người có ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Mỹ Forbes công bố hôm qua. Đây là năm thứ tư liên tiếp ông đứng đầu danh sách này, theo  Guardian.Forbes  đánh giá ông Putin gây ảnh hưởng mạnh mẽ tới Syria, thậm chí cả bầu cử tổng thống Mỹ khi Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) tuần trước cáo buộc Nga đã can thiệp vào quá trình bầu cử Mỹ với mục đích chính là giúp ông Donald Trump trở thành tổng thống. Tạp chí này nhận định nhà lãnh đạo Nga tiếp tục đạt được những gì ông muốn.Trong bảng xếp hạng lần thứ 8 của Forbes có 74 người, mỗi người đại diện cho khoảng 100 triệu người trên thế giới. Các yếu tố được xem xét bao gồm số lượng người dưới quyền lãnh đạo của một người, nguồn lực tài chính do người đó kiểm soát, người đó gây ảnh hưởng tới bao nhiêu lĩnh vực và cách họ sử dụng quyền lực để gây ảnh hưởng tích cực tới thế giới.Donald Trump tăng từ vị trí 72 năm ngoái lên thứ hai năm nay, bước nhảy vọt lớn nhất trong bảng xếp hạng. Phó tổng thống đắc cử Mỹ Mike Pence cũng lọt vào danh sách và xếp thứ 69. Rex Tillerson, giám đốc ExxonMobil, người được ông Trump chọn làm ngoại trưởng Mỹ, xếp thứ 24 và giám đốc điều hành tập đoàn Blackstone Stephen Schwarzman, người được ông Trump bổ nhiệm vào hội đồng cố vấn kinh tế, xếp thứ 52. Một số nhà tài trợ cho ông Trump cũng lọt vào danh sách như Sheldon Adelson, giám đốc công ty bất động sản Las Vegas Sands xếp hạng 72 và tỷ phú Peter Thiel ở Thung lũng Silicon xếp thứ 73.Thủ tướng Đức Angela Merkel tiếp tục duy trì vị trí người phụ nữ quyền lực nhất thế giới, xếp thứ ba trong danh sách. Thủ tướng Anh Theresa May xếp thứ 13, thay thế người tiền nhiệm David Cameron xếp thứ 8 năm ngoái. Tổng thống Mỹ Barack Obama tụt hạng xuống 48.  Tổng thống Syria Bashar al-Assad xếp thứ 63.Mark Zuckerberg, ông chủ Facebook là người trẻ nhất lọt vào danh sách, xếp thứ 10. Travis Kalanick, giám đốc Uber, người đưa Uber trở thành công ty khởi nghiệp giàu nhất trong lịch sử, lần đầu lọt vào danh sách và xếp thứ 64."Bảng xếp hạng những người quyền lực nhất thế giới năm nay của Forbes phản ánh sự thay đổi nhanh chóng đang diễn ra khắp toàn cầu", David Ewalt, biên tập viên của Forbes nói. "Xu thế lớn nhất năm nay là Donald Trump cũng như những người ủng hộ và đồng minh của ông gia tăng quyền lực".Hồng Hạnh