Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ cảnh báo Trump không mặc cả chủ quyềnĐại sứ Trung Quốc ở Mỹ Thôi Thiên Khải nói Bắc Kinh sẽ không bao giờ mặc cả về chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ với Washington. "Nền tảng chính trị trong quan hệ Trung - Mỹ cần được bảo vệ. Chuẩn mực cơ bản trong quan hệ quốc tế cần được xem xét, không được phép bỏ qua, đương nhiên không được xem như thứ có thể đánh đổi. Chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ không phải là con bài mặc cả",  Reuters  dẫn lời ông Thôi Thiên Khải (Cui Tiankai) nói hôm qua trong cuộc gặp với lãnh đạo các công ty hàng đầu ở Mỹ.Nhận xét của ông Thôi giống các phản ứng gần đây của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, coi chính sách "Một Trung Quốc" kéo dài 4 thập kỷ qua là "cơ sở chính trị" trong quan hệ hai nước. Ông Thôi không nhắc tới Đài Loan cũng như bình luận tuần trước của Trump về cuộc gọi với nhà lãnh đạo Thái Anh Văn.Giới quan sát coi phát biểu của Thôi Thiên Khải là cảnh báo nhằm vào Tổng thống đắc cử Donald Trump.Ông Trump hôm 11/12 cho rằng  Mỹ không nhất thiết phải bị ràng buộc bởi chính sách 'Một Trung Quốc' "nếu không thể thỏa thuận được với Trung Quốc trước một số vấn đề, bao gồm cả thương mại".Mỹ năm 1979 công nhận chính sách "Một Trung Quốc", cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Loan. Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời, đang chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Văn Việt