Nga nghi chất độc ám sát cựu điệp viên hai mang bắt nguồn từ AnhĐại sứ Nga tại EU cho rằng chất độc thần kinh dùng để ám sát cựu điệp viên Sergei Skripal có thể xuất phát từ một phòng thí nghiệm của Anh.Trong một cuộc phỏng vấn, Đại sứ Nga tại Liên minh châu Âu (EU) Vladimir Chizhov khẳng định Moscow "không liên quan" tới vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái Yulia tại Salisbury, Anh, hồi đầu tháng,  BBC  hôm nay đưa tin.Ông Chizhov cho biết Nga không lưu trữ chất độc này và Porton Down, cơ sở thí nghiệm lớn nhất Anh, chỉ cách thành phố Salisbury 12 km, ngụ ý đây chính là nơi chất độc được tuồn ra. Tuy nhiên, Chizhov cũng thêm rằng ông chưa có bằng chứng cụ thể nào về chất độc đã được sử dụng.Sergei Skripal, 66 tuổi, và con gái Yulia, 33 tuổi, bị phát hiện bất tỉnh tại một bãi đỗ xe ở quận Salisbury hôm 4/3 do phơi nhiễm chất độc thần kinh. Skripal từng phục vụ nhiều năm cho cơ quan tình báo Nga trước khi bị tình báo Anh tuyển mộ vào năm 1995. Skripal năm 2004 bị lực lượng an ninh liên bang Nga bắt, xét xử và buộc tội phản quốc. Năm 2010, ông được bàn giao cho Mỹ trong một thoả thuận trao đổi những người bị bắt với tội danh gián điệp. Cùng năm đó, Skripal sang Anh định cư.Các nhà nghiên cứu Anh xác định chất độc được dùng với cựu điệp viên hai mang Nga và con gái là Novichok, hợp chất Liên Xô từng nghiên cứu và phát triển vào thập niên 1980.Nữ phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova trước đó bày tỏ nghi ngờ chất độc Novichok nhiều khả năng xuất phát từ Anh, hoặc có thể Cộng hòa Séc, Slovakia, Thụy Điển hoặc Mỹ. Bà Zakharova cho hay một lượng lớn các nhà khoa học Liên Xô đã chuyển sang phương Tây sinh sống và mang theo "công nghệ mà họ nghiên cứu", ám chỉ chất Novichok.Thủ tướng Anh Theresa May ngày 14/3 thông báo trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga, đình chỉ các liên lạc cấp cao với Nga để phản ứng. Bà cũng cảnh báo sẽ có biện pháp bổ sung. Đáp lại, Nga hôm qua thông báo trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh và đóng cửa Hội đồng Anh tại nước này.Vũ Hoàng