Mỹ bắt tin tặc trong vụ tấn công mạng tài chính lớn nhất lịch sửCác nhân viên Mật vụ và FBI Mỹ bắt một người đàn ông bị buộc tội tham gia cuộc tấn công mạng lớn nhất lịch sử Mỹ nhằm vào các công ty tài chính. Công dân Mỹ  Joshua Samuel Aaron, 32 tuổi, hôm 14/12 bị bắt tại sân bay JFK, New York. Theo  BBC , Aaron là một trong ba người đàn ông bị cáo buộc đột nhập thông tin của 100 triệu người trong giai đoạn 2012 - 2015.  12 thể chế lớn là nạn nhân của vụ tấn công mạng, trong đó có JPMorgan.Tại phòng xử án ở quận Manhattan, New York, Aaron tuyên bố vô tội đối với 16 tội danh hình sự, trong đó có tấn công mạng, gian lận về an ninh. Tội danh nghiêm trọng nhất có thể bị án tới 12 năm tù, theo  Bloomberg .  Trước khi bị bắt, Aaron sống tại Moscow, Nga.Luật sư  Preet Bharara hôm 14/12 tuyên bố: " Joshua Samuel Aaron được cho là đã đột nhập mạng hàng chục công ty Mỹ, dẫn đến vụ trộm thông tin mật lớn nhất từ các thể chế tài chính Mỹ".Hai nghi phạm còn lại là  Gery Shalon và Ziv Orenstein,  người Israel. Những người này bị bắt tại Israel hồi tháng 7/2015 và bị dẫn độ sang Mỹ hồi tháng 6. Ba người bị buộc tội hồi tháng 11/2015.Trọng Giáp