Mỹ kêu gọi Đài Loan tăng chi tiêu quốc phòng đối phó Trung QuốcQuan chức quốc phòng cấp cao Mỹ nói ngân sách quốc phòng Đài Loan không theo kịp các mối đe dọa từ Trung Quốc.Abraham Denmark, Phó trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, cho biết chính quyền Obama sẽ tiếp tục chính sách "Một Trung Quốc", song ông không thể dự đoán được ý định của Donald Trump khi nhậm chức vào ngày 20/1 năm sau, theo  Reuters ."Đài Loan cần chuẩn bị và đầu tư cho năng lực chống xâm lấn, phòng thủ hiệu quả nếu ngăn chặn thất bại", Denmark nói.Quan chức này cho biết thêm từ năm 2010, Mỹ đã bán cho Đài Loan số vũ khí trị giá 14 tỷ USD. Denmark từ chối nói liệu Mỹ có bán thêm vũ khí cho Đài Loan trước khi Obama rời Nhà Trắng.Chính quyền Obama năm ngoái báo cáo với quốc hội Mỹ về việc bán cho Đài Loan hai tàu khu trục, tên lửa chống tăng, phương tiện đổ bộ đệm khí và các thiết bị khác với tổng trị giá 1,83 tỷ USD. Điều này sau đó gây ra phản ứng giận dữ từ Trung Quốc.Peter Navarro, trợ lý theo trường phái diều hâu của Trump, gợi ý về việc tăng cường tương tác với Đài Loan, bao gồm hỗ trợ chương trình phát triển tàu ngầm.Trump tạo ra sóng gió ngoại giao hồi cuối tuần trước khi đặt câu hỏi vì sao Mỹ phải ràng buộc vào chính sách "Một Trung Quốc". Chính quyền Trung Quốc coi Đài Loan là một tỉnh ly khai và cần thống nhất, kể cả bằng vũ lực.Mỹ là đồng minh chính trị quan trọng của Đài Loan, nguồn duy nhất cung cấp viện trợ vũ khí, ngoại giao. Một số nhà phân tích chính trị cảnh báo Trump có thể gây ra đối đầu quân sự nếu đẩy vấn đề Đài Loan đi quá xa.Xem thêm:  Trung Quốc cảnh báo phá chính sách 'Một Trung Quốc' là tự lấy đá đập vào chânVăn Việt