Tổng thống Putin trổ tài dỗ chóTổng thống Nga Putin rút trong túi ra thức ăn cho chó dỗ dành Yume đang sủa ầm ĩ trước đoàn truyền thông Nhật Bản.Tổng thống Nga Putin hôm qua có lịch phỏng vấn với kênh truyền hình Nhật Bản Nippon và báo Yomiuri Shimbun tại điện Kremlin, thủ đô Moscow. Đoàn truyền thông Nhật đề nghị ông cho gặp Yume, con chó do tỉnh Akita, Nhật Bản, tặng Tổng thống Putin năm 2011, theo  RT.Con chó từ ngoài cửa đi vào phòng họp và bắt đầu sủa ầm ĩ. Ông Putin giơ tay ra hiệu cho nó ngồi xuống, lấy thức ăn cho chó dỗ dành Yume. Con chó ngừng sủa, giơ hai chân lên biểu diễn để được ông tiếp tục cho ăn, trong sự ngạc nhiên của hai đại diện Nhật Bản. Sau đó, nó được dẫn ra ngoài để ông Putin thực hiện cuộc phỏng vấn."Tôi nghe nói là các ông muốn nhìn thấy con chó của tôi, Yume. Các ông thấy đấy, nó rất khỏe mạnh", Tổng thống Putin bắt đầu câu chuyện.Yume mới 3 tháng tuổi khi được tỉnh Akita tặng cho ông Putin, như một biểu tượng của lòng biết ơn gửi tới nhân dân Nga đã giúp đỡ Nhật Bản trong thảm họa động đất và sóng thần Tohoku.Takeshi Mizoguchi, tổng biên tập báo Yomiuri Shimbun thừa nhận ông "bất ngờ" và "hơi sợ" con chó."Ông cẩn thận là đúng. Yume là chó dữ. Có nhiều người ở đây cùng với tiếng máy quay, đèn sáng, tiếng máy ảnh. Nó đang được huấn luyện để thành chó bảo vệ", Tổng thống Nga giải thích.Yume cũng từng tỏ ra dữ dằn t rong cuộc họp giữ Tổng thống Nga với Thủ tướng Nhật Bản năm 2014 tại Sochi. Ông Putin vuốt ve con vật, trong khi ông Abe giữ khoảng cách với nó. Tổng thống Nga sau đó cho biết Yume lúc đó định cắn người.Xem thêm:  Nữ nghị sĩ đề nghị tặng sinh nhật trăm đóa hồng cho PutinHồng Hạnh