Cô gái Arab Saudi bị dọa giết vì không đeo mạng che mặtMột cô gái trẻ ở Arab Saudi bị dọa giết và bắt giữ sau khi đi ra đường mà không đeo mạng che mặt và mặc váy phủ toàn thân.Malak Al Shehri hồi cuối tháng trước chia sẻ bức ảnh chụp cô trên đường phố thủ đô  Riyadh trong bộ váy hoa rực rỡ, áo khoác hiện đại, đeo kính và thả tóc, thay vì mặc váy truyền thống abaya và đeo mạng che mặt. Cô còn đi đôi bốt cổ thấp, để lộ hình xăm ở chân phải.Theo  Fox News,  ngay sau đó,  Al Shehri  gây nên một làn sóng phẫn nộ trên mạng xã hội. Họ chỉ trích cô dám chống lại những quy định nghiêm ngặt của quốc gia và kêu gọi bỏ tù hay  thậm chí  "chặt đầu" cô.  Tuy nhiên, cũng có hàng trăm người khác bênh vực và ca ngợi sự dũng cảm của  Al Shehri vì dám chia sẻ bức ảnh lên mạng.Al Shehri đã nhận được nhiều lời dọa giết đến mức cô buộc phải xóa ảnh và tài khoản Twitter.Một số người đã khiếu nại về vụ việc với cảnh sát tôn giáo, khiến  Al Shehri bị bắt giữ hôm 12/12.Gua r dian  dẫn lời một phát ngôn viên cảnh sát cho hay cô gái đang bị giam với cáo buộc cởi abaya trên đường phố theo một lời thách thức mà cô đưa ra vài ngày trước đó. Ông cũng cáo buộc cô "phát ngôn công khai về những mối quan hệ bị cấm với đàn ông".Cảnh sát tuyên bố họ hành động theo nhiệm vụ của mình là giám sát "các vi phạm về đạo đức nói chung".  Al Shehri hiện có thể bị xử phạt bằng roi.Hàng nghìn người Arab Saudi hồi tháng 9 từng ký vào một bản kiến nghị yêu cầu chính phủ bãi bỏ quy định ngăn cản phụ nữ tham gia vào các công việc cơ bản nếu không có sự cho phép của một người thân là đàn ông.Cuối tháng trước, hoàng tử Arab Saudi  Alwaleed bin Talal cũng phá vỡ các quy chuẩn và kêu gọi xóa lệnh cấm phụ nữ lái xe. "Hãy ngừng cuộc tranh cãi. Đã đến lúc phụ nữ được lái xe", anh viết trên Twitter.Xem t hêm:  Hoàng tử Arab Saudi bị phạt roi, ngồi tù vì phạm lỗiAnh Ngọc