Nhà Trắng cảnh báo Trump không đảo ngược quan hệ với CubaNhà Trắng cảnh báo sẽ "rất thiệt hại" cho cả Cuba và Mỹ nếu chính quyền Donald Trump đảo ngược quyết định bình thường hóa quan hệ với Havana."Chúng ta đang chứng kiến những tiến triển thực sự giúp đời sống người dân Cuba tốt hơn. Duy trì chính sách này sẽ giúp cởi mở hơn nữa, tạo ra thêm cơ hội kinh doanh cho Mỹ",  Reuters  dẫn lời Ben Rhodes, phó cố vấn an ninh quốc gia Mỹ, cho biết ngày 13/12.Theo ông Rhodes, đảo ngược quyết định bình thường hóa quan hệ với Cuba của Tổng thống Barack Obama sẽ "rất thiệt hại" cho cả người dân Cuba và vị thế Mỹ tại Mỹ Latinh.Donald Trump, chính thức nhậm chức vào ngày 20/1, từng tuyên bố sẽ "xóa bỏ" thỏa thuận của Tổng thống Obama với Cuba trừ khi Havana mang lại cho Washington cái ông gọi là một "thỏa thuận tốt hơn". Cuba hiện chưa bình luận gì về các thông báo từ Trump.Nhà Trắng dự định tổ chức họp với "những người đặt cược" vào chính sách Cuba trong tuần này, ông Rhodes cho biết thêm. Mỹ đang thúc đẩy Cuba cải cách kinh tế hơn nữa và khuyến khích ký thêm nhiều thỏa thuận với các công ty Mỹ trước khi ông Obama mãn nhiệm.Như Tâm