IS nhận đánh bom nhà thờ ở Ai Cập làm 25 người chếtNhà nước Hồi giáo nhận trách nhiệm vụ đánh bom một nhà thờ ở Cairo, Ai Cập, làm 25 người thiệt mạng.Nhà nước Hồi giáo (IS) xác nhận danh tính kẻ đánh bom tự sát thực hiện vụ tấn công nhà thờ ở Cairo, Ai Cập, ngày 11/12 là Abu Abdallah al-Masri trong một thông báo lan truyền trên mạng xã hội ngày 13/12, theo  AFP . Kẻ đánh bom "tiến vào giữa đám đông" rồi kích nổ đai bom.IS tuyên bố chúng sẽ tiếp tục tấn công "mọi kẻ vô đạo và bội giáo ở Ai Cập cũng như những nơi khác".Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah al-Sisi cho rằng kẻ tấn công là Mahmoud Shafik Mohamed Mostafa, 22 tuổi, trong buổi lễ tưởng niệm các nạn nhân ngày 12/12. Mostafa kích nổ đai bom tại Nhà thờ Saint Peter và Saint Paul, nằm gần Nhà thờ Saint Mark. Vụ việc làm ít nhất 25 người chết, 49 người bị thương.Bộ Nội vụ Ai Cập cuối ngày 12/12 thông báo họ nhận dạng được Mostafa nhờ xét nghiệm ADN từ những gì còn sót lại tại hiện trường và kết quả trùng khớp với ADN gia đình Mostafa.Ai Cập đã bắt 4 nghi phạm, trong đó có một phụ nữ, và đang truy lùng những kẻ có liên quan còn lại.Như Tâm