Cha mẹ tử tù bị hành hình oan ở Trung Quốc đòi bồi thường 2 triệu đôCha mẹ của tử tù được minh oan sau khi bị tử hình 21 năm trước đòi bồi thường hai triệu USD.Bố mẹ của Nhiếp Thụ Bân hôm qua gửi đơn tới tòa án nhân dân tối cao tỉnh Hà Bắc, yêu cầu bồi thường 13,9 triệu tệ (2 triệu USD) vì tử hình oan con trai họ,  theo  Shanghaiist.Nhiếp Thụ Bân bị hành hình năm 1995, lúc mới 20 tuổi, với tội danh hiếp dâm, giết người. Bân được Tòa án tối cao Trung Quốc tuyên vô tội hồi đầu tháng 12. Bố mẹ của Nhiếp cũng yêu cầu các ban ngành liên quan trong vụ án xử tử oan con trai gửi thư xin lỗi công khai.Gia đình của Nhiếp bắt đầu chiến dịch đòi lại công lý sau khi một kẻ giết người hàng loạt bị bắt năm 2005 đã khai nhận tội ác. Tuy nhiên, vụ án chỉ chính thức được mở lại năm 2014. Tòa án tối cao tỉnh Hà Bắc, nơi tuyên án và xử tử Nhiếp, bày tỏ "hối tiếc sâu sắc" đến người thân của Nhiếp và cho biết sẽ điều tra "các vấn đề vi phạm pháp lý có thể dẫn đến bản án", sau khi Tòa án tối cao Trung Quốc tuyên vô tội.Hồng Hạnh