Duterte nói có thể 'không còn sống' đến hết nhiệm kỳTổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết ông mắc nhiều bệnh và không chắc liệu ông có còn sống đến khi kết thúc nhiệm kỳ hay không. "Tôi già rồi. Đây là tiếng hoan hô cuối cùng của tôi. Sau này, 77 tuổi, tôi không nghĩ tôi sẽ vẫn còn sống đến hết nhiệm kỳ",  Reuters  dẫn lời ông Duterte hôm qua nói trước đám đông người Philippines sống tại thủ đô Phnom Penh, Campuchia.Một ngày trước đó, ông nói với các lãnh đạo doanh nghiệp ở Philippines rằng ông bị đau lưng, đau nửa đầu, bệnh  Buerger (tắc nghẽn mạch máu) liên quan đến việc hút thuốc thời trẻ.Ông Duterte, người sẽ bước sang tuổi 77 khi kết thúc nhiệm kỳ năm 2022, là người nhiều tuổi nhất được bầu làm tổng thống Philippines thời hậu chiến.Duterte còn cho biết sau khi thắng cử tổng thống ở tuổi 71, ông mới phát hiện "rất muộn" rằng ông không cần chức vụ ở tuổi của mình."Không phải là chuyện nuối tiếc, không hề, bởi vì tôi đã bước chân vào rồi", Tổng thống Philippines nói. "Giờ tôi nhận ra tôi không cần nó vào thời điểm này trong cuộc đời tôi. Nhưng phải nói, tôi vui vào cuối mỗi ngày, đó là niềm an ủi duy nhất, tôi có một công việc, tôi đang làm điều gì đó đúng đắn".Các bác sĩ khuyên ông Duterte phẫu thuật cột sống, nhưng vợ ông, một y tá từng làm ở Mỹ, không đồng ý vì "rất nhiều ca phẫu thuật cột sống không thành công".Phát ngôn viên tổng thống Ernesto Abella cho rằng các vấn đề sức khoẻ không ảnh hưởng đến công việc của ông Duterte và gọi phát ngôn của ông là "không có gì nghiêm trọng". Tổng thống Philippines đã không còn hút thuốc hay uống đồ uống có cồn.Trọng Giáp