Hai phụ nữ trốn trong vali bỏ trên khoang tàu RomaniCảnh sát Romani tìm thấy hai vali bỏ quên trên khoang tàu và sốc khi phát hiện hai phụ nữ trốn bên trong.Hai chiếc vali bị bỏ lại trên khoang tàu xe lửa khởi hành từ Romani sang Vienna, thủ đô nước Áo. Khi tàu dừng ở thị trấn Curtici, biên giới Romani và Hungary, cảnh sát lên kiểm tra và sốc khi thấy có hai phụ nữ mặc áo trùm kín từ đầu tới chân trốn trong vali,  Mirror  hôm qua đưa tin."Sau khi kiểm tra, chúng tôi xác định được họ là người Afghanistan, một người 25 tuổi và một người 59 tuổi", phát ngôn viên cảnh sát  Curtici cho biết.Sau đó, cảnh sát bắt được một người đàn ông Afghanistan. Người này bỏ chạy khi phát hiện cảnh sát biên phòng và trốn lên một toa tàu khác. Hai người phụ nữ khai rằng họ muốn tới khu vực Schengen và phải trốn trong vali vì không có thị thực hợp pháp.Romani chuẩn bị khởi tố ba người này vì tội vượt biên trái phép nhưng không tiết lộ hình phạt cụ thể.Hồng Hạnh