Thiếu niên Trung Quốc vung tiền mua quà tặng ảo cho nữ MCMột cậu bé 14 tuổi ở Trung Quốc đã dùng toàn bộ tiền tiết kiệm của gia đình mua quà tặng ảo cho các nữ MC trên mạng xã hội. Cậu bé Xiao Ming sống cùng cha mẹ tại một tầng hầm ở thành phố Lệ Thủy, tỉnh Chiết Giang, phía đông Trung Quốc. Cha mẹ cậu, ông Xu Yongwen, 43 tuổi và bà Liu Bang, 39 tuổi vất vả lắm mới tiết kiệm được gần 4.400 USD sau nhiều năm lao động, theo  Mirror.Xiao Ming bắt đầu nghiện chơi game trực tuyến từ tháng 10 năm nay. Cậu thích trò chuyện với các nữ MC trên mạng xã hội, những người kiếm tiền nhờ quảng bá game. Các cô gái trẻ đã thuyết phục cậu bé mua đồ để nâng cấp nhân vật ảo của mình. Ngoài ra, Xiao Ming cũng dùng tiền của cha mẹ để mua quà tặng gây ấn tượng cho họ. Chỉ trong hai tháng, cậu bé đã tiêu sạch tiền tiết kiệm của gia đình.Cha mẹ cậu bé rất ít khi giám sát các hoạt động trên mạng của con, vì vậy họ sốc khi phát hiện số tiền tiết kiệm cả đời đã bị con trai tiêu sạch sau khi ngân hàng gửi thông báo số dư tài khoản chỉ còn 0,15 nhân dân tệ.Xiao Ming cho rằng các nữ MC trên mạng xã hội là những người bạn thân nhất của mình."Họ nói chuyện với cháu hàng ngày. Cháu nghĩ rằng họ là những người bạn thật sự", cậu bé nói.Cha cậu bé tuyên bố sẽ làm tất cả để lấy lại tiền và đe dọa sẽ kiện những người đã lợi dụng con trai ông."Những cô gái trên mạng ấy thật vô đạo đức, chỉ chăm chăm quyến rũ những thiếu niên ngây thơ", ông Xu tức giận nói.Xem thêm:  Trung Quốc cấm nữ MC phát cảnh ăn chuối gợi tìnhThảo Phan