Hàng quán quanh nhà Trump ế khách vì an ninh dày đặcCác cửa hàng nhỏ quanh Tháp Trump ở New York đang phải cắt giảm nhân viên và cân nhắc việc chuyển địa điểm do bố trí an ninh dày đặc để bảo vệ tổng thống đắc cử khiến việc kinh doanh rơi vào ế ẩm.Một triệu đô là số tiền mỗi ngày thành phố New York phải bỏ ra để bảo vệ cho tổng thống đắc cử Donald Trump và gia đình.Các rào chắn kim loại và bê tông được thiết lập bên ngoài tòa tháp nơi họ sinh sống ở Đại lộ 5, gần Công viên Trung tâm. Một lượng lớn cảnh sát vũ trang hạng nặng  tuần tra trên các tuyến phố xung quanh.  Nhiều con phố cấm các phương tiện qua lại,  vỉa hè bị chặn  và mọi người đều bị kiểm tra túi xách trước khi đi vào khu vực.Tình trạng này đang gây lo ngại cho một số cửa hàng bán lẻ vốn kỳ vọng tăng 30% doanh thu thường niên trong mùa mua sắm Giáng sinh, theo Liên đoàn Bán lẻ Quốc gia Mỹ.Telegraph  cho hay thành phố New York đã khảo sát 50 cửa hàng và theo báo cáo được công bố hôm 12/12, 46% trong số này cho biết tác động lên việc kinh doanh của họ là "rất nghiêm trọng", trong khi 56% nói rằng các khách hàng gặp khó khăn khi muốn đến cửa hàng của họ. Thậm chí có 12% cửa hàng đang cân nhắc đóng cửa hoặc chuyển địa điểm."Chúng tôi phải cắt giảm nhân viên vì không đủ tiền chi trả",  Jimmy Carbonell, người làm việc tại một cửa hàng bán đồ điện tử cho hay. "Công việc kinh doanh giảm sút đáng kể".Tại một tiệm trang sức ở đại lộ Madison,  Jimmy Tarzy, người quản lý, cho biết doanh thu đã giảm tới 70% trong 4 tuần qua."Hôm nay không có khách hàng nào. Cả ngày không có ai đến. Điều này bắt đầu xảy ra từ khi họ chặn đường", ông nói. "Thứ ba tuần trước chúng tôi bán được 65 USD suốt cả ngày. Mùa nghỉ lễ đang tới, thật là điên đầu. Chúng tôi nhẽ ra phải rất tấp nập khách khứa nhưng cửa hàng giờ vắng tanh".Ông  Tarzy cũng chỉ trích thị trưởng  Bill de Blasio, người tháng trước dập tắt mối lo ngại mà một số cửa hàng bán lẻ cao cấp nằm dọc Đại lộ 5 nêu ra. "Tôi sẽ nói với các bạn rằng Gucci và Tiffany không phải là những mối quan tâm cốt yếu của tôi trong cuộc sống", ông nói, nhắc tới hai thương hiệu thời trang và trang sức nổi tiếng.Daniel Wolman, tổng quản của một cửa hàng may mặc, cũng giận dữ trước phát ngôn của ở de Blasio."Chúng tôi phải tìm cách để kinh doanh bất kể thị trưởng quan tâm đến kế sinh nhai của chúng tôi như thế nào", ông nói. "Chúng tôi bán những bộ vest 10.000 USD, vì thế một khách hàng thôi cũng tạo ra khác biệt lớn trong tổng doanh thu hàng ngày".Ông Trump sẽ nhậm chức tổng thống và chuyể n đến Nhà Trắng ở thủ đô Washington vào ngày 20/1/2017. Tuy nhiên, tỷ phú có thể chỉ ở Washington trong tuần và quay về Tháp Trump vào cuối tuần do ông là người rất thích ở nhà.Đệ nhất phu nhân tương lai Melania cùng cậu con út Barron cũng sẽ tiếp tục ở lại New York đến hết năm học .  Có tổng cộng 920 nhân viên Mật vụ sẽ chịu trách nhiệm bảo vệ cho cả đại gia đình của tổng thống đắc cử.Xem th êm:  Quý tử nhà Trump được vệ sĩ vũ trang vây quanh trong kỳ nghỉTrump không nỡ rời căn penthouse xa xỉ để đến sống ở Nhà TrắngAnh Ngọc