Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố kiểm soát thành phố SyriaQuân đội Thổ Nhĩ Kỳ và phiến quân Quân đội Syria Tự do đã chiếm quyền kiểm soát thành phố Afrin, bắc Syria từ tay người Kurd."Hôm nay, lúc 8h30 (13h30 giờ Hà Nội), các đơn vị Quân đội Syria Tự do được hỗ trợ bởi lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ đã tiến vào Afrin. Họ kiểm soát toàn bộ thành phố, phần lớn quân khủng bố đã trốn chạy, binh lính của chúng tôi và phiến quân Syria đang phá những chiếc bom bẫy mà chúng để lại", Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan hôm nay phát biểu, theo  Sputnik .Thư ký báo chí của ông Erdogan trước đó nói rằng Thổ Nhĩ Kỳ sẽ không trao lại Afrin cho chính quyền Syria của ông Assad. Ông Erdogan cho biết Ankara sẽ làm hết sức mình để sửa chữa cơ sở vật chất trong khu vực.Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng một bắt đầu Chiến dịch nhành Ô-liu, tấn công trên không và mặt đất ở khu vực Afrin nhằm vào Các đơn vị Dân quân người Kurd ở miền bắc Syria.  Thổ Nhĩ Kỳ coi YPG là một nhánh của PKK, lực lượng vũ trang đòi ly khai ở miền nam nước này bị Ankara coi là nhóm khủng bố. Trong khi đó, YPG lại được Mỹ hậu thuẫn và được coi là có vai trò quan trọng trong chiến dịch chống IS tại Syria.Phương Vũ