Mỹ có thể trang bị pháo laser cho tiêm kích F-22 và F-35Không quân Mỹ đang tăng cường thử nghiệm để có thể trang bị pháo laser cho tiêm kích tàng hình vào thập niên 2020.Không quân Mỹ  vừa ký hợp đồng trị giá 7 tỷ USD với hãng Stallar Science để xây dựng chương trình mô phỏng vũ khí laser, nhằm t hử nghiệm và trang bị vũ khí này cho tiêm kích tối tân F-22 và F-35 vào đầu thập niên 2020,  National Interest  ngày 13/12 đưa tin.Pháo laser gắn trên máy bay có thể được phát triển cho những nhiệm vụ như đối không, yểm trợ mặt đất, chống máy bay không người lái (UAV), tiêu diệt mục tiêu mặt nước, thậm chí là phòng thủ chống tên lửa đạn đạo.Laser tạo ra năng lượng rất lớn dưới dạng nhiệt và ánh sáng để đốt cháy mục tiêu mà không gây kích nổ. Chùm tia laser có tốc độ rất cao, cho phép chúng tiêu diệt đối phương gần như tức thời. Giá thành rẻ là một ưu điểm mấu chốt của vũ khí laser, giúp quân đội hạn chế sử dụng các loại khí tài đắt tiền như tên lửa hành trình trong nhiều nhiệm vụ.Phòng nghiên cứu Không quân Mỹ sẽ bắt đầu thử nghiệm pháo laser trên máy bay vào khoảng năm 2021. Quá trình kiểm tra trên mặt đất đã diễn ra vào năm ngoái tại bãi thử tên lửa White Sands, bang New Mexico, Mỹ.Cơ quan này đang tập trung vào việc tăng mức năng lượng của chùm laser, cũng như độ chính xác ở khoảng cách xa và hệ thống dẫn đường. Các nhà khoa học cho biết quá trình phát triển phải cân bằng giữa năng lượng tạo ra với khối lượng của hệ thống, bởi v iệc tạo ra nguồn năng lượng đủ nhỏ để gắn pháo laser lên máy bay tiêm kích vẫn là thử thách lớn với công nghệ hiện nay .Xem thêm:  NATO săn tìm 'sát thủ tàu sân bay' Nga ở Địa Trung HảiTử Quỳnh