Nga thông báo đạt thỏa thuận để phe nổi dậy rút khỏi AleppoĐại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc thông báo chính phủ Syria đạt thỏa thuận với phe nổi dậy, cho phép lực lượng này rút khỏi Aleppo."Thông tin mới nhất tôi nhận được là đã đạt thỏa thuận cho phép các tay súng rời thành phố (Aleppo)",  AFP  dẫn lời đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vitaly Churkin cho biết ngày 13/12. Các tay súng nổi dậy được phép mang theo vũ khí hạng nhẹ và sơ tán cùng gia đình.Một quan chức phe nổi dậy xác nhận thông tin trên, nói thỏa thuận "do Nga và Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn". "Giai đoạn đầu tiên là sơ tán dân thường và người bị thương, trong vài giờ, sau đó các binh sĩ sẽ rời đi cùng vũ khí hạng nhẹ", người này cho biết thêm.Thỏa thuận quy định những người rời đi sẽ được chọn đến khu vực phe nổi dậy kiểm soát ở phía tây tỉnh Aleppo hoặc sang tỉnh Idlib lân cận.Theo một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ, thỏa thuận có hiệu lực từ 18h00 ngày 13/12.Thỏa thuận đạt được sau một tháng quân đội Syria mở chiến dịch giành lại phía đông Aleppo, bị phe nổi dậy kiểm soát từ năm 2012. Quân đội chính phủ Syria cho biết họ đã giải phóng Aleppo vào đêm 12/12.Pháp và Anh đề nghị Hội đồng Bảo an họp khẩn vì xuất hiện thông tin binh sĩ Syria và các tay súng Iraq đồng minh bắn chết 82 người khi giành lại các quận phía đông thành phố Aleppo."Chúng tôi có thông tin người dân bị bắn trong lúc chạy trốn trên phố và bị bắn ngay tại nhà",  Reuters  dẫn lời Rupert Colville, người phát ngôn Liên Hợp Quốc, nói. "Có thể còn nhiều người nữa".Quân đội Syria phủ nhận sát hại hoặc tra tấn những người bị bắt. Trong khi đó,  Nga tố phe nổi dậy "giữ hơn 100.000 người ở Aleppo làm lá chắn sống".Như Tâm