Nga yêu cầu Anh: Chứng minh hoặc xin lỗi về vụ cựu điệp viên bị đầu độcĐiện Kremlin cho rằng Anh cuối cùng sẽ phải cung cấp bằng chứng về tuyên bố Nga tham gia đầu độc cựu điệp viên hoặc xin lỗi.  Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin, cho rằng "dòng chảy chống Nga mang tính phỉ báng từ Anh là điều không thể lý giải nổi, vô căn cứ, bắt nguồn từ những động cơ không rõ ràng".  Ông cho rằng Anh sẽ phải "củng cố nó bằng một loại bằng chứng nào đó hoặc đưa ra lời xin lỗi", theo  Tass .Anh cáo buộc Nga sử dụng chất độc thần kinh cấp quân sự để đầu độc cựu điệp viên hai mang người Nga  Sergei Skripal và con gái. Hai người đã ở trong tình trạng nguy kịch suốt hai tuần. Anh đã thông báo trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga và Nga đáp trả với động thái tương tự.Liên minh châu Âu hôm nay lên án vụ đầu độc Skripal và Ngoại trưởng Anh Boris Johnson cho rằng việc Moscow bác bỏ vai trò là điều kỳ quặc.Trọng Giáp