600.000 người Trung Quốc chết mỗi năm do làm việc kiệt sứcTrung Quốc mỗi năm có hơn nửa triệu người tử vong do làm việc quá sức, lớn hơn cả Nhật Bản.Số liệu thống kê cho thấy nhóm người chết vì làm việc quá sức có tuổi đời trẻ hơn và thường làm trong các ngành công nghiệp như truyền thông, quảng cáo, chăm sóc y tế và công nghệ,  CCTV News  ngày 11/12 đưa tin.Trường hợp mới nhất là một kỹ sư 24 tuổi, có thói quen làm việc quá mức, anh đã chết trong một lần làm thêm giờ. Những tin tức kiểu này không ngừng xuất hiện ở Trung Quốc vài năm qua.Năm ngoái, trang tin việc làm zhaopin.com cho biết hơn một nửa trong số 13.400 nhân viên văn phòng không tập thể dục trong giờ làm. Hai phần ba số người được hỏi nói họ làm thêm nhiều hơn 5 tiếng mỗi tuần.Áp lực cạnh tranh khốc liệt buộc nhiều người trẻ tuổi phải làm việc căng thẳng để có thu nhập và phát triển sự nghiệp.Làm việc quá nhiều với áp lực tinh thần có thể là nguyên nhân khiến người lao động chịu các tác động xấu cho sức khỏe, dẫn đến nhiều bệnh cấp tính.Thiếu sự bảo vệ về mặt pháp lý cũng là nhân tố khiến người lao động không có điều kiện làm việc lành mạnh. Liên đoàn Lao động Trung Quốc quy định mỗi người chỉ phải làm việc 8 tiếng mỗi ngày, 44 tiếng mỗi tuần. Tuy nhiên, ở nhiều công ty, người không làm thêm giờ thường bị xem là lười biếng và thiếu tinh thần làm việc.Trang sina.com.cn khuyên người lao động tránh mệt mỏi bằng cách ăn nhiều hoa quả, rau xanh, tránh cà phê và thức ăn nhanh, ăn sáng đúng giờ, thường xuyên tập thể dục và tắm.Văn Việt