Ông trùm dầu mỏ được Trump chọn làm ngoại trưởng giàu cỡ nào?Rex Tillerson, được Donald Trump chỉ định làm ngoại trưởng, có tài sản ước tính 150 triệu USD cùng hơn hai triệu cổ phiếu Exxon Mobil, nơi ông là giám đốc điều hành.Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump ngày 13/12 thông báo chọn Rex Tillerson, giám đốc điều hành (CEO) tập đoàn dầu khí Exxon Mobil, làm ngoại trưởng trong chính phủ mới. Ông Tillerson, 64 tuổi, chưa có kinh nghiệm về chính sách đối ngoại và điều hành chính phủ.Với vị trí CEO, ông Tillerson giám sát hoạt động kinh doanh của Exxon tại hơn 50 quốc gia, trong đó có Nga.Tillerson đứng thứ 29 trong danh sách 200 CEO được trả lương cao nhất năm 2016 của  New York Times . Năm 2016 ông ước tính nhận lương 24,3 triệu USD, giảm 15% so với năm 2015, 27,3 triệu USD. Năm 2014 ông kiếm được 33 triệu USD. Nguyên nhân khiến lương Tillerson giảm trong năm 2015 là lợi nhuận của Exxon giảm.Lương cơ bản của ông Tillerson tăng từ 2,7 triệu USD năm 2012 lên 2,8 triệu USD năm sau đó. Ông có tài sản ước tính 150 triệu USD, theo  Heavy .Tillerson sẽ nghỉ hưu vào tháng 3/2017, khi bước sang tuổi 65, tuổi nghỉ hưu bắt buộc của Exxon. Ông làm việc tại Exxon từ năm 1975 và trở thành CEO năm 2006. CEO kế nhiệm dự kiến là Darren Woods, làm việc cho Exxon từ năm 1999. Trợ cấp hưu trí của Tillerson, theo báo cáo từ Exxon hồi tháng 4, hiện là 69,5 triệu USD, tăng thêm 4,6 triệu USD so với năm 2014.Nasdaq cho biết Tillerson có hơn 2,6 triệu cổ phiếu Exxon Mobil tính đến ngày 1/12, trị giá hơn 230 triệu USD.Tillerson còn sở hữu Horse Ranch Bar RR Ranches LLC, công ty chuyên huấn luyện và chăn nuôi ngựa ở thị trấn Bartonville, bang Texas, trị giá 5 triệu USD. Công ty nằm trên diện tích 33,5 hecta.Exxon Mobil hiện là công ty đại chúng về dầu khí có giá trị vốn hóa thị trường lớn nhất và xếp thứ 6 trong danh sách Global 500 của tạp chí Fortune. Tuy nhiên, lợi nhuận của Exxon trong thời gian gần đây có chiều hướng đi xuống.  CNBC  hồi tháng 7 đưa tin trong quý II/2016, Exxon thu về 1,7 tỷ USD, thấp hơn so với cùng kỳ năm ngoái, 4,2 tỷ USD.Tillerson có quan hệ tốt với nhiều lãnh đạo trên thế giới, trong đó có Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ông từng phản đối áp đặt các lệnh trừng phạt lên lĩnh vực năng lượng của Nga sau khi Moscow sáp nhập bán đảo Crimea tháng 3/2014.Exxon Mobil hoạt động tại Nga từ cuối những năm 1990. Năm 2011, Tillerson thiết lập quan hệ đối tác với Rosneft, công ty dầu khí quốc gia Nga, để thăm dò dầu khu vực Biển Đen và Bắc Cực. Năm 2013, ông được Tổng thống Putin trao Huân chương Tình bạn.Tháng 9/2014, Exxon cuối cùng cũng tìm thấy dầu mỏ tại giếng dầu tốn kém nhất ở Siberia. Tuy nhiên, Exxon phải đóng cửa giếng dầu có thể cung cấp 1 tỷ thùng dầu một ngày này vì các lệnh trừng phạt kinh tế.Trong hồ sơ nộp lên Ủy ban Chứng khoán Mỹ năm 2014, Exxon cho biết lệnh trừng phạt đã khiến họ mất ít nhất 1 tỷ USD.Như Tâm