Duterte thừa nhận giả ốm để tránh mặt ObamaTổng thống Philippines thừa nhận cố tình không dự tiệc chiêu đãi của các lãnh đạo APEC và buổi chụp hình tập thể ở Lima, Peru nhằm tránh tình huống khó xử với người đồng cấp Mỹ.Tổng thống Duterte hôm 12/12 phát biểu ngược với lý giải chính thức trước đó, rằng ông không dự sự kiện điểm nhấn trong khuôn khổ Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) do không khỏe."Bạn biết đây, Obama ở đó và vì chúng tôi lời qua tiếng lại, tôi chỉ cố tránh một tình huống khó xử", ông cho biết tại Diễn đàn Doanh nghiệp Wallace, thêm rằng việc lấy cớ đau bụng không đúng.  "Tôi không bị đau bụng, đừng tin. Đó chỉ là cái cớ. Nhưng thực sự, tôi sẽ không biết phải phản ứng ra sao nếu ông ta đẩy tay tôi ra".Tổng thống Philippines lo ngại người đồng cấp Mỹ sẽ không chấp nhận hành động bắt tay hay có thể né tránh ông.Ông Duterte từng thừa nhận cố tình tránh hội nghị Thượng đỉnh Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) - Mỹ tại Lào hồi tháng 9 do nguyên tắc của bản thân. "Lý do là tôi không ưa phương Tây, không thích người Mỹ. Đó đơn giản là nguyên tắc của tôi", ông từng nói.Nhà Trắng từng cho rằng tình trạng vi phạm nhân quyền có thể xảy ra trong cuộc chiến chống ma túy của ông Duterte. Ông đáp lại bằng cách lăng mạ người đồng cấp Mỹ Barack Obama, gọi ông là "con trai của gái điếm". Nhà Trắng sau đó hủy cuộc gặp song phương đã được lên kế hoạch giữa lãnh đạo hai nước tại Peru.Trọng Giáp