Nga bị tố can thiệp để Trump thắng vài ngày trước bầu cửTình báo Nga bị cho là đã đạo diễn vụ tấn công mạng vào chiến dịch của Clinton và đảng Cộng hòa để mang lại kết quả bầu cử có lợi cho Trump.Gần đến cuối chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ, các tin tặc được tin là làm việc cho tình báo Nga đã mở đợt tấn công vào hệ thống mạng của chiến dịch tranh cử của bà Clinton và Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ (DNC), theo Cơ quan Tình báo trung ương Mỹ (CIA).CIA cho rằng qua cuộc tấn công, chính phủ Nga muốn gây ảnh hưởng đến kết quả bầu cử theo hướng có lợi cho Donald Trump.Các tin tặc tấn công bằng cách gửi các email dẫn dụ người mở nó tới các trang web giả, từ đó tin tặc sẽ xâm nhập hệ thống mạng của nạn nhân. Hơn 10 nhân viên của chiến dịch và DNC nhận được mail này,  Dmitri Alperovitch, nhà đồng sáng lập và lãnh đạo văn phòng phụ trách công nghệ của  CrowdStrike, cho biết.CrowdStrike là công ty an ninh mạng được DNC thuê để đẩy lùi tấn công mạng.  Alperovitch cho biết các nhân viên nhận được mail đủ cảnh giác để không bấm vào email dẫn dụ.Tuy nhiên, ít nhất một nhân viên trong chiến dịch của Clinton, giám đốc truyền thông  Jennifer Palmieri  nói với  Yahoo News  hôm 11/12 rằng bà nhận được một email cảnh báo từ Google hồi giữa tháng 10 về việc tài khoản Gmail của bà đã bị những người "ở nước ngoài" nhắm đến. Google cảnh báo  Palmieri nên đổi mật khẩu."Họ đã tấn công chúng tôi trong suốt cuộc bầu cử. Họ không ngừng quay lại để xâm nhập hệ thống mạng", một cựu nhân viên cấp cao trong chiến dịch của Clinton, đề nghị giấu tên, nói.CIA hôm 10/12 đã báo cáo vắn tắt trước quốc hội Mỹ về việc Nga nhằm vào các tổ chức chính trị của đảng Dân chủ và các nhân viên trong chiến dịch tranh cử, một phần của nỗ lực đánh bại Clinton, ủng hộ Trump, theo  Washington Post .Điều này vượt xa một công bố trước đó của quan chức tình báo Mỹ, "tự tin" rằng chính quyền Nga đứng sau vụ tấn công, nhưng không nêu rõ động cơ vì sao Moscow làm như vậy.CIA và Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đều xác định các cá nhân cụ thể có mối liên hệ gần gũi với chính phủ Nga đã cung cấp email của DNC cho Wikileaks. Nhóm này sau đó công bố các email vào tháng 7, một quan chức cấp cao thực thi pháp luật nói với Yahoo News.Mặc dù các báo cáo của CIA và FBI có xung đột về động cơ, mức độ của tình báo Nga khi thực hiện cuộc tấn công, song FBI tin rằng có nhiều động cơ "phức hợp" của Moscow. "Chúng tôi đều đồng ý rằng họ đã tấn công mạng", quan chức nêu trên nói.Tuy nhiên, Tổng thống đắc cử Trump cương quyết phủ nhận công bố của tình báo Mỹ trong cuộc phỏng vấn với Fox News hôm 11/12. Trump bác bỏ bất cứ kết luận nào về việc chính quyền Nga có dính líu vụ việc. "Tôi nghĩ điều đó thật kỳ quặc. Tôi nghĩ nó chỉ là một cái cớ. Tôi không tin điều đó", Trump nói.Alperovitch nói ông bị "bối rối" trước nhận xét của nhà tài phiệt New York. Được hỏi về mức độ tin tưởng vào các phát hiện của công ty an ninh mạng CrowdStrike nêu ra, Alperovitch khẳng định "tin cậy 100%".Alperovitch tuyên bố có nhiều bằng chứng cho thấy các công cụ tinh vi được sử dụng để xâm nhập Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ, Nhà Trắng, Bộ Ngoại giao Mỹ và các cơ quan khác, có sự tương đồng mạnh mẽ với các vụ tấn công mạng của Nga nhằm vào Ukraine và Đông Âu. "Dấu vân tay kỹ thuật cho thấy chúng có cùng nguồn gốc", Alperovitch nói.CrowdStrike bước đầu xác định có hai nhóm tấn công nhằm vào máy chủ của DNC. Một là "Cozy Bear", gắn liền với Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB), tấn công mạng DNC lần đầu vào mùa hè 2015.Nhóm thứ hai là "Fancy Bear", gắn với cơ quan tình báo quân sự Nga (GRU). Đây là nhóm xâm nhập mạng của DNC vào tháng 4 và cung cấp 20.000 email nội bộ cho WikiLeaks. Alperovitch cáo buộc đây là hành động "chiến tranh thông tin". Ông cũng nói cơ quan tình báo SVR, chuyên thực hiện các chiến dịch ở nước ngoài của Nga có thể cũng liên quan vụ tấn công.Ngoài ra, còn một vụ tấn công riêng biệt vào cuối tháng 9 nhằm vào các máy tính của DNC, chứa dữ liệu nhạy cảm về cử tri được cung cấp cho Robby Mook nhà quản lý chiến dịch của Clinton. Công ty CrowdStrike chưa xác định được đối tượng tấn công."Các hoạt động này vẫn không dừng lại. Bây giờ họ đã thực hiện tấn công mạng ở Mỹ và tôi hoàn toàn không nghi ngờ gì về việc họ sẽ tiếp tục", Alperovitch nói.Xem thêm:  Đội quân sẵn sàng trả đũa nếu Nga can thiệp bầu cử MỹVăn Việt