Bố chi 27.000 USD để con gái có vóc dáng mơ ướcMột ông bố ở Mỹ mạnh tay chi 27.000 USD cho cô con gái hút mỡ, loại bỏ da thừa và giảm ngực như một món quà Giáng sinh.Haleigh, 23 tuổi, một sinh viên Mỹ đang du học tại Ireland, có thời điểm nặng tới gần 130 kg do uống nhiều nước ngọt có gas trong mỗi bữa ăn. Cô còn bị nghiện bánh quy kem, gà rán, bánh ngọt và đồ uống có cồn,  NY Post  cho hay.Nhờ phẫu thuật vào năm ngoái, cô cắt bỏ được 80% dạ dày. Cùng với việc ăn uống và tập luyện theo chế độ lành mạnh hơn,  Haleigh giảm được tới 63 kg. Tuy nhiên, việc giảm nhiều cân cũng khiến cô đối mặt với một lượng da thừa lớn và bộ ngực chảy xệ."Tôi cảm thấy mình không thể mặc vừa bộ quần áo nào vì mọi người có thể nhìn thấy những gợn da thừa dưới lớp quần áo của tôi", cô kể.Sau khi nghe con gái tâm sự nỗi niềm này, ông Thomas York quyết định tặng  Haleigh một món quà Giáng sinh lớn đó là phẫu thuật thẩm mỹ để có được vóc dáng mơ ước."Bố tôi luôn muốn những gì tốt nhất cho tôi và không muốn tôi cảm thấy buồn bã nữa sau tất cả những gì tôi đã đạt được, vì thế ông ấy nói sẽ chi tiền cho tôi loại bỏ da thừa",  Haleigh nói.Ông York đã chi trả 27.000 USD để con gái hút mỡ, loại bỏ da thừa và giảm ngực.Khi bị quá cân, Haleigh cũng phải vật lộn với chứng trầm cảm và nhiều vấn đề sức khỏe khác. "Tôi bị huyết áp cao,  cholesterol cao,  tim đập nhanh, đau lưng mãn tính, đau vùng chậu và buồng trứng đa nang", cô nói. "Tất cả những thứ đó khiến tôi thức tỉnh và thực sự xấu hổ, tôi nhận ra mình cần phải thay đổi cuộc đời".Haleigh, người trước đây từng tránh đi máy bay và đến các công viên giải trí vì sợ đai an toàn không vừa với bụng của mình, nay đã tự tin hơn. "Tôi cũng quan tâm nhiều hơn tới phái mạnh, cảm giác thật kỳ lạ khi được mời đi chơi, bắt chuyện ở bar, thậm chí trong các cửa hàng bán lẻ",  Haleigh nói.Ông York rất hài lòng với ngoại hình mới của con gái và rất vui khi cô hứa sẽ thay đổi cuộc đời bằng cách kiểm soát cân nặng của mình. "Con bé luôn xinh đẹp nhưng bây giờ nó còn được mời làm người mẫu", ông nói.Anh Ngọc