Bé trai trong trang phục sư tử 'đối đầu' với chúa sơn lâmBé trai mặc bộ đồ sư tử nhanh chóng thu hút sự chú ý của những chúa sơn lâm thực sự ở vườn thú Atlanta, bang Georgia, Mỹ. Cami Fanning ghi lại cảnh con trai đỡ đầu 11 tháng tuổi của cô chơi đùa với những con sư tử qua lớp kính dày chịu lực ở vườn thú Atlanta, theo  UPI . Video sau đó được đưa lên mạng xã hội Youtube khiến nhiều người chú ý.Bé trai trong bộ quần áo sư tử tỏ ra không hề sợ hãi các chúa tể sơn lâm. Aryeh, tên cậu bé cũng có nghĩa là sư tử trong tiếng Hebrew, ngôn ngữ của người Do Thái."Những con sư tử lập tức thích thú với 'sư tử con' và không thể kìm chế sự tò mò để tới sát tường kính. Aryeh hoàn toàn không bối rối và chơi đùa với những con sư tử trong vài phút", Fanning mô tả video của mình.Bé Aryeh đã đối mặt với những con sư tử trưởng thành trong vài phút, chỉ cách nhau một bức tường kính dày. Con sư tử thoạt đầu dùng chân vồ liên tục, nhưng sau đó lại tỏ ra "dịu dàng" , thậm chí bò theo bé Aryeh.Xem thêm:  Con tinh tinh nghiện thuốc lá trong vườn thú Triều TiênVăn Việt