Quân chính phủ Syria tuyên bố giải phóng AleppoQuân đội chính phủ Syria cho biết họ đã giải phóng Aleppo vào đêm 12/12, sau khi đẩy các nhóm quân đối lập ra khỏi thành trì phía đông thành phố này.Quân đội chính phủ Syria (SAA) cho biết đã giành chiến thắng tại thành phố chiến lược Aleppo, sau khi tiêu diệt các cụm đề kháng cuối cùng của lực lượng nổi dậy vào đêm 12/12,  Sputnik  đưa tin. Trước đó, SAA đã đạt nhiều bước tiến lớn, ép quân nổi dậy co cụm vào 3 khu nhà phía đông thành phố.Lực lượng chống chính phủ không có lựa chọn nào ngoài đầu hàng hoặc bị tiêu diệt, trung tướng Zaid al-Saleh, chủ tịch Ủy ban an ninh Syria cho biết.Chiến sự tại Aleppo đã kéo dài hơn 4 năm, kể từ khi các cuộc xung đột nổ ra vào ngày 19/7/2012. Trong vòng 24 giờ trước khi SAA giải phóng Aleppo, khoảng 10.000 đến 13.000 thường dân đã rời khỏi thành phố. Tổng số người phải bỏ nhà cửa để tránh chiến sự đã chạm mốc 130.000 người.Trong suốt chiến dịch, nhiều nhóm đối lập đã ngăn cản người dân sơ tán. "Thường dân đang bị sử dụng làm tốt thí và bị ngăn cấm rời đi", ông Rupert Colville, người phát ngôn của Cao ủy Liên Hiệp Quốc về Người tị nạn (UNHCR) khẳng định.Sau khi tuyên bố chiến thắng được công bố, người dân Aleppo đã đổ ra đường ăn mừng, nhiều người còn bắn súng chỉ thiên. Truyền hình quốc gia Syria cũng phát video Tổng thống Bashar al-Assad chúc mừng binh sĩ chính phủ.Trong khi đó, gần 4.000 lính của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã mở cuộc tấn công vào thành phố Palmyra với sự yểm trợ của vũ khí hạng nặng, nhiều xe tăng thiết giáp. Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov khẳng định cuộc tiến công này đã được lên kế hoạch kỹ lưỡng.Cựu đại sứ Anh ở Syria cho biết Mỹ và đồng minh không hề tìm cách ngăn chặn đà tấn công của IS, bất chấp việc sở hữu khả năng trinh sát hiện đại, đủ sức phát hiện sự tập trung của lực lượng IS gần Palmyra.Xem thêm:  Trực thăng 'Cá sấu bay' Nga tham gia diệt IS ở SyriaTử Quỳnh