Xe tăng Đức của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ bị bắn cháy tại SyriaMột chiếc Leopard 2A4 của Thổ Nhĩ Kỳ đã bị tên lửa chống tăng phá hủy khi tham gia chiến dịch Lá chắn Euphrates.Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) công bố hình ảnh cho thấy một xe tăng chiến đấu chủ lực của Thổ Nhĩ Kỳ bị tiêu diệt .  Đây là thiệt hại đầu tiên của xe tăng Leopard 2A4 do Đức sản xuất trên chiến trường Syria,  Livejournal  ngày 12/12 đưa tin.Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ xác nhận việc mất một xe tăng Leopard 2A4, cho biết cả 4 người trong tổ lái đều bị thương. Nhóm chuyên gia của   Viện phân tích Chiến lược và Công nghệ (CAST) của Nga nhận định loại tên lửa được sử dụng có thể là TOW-2, nhiều khả năng được vận chuyển vào Syria qua biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ.Lục quân Thổ Nhĩ Kỳ đang sở hữu 354 xe tăng Leopard 2, bao gồm phiên bản NG và A4. Tất cả đều mua từ quân đội Đức vào năm 2005, sau đó được tập đoàn ASELSAN hiện đại hóa.Leopard 2 là dòng tăng chiến đấu chủ lực do tập đoàn Krauss-Maffei phát triển vào thập niên 1970 cho quân đội Tây Đức. Chiếc xe đầu tiên được biên chế vào năm 1979, được trang bị  hệ thống điều khiển hỏa lực điện tử, thiết bị đo xa laser, hệ thống ổn định nòng pháo, kính ngắm ngày và đêm.Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ phát động c hiến dịch Lá chắn Euphrates từ ngày 24/8, đưa quân qua biên giới tấn công phiến quân IS và cả  các nhóm dân quân người Kurd ở phía bắc Syria.Thổ Nhĩ Kỳ thường sử dụng xe tăng M60T Sabra do Mỹ sản xuất trong các chiến dịch quân sự trên lãnh thổ Syria. Quân đội nước này đã mất ít nhất 5 chiếc Sabra do trúng tên lửa chống tăng có điều khiển (ATGM) của phiến quân, buộc họ phải triển khai tăng Leopard 2A4 hiện đại hơn để bảo đảm ưu thế.Xem thêm:  Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đưa xe tăng Đức tham chiến ở SyriaTử Quỳnh