Kangaroo tung đấm bốc với người dạy thú trong show truyền hìnhCon kangaroo liên tục tấn công chủ nhân của nó là vợ chồng người dạy thú trong show truyền hình của Mỹ.Bà Irene giới thiệu con kangaroo có tên "Sát thủ Willard" với Fred Griffith, người dẫn chương trình đài  WKYC.  Con vật đeo găng tay đấm bốc, được chồng của bà Irene giữ xích cổ.Con vật liên tục nhảy chồm lên, đấm vào mặt bà  Irene  khiến bà suýt ngã. Tuy nhiên, bà vẫn giải thích với  Griffith  rằng đó chỉ là hành động vui đùa của con kangaroo. Bà đề nghị chồng giữ chặt Willard nhưng lại khiến nó nổi điên và quay sang tấn công ông.Con vật đạp mạnh vào bụng khiến ông ngã xuống đất, kéo theo cả bà  Irene . Nó tiếp tục lao vào cắn ông chồng.Cảnh quay trên được đăng lên Youtube năm 2007 nhưng gây sốt trở lại vào tuần trước, sau khi video một người đàn ông Australia đấm bốc với kangaroo giải cứu chó cưng được đưa lên mạng.Nhiều người Australia phẫn nộ vì hành vi tấn công động vật của Greig Tonkins, người đàn ông đấm vào mặt kangaroo. Có người đe dọa sẽ giết anh, trong khi người khác kêu gọi sở thú sa thải Tonkins. Bạn bè Tonkins cho rằng anh không có lỗi khi đấm kangaroo vì chỉ muốn cứu chó cưng.Xem thêm:  Người đấm kangaroo giải cứu chó cưng bị điều traHồng Hạnh