Nhân viên Bộ Nội vụ Bỉ chụp ảnh khiêu dâm trong văn phòngMột phụ nữ đang làm việc cho Bộ Nội vụ Bỉ vừa bị đình chỉ vì chụp các bức ảnh khiêu dâm trong văn phòng và thang máy của cơ quan.Theo  BBC , nữ nhân viên đã làm việc cho cơ quan này 6 năm và khẳng định các bức ảnh trên là riêng tư, không liên quan đến công việc của cô.  Tuy nhiên, sếp của cô không chấp nhận lời giải thích này, do các bức ảnh đã được đăng tải lên Twitter với không gian lộ rõ là ở Bộ Nội vụ.Người phụ nữ đã đệ đơn kiện lên  Hội đồng Nhà nước, tòa án hành chính hàng đầu của Bỉ,  nhưng cũng không đạt được kết quả.  Tòa cho rằng cô đã tự gây tổn hại uy tín của mình bằng cách chụp ảnh và phát tán chúng trên Internet.Được mô tả là một nhân viên hành chính, nữ nhân viên ban đầu xuất hiện trong một phóng sự truyền hình Pháp về những phụ nữ và đàn ông cung cấp dịch vụ mại dâm.Những bức ảnh sau đó lan truyền khắp mạng cho thấy cô tạo dáng khỏa thân bên trong văn phòng và thang máy ở tòa nhà tại khu  Boulevard de Waterloo, trung tâm Brussels.Truyền thông Bỉ cho hay Bộ Nội vụ  đã ra quyết định đình chỉ  tạm thời  nữ nhân viên này để điều tra thêm.  Cô hiện đã bàn giao máy tính và thẻ nhân viên lại cho cơ quan trong thời gian nghỉ việc có lương ở nhà.Cô tố cáo Bộ Nội vụ xâm hại đời sống riêng tư của mình bằng một "biện pháp thù hằn", gây tổn hại nghiêm trọng đến uy tín nghề nghiệp của cô."Tôi bị đối xử như một người bị hủi", cô nói và khẳng định mình được các đồng nghiệp ủng hộ.Anh Ngọc