Trump loại Romney, tính chọn ông trùm làm ăn với Nga làm ngoại trưởngDonald Trump không chọn cựu ứng viên tổng thống Mitt Romney làm ngoại trưởng và dự kiến bổ nhiệm Rex Tillerson, giám đốc điều hành tập đoàn dầu khí Exxon Mobil, vào vị trí này.Mitt Romney, người từng chỉ trích Donald Trump trong chiến dịch vận động tranh cử tổng thống năm 2016, đã không còn nằm trong danh sách ứng viên ngoại trưởng Mỹ,  ABC News  dẫn lời hai quan chức trong nhóm chuyển giao quyền lực của tổng thống Mỹ đắc cử Trump cho biết.Theo hai quan chức trên, ông Trump tối 12/12 đã gọi điện cho ông Romney và thông báo cựu ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa này không được chọn."Thật vinh dự khi được cân nhắc làm ngoại trưởng Mỹ. Các cuộc thảo luận giữa tôi và tổng thống đắc cử Trump đều thú vị và hữu ích. Tôi rất hy vọng chính quyền mới sẽ giúp đất nước mạnh hơn, thịnh vượng và hòa bình", ông Romney viết trên Facebook cá nhân.New York Times  cũng dẫn lời các quan chức trong nhóm chuyển giao quyền lực cho biết Trump đã chọn Rex W. Tillerson, giám đốc điều hành tập đoàn dầu khí Exxon Mobil làm ngoại trưởng, bỏ qua những lo ngại ông có quan hệ khá nồng ấm với Tổng thống Nga Vladimir Putin. Tillerson, 64 tuổi, chưa có kinh nghiệm về điều hành chính phủ cũng như ngoại giao.Trump dự kiến chính thức thông báo lựa chọn của ông cho vị trí ngoại trưởng vào ngày 13/12, chấm dứt hàng loạt đồn đoán liên quan đến quá trình này.Như Tâm