Cháy lớn thiêu rụi chợ người Việt ở AustraliaHơn 70 lính cứu hỏa mất hơn 6 giờ mới khống chế được đám cháy lớn xảy ra tại một khu chợ nổi tiếng của người Việt ở Australia hôm nay.Theo  ABC , lửa bùng lên vào khoảng 6h30, lúc các tiểu thương đang chuẩn bị mở hàng để bán cho ngày mới tại  Little Saigon Market ở  Footscray, ngoại ô phía tây thành phố  Melbourne.Hỏa hoạn được cho là xuất phát từ phòng lạnh và nhanh chóng lan rộng, bao phủ khu chợ, tỏa khói đen mù mịt.  Các con đường xung quanh bị phong tỏa và người dân được yêu cầu đóng hết tất cả các cửa.Hơn 70 lính cứu hỏa đã được triển khai.Khu chợ của người Việt có 25 cơ sở nhỏ gồm các nhà hàng, một tiệm bánh và một chợ châu Á bán hoa quả, rau củ, thực phẩm, bánh trái cùng nhiều mặt hàng khác nhưng tất cả đều bị thiêu rụi.Les Twentyman, một quỹ dành cho thanh thiếu niên khó khăn, cũng có văn phòng đóng trên tầng cao nhất của chợ. Ông  Les Twentyman, n gười sáng lập quỹ, cho biết họ đã mất hết sách vở, quần áo và quà Giáng sinh dành cho trẻ em vô gia cư trị giá hàng chục nghìn đôla."Đây không chỉ là một tòa nhà mà kế sinh nhai của mọi người đã  bị phá hủy  vào một thời điểm quan trọng", ông  Twentyman nói.Một tiểu thương giấu tên cho biết gần đây ông phải ngủ trong xe để dành tiền cải tạo cửa hàng. "Mọi thứ đều bị thiêu rụi, tất cả những gì mà tôi nỗ lực phấn đấu", ông nói.Jennifer Vo, chủ một hàng lưu niệm, cho biết bà thiệt hại ước tính 200.000 AUD."Tôi rất đau lòng. Chúng tôi mất hết nguồn thu nhập. Chúng tôi đã đầu tư lớn cho Giáng sinh, tất cả đều là hàng hóa mới", bà nói.Loc Lam, người đồng sở hữu khu chợ hơn 20 năm qua,  tin rằng nguyên nhân dẫn tới hỏa hoạn là chập điện. Ông cho hay vụ cháy gây thiệt hại rất lớn và ảnh hưởng nghiêm trọng tới cộng đồng người Việt tại địa phương. Ông cam kết gây dựng lại khu chợ nhưng việc này có thể mất nhiều năm.Little Saigon Market được bảo hiểm 8 triệu AUD nhưng theo ước tính, thiệt hại do hỏa hoạn để lại có thể lên tới hơn 12 triệu AUD.Anh Ngọc