Tin tặc tấn công ủy ban bầu cử Nga đúng ngày bỏ phiếuTrang web của Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga hôm nay bị tin tặc tấn công nhưng không có bất cứ thiệt hại nào.Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga (CEC) cho biết trang web của cơ quan này phải chịu một vụ tấn công từ chối dịch vụ phân tán (DDoS), làm quá tải máy chủ và ngăn cản người dùng truy cập. Địa chỉ IP thực hiện cuộc tấn công bắt nguồn từ 15 quốc gia, diễn ra từ 2h đến 5h ngày 18/3, theo  Tass .Tuy nhiên, ông Nikolai Bulayev, phó chủ tịch CEC, khẳng định toàn bộ hệ thống bầu cử ở Nga vẫn hoạt động bình thường và không gặp bất kỳ rắc rối nào. "Mọi thứ vẫn hoạt động tốt. Chúng tôi không gặp vấn đề nào và tôi chắc chắn rằng chúng ta sẽ không gặp vấn đề gì cho đến cuối quá trình kiểm phiếu", ông nhấn mạnh.Trước đó, ông Mikhail Oseyevsky, chủ tịch tập đoàn viễn thông Rostelecom, cũng thông báo về việc số lượng các cuộc tấn công mạng nhằm vào nhiều trang web khác nhau của Nga đã tăng mạnh suốt những ngày qua, khi nhà chức trách gấp rút chuẩn bị cho cuộc bầu cử.Cử tri Nga hôm nay đến các điểm bỏ phiếu để chọn tổng thống mới, người sẽ lãnh đạo đất nước trong 6 năm tới. Những điểm bỏ phiếu đầu tiên ở vùng viễn đông Nga mở cửa từ 8h ngày 18/3 (3h giờ Hà Nội). Các  điểm bỏ phiếu cuối cùng sẽ đóng cửa vào lúc 18h giờ GMT ngày 18/3 (1h sáng 19/3 giờ Hà Nội) ở vùng lãnh thổ Kaliningrad.Tổng thống được bầu theo hình thức bỏ phiếu trực tiếp. Nếu không có ứng viên nào đạt quá bán phiếu bầu, vòng hai sẽ được tiến hành giữa hai ứng viên có số phiếu cao nhất.  Theo kết quả khảo sát do VCIOM - Sputnik công bố ngày 12/3, ông Vladimir Putin dự kiến chiến thắng nhiệm kỳ tổng thống thứ tư với 69% số phiếu bầu.Vũ Hoàng