Trung, Nhật, Hàn hoãn họp thượng đỉnh vì bà Park bị đình chỉ quyền lựcNhật Bản hoãn họp thượng đỉnh với Trung Quốc và Hàn Quốc sau khi Tổng thống Park Geun-hye bị đình chỉ quyền lực.Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc dự định tổ chức họp thượng đỉnh ba bên thường niên vào tháng 12 tại Nhật Bản."Chúng tôi quyết định sắp xếp lại và tổ chức gặp thượng đỉnh vào thời gian thích hợp trong năm sau",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida hôm nay trả lời báo giới sau cuộc họp nội các thường kỳ. Ông không trực tiếp nhắc đến việc Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye bị đình chỉ quyền lực, nói có "nhiều yếu tố" dẫn đến quyết định trên.Tổng thống Park bị quốc hội Hàn Quốc đình chỉ quyền lực hôm 9/12 vì bà vướng vào bê bối liên quan đến người bạn thân Choi Soon-sil.Bộ Ngoại giao Hàn Quốc xác nhận hoãn gặp thượng đỉnh. Người phát ngôn cơ quan này cho biết ba nước "gặp khó khăn khi chọn một ngày trong năm nay".Tổng thống Park đang chờ quyết định chính thức từ Tòa án Hiến pháp Hàn Quốc, quá trình có thể mất nhiều tháng, xem bà có buộc phải từ chức hay không. Trong thời gian này, Thủ tướng Hwang Kyo-ahn trở thành tổng thống tạm quyền.Lãnh đạo Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc năm ngoái gặp nhau vào tháng 11 tại Hàn Quốc, đánh dấu lần gặp thượng đỉnh ba bên đầu tiên kể từ năm 2012. Các cuộc gặp thường lạnh nhạt chủ yếu do những vấn đề liên quan đến chủ quyền và lịch sử.Như Tâm