Tiêm kích F-16 Thổ Nhĩ Kỳ lao xuống đất, phi công thoát chếtMột tiêm kích F-16 của không quân Thổ Nhĩ Kỳ gặp nạn khi huấn luyện gần sân bay, phi công kịp bung dù thoát ra ngoài.Một tiêm kích F-16 của không quân Thổ Nhĩ Kỳ bị rơi hôm qua  khi chuẩn bị hạ cánh xuống  sân bay tỉnh Diyarbakir, đông nam nước này,  S putnik  đưa tin.Bộ Tổng tham mưu quân đội Thổ Nhĩ Kỳ cho biết chiếc tiêm kích F-16 lao xuống đất và bị phá hủy, phi công đã kịp bung dù thoát ra ngoài và không bị thương.  Truyền thông địa phương cho biết chiếc tiêm kích nhiều khả năng đã gặp trục trặc kỹ thuật.F-16 Fighting Falcon là  mẫu máy bay chiến đấu phản lực đa chức năng do General Dynamics và Lockheed Martin phát triển cho không quân Mỹ. Sự linh hoạt và giá thành không quá cao là nguyên nhân hàng đầu dẫn tới thành công của F-16 trên thị trường xuất khẩu. F-16 đang được biên chế trong lực lượng không quân 24 nước, trong đó có Thổ Nhĩ Kỳ.Xem thêm:  Phi công F-16 thoát chết thần kỳ nhờ hệ thống lái tự độngNguyễn Hoàng