Nga sẵn sàng bán vũ khí diệt khủng bố tối tânTổng thống Nga tuyên bố nước này có vũ khí, khí tài tân tiến nhất để đối phó với khủng bố và sẵn sàng bán cho các khách hàng nước ngoài. "Chúng tôi sẵn sàng bán cho các khách hàng của chúng tôi các phương tiện chống khủng bố tân tiến nhất, như máy bay chiến đấu, hệ thống phòng không, hệ thống pháo phản lực phóng hàng loạt và các xe bọc thép",  RT  dẫn lời Tổng thống Vladimir Putin hôm qua nói khi chủ trì cuộc họp của Ủy ban Hợp tác Kỹ thuật Quân sự với nước ngoài của Nga.Theo ông Putin, Nga "tự tin đứng thứ hai trên thế giới" trong thị trường vũ khí, "trước Pháp, Đức và Anh". Hiện danh mục đơn đặt hàng xuất khẩu vũ khí của Nga vượt 50 tỷ USD, với 100 nước là đối tác của Nga. Riêng trong năm 2015, Nga cung cấp thiết bị quân sự, vũ khí cho 58 nước."Đồng thời, chúng ta hành động trong điều kiện cạnh tranh cao độ như thường lệ,  đôi khi còn đối mặt với cách cư xử xấu của một số đối tác", ông Putin nói.Tổng thống Nga cũng cảnh báo ngày càng nhiều nước đang phải đối mặt với tình trạng bạo lực cũng như mối đe dọa khủng bố gia tăng, như Syria, Libya, Iraq, Afghanistan. N hững kẻ khủng bố trên toàn cầu đang tạo ra các nhóm vũ trang lớn, với các chuyên gia quân sự được huấn luyện kỹ càng, vũ khí tối tân, trong đó có cả các đơn vị do phương Tây sản xuất.Trọng Giáp