Nổ căn cứ quân sự Hàn Quốc, 20 lính bị thươngMột vụ nổ tại căn cứ quân sự ở thành phố Ulsan, đông nam Hàn Quốc làm hơn 20 binh sĩ bị thương.Vụ nổ chưa rõ nguyên nhân xảy ra lúc 11h50 hôm nay, tại trại huấn luyện dành cho lính dự bị ở thành phố Ulsan, cách Seoul 410 km về phía đông nam,  Yonhap  dẫn lời giới chức đưa tin.Trong số hơn 20 binh sĩ bị thương, một số người bị bỏng. Họ được đưa tới bệnh viện gần đó.Vào thời điểm vụ việc xảy ra, không có hoạt động huấn luyện nào. Tất cả người bị thương là lính đang tại ngũ, hầu hết ở tầm tuổi ngoài 20.Cảnh sát và lực lượng cứu hỏa đang điều tra chi tiết vụ nổ. Quân đội Hàn Quốc chưa phát thông báo chính thức nào về vụ việc.Trọng Giáp