Báo Trung Quốc đòi 'chuẩn bị đầy đủ đạn dược' đối phó TrumpBáo Trung Quốc chỉ trích Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump về tuyên bố Mỹ không cần bị ràng buộc bởi chính sách "Một Trung Quốc".Bắc Kinh cần "đấu tranh kiên quyết" với Donald Trump, tờ  Global Times , phụ bản của báo đảng Cộng sản Trung Quốc hôm nay viết."Trung Quốc cần chuẩn bị đầy đủ đạn dược để đi với Trump trên con tàu lượn siêu tốc của mối quan hệ Trung - Mỹ", báo viết.Tổng thống đắc cử Mỹ trước đó đưa ra các tuyên bố về khả năng không duy trì chính sách "Một Trung Quốc". Ông Trump cũng nói rằng Bắc Kinh không hợp tác với Mỹ trong xử lý vấn đề tiền tệ, Biển Đông và hạt nhân Triều Tiên."Tôi không hiểu tại sao chúng ta phải bị ràng buộc bởi chính sách 'Một Trung Quốc' nếu ta không thể thỏa thuận được với Trung Quốc trước một số vấn đề, bao gồm cả thương mại", ông Trump tuyên bố trong cuộc phỏng vấn hôm qua. T rump cho rằng Washington bị "tổn thương nặng nề" bởi Bắc Kinh áp thuế nặng vào hàng Mỹ.Phản bác lại tuyên bố của Trump,  Global Times  nói chính sách "Một Trung Quốc" không thể đem ra mặc cả.Mỹ năm 1979 công nhận chính sách "Một Trung Quốc", cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Loan. Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời, đang chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Bonnie Glaser, cố vấn cao cấp của Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế Mỹ cảnh báo sử dụng vấn đề Đài Loan là bước đi đầy nguy hiểm và có thể phản tác dụng của Trump.Xem thêm: Trump:  Mỹ không cần bị ràng buộc bởi chính sách 'Một Trung Quốc'Văn Việt