Bắc Kinh lo ngại trước phát biểu của Trump về chính sách 'Một Trung Quốc'Bắc Kinh quan ngại trước bình luận của Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump rằng Washington không nhất thiết phải ràng buộc với chính sách "Một Trung Quốc". Cảnh Sảng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay cho rằng chính sách "Một Trung Quốc" là "nền tảng chính trị" trong quan hệ Trung - Mỹ, hối thúc chính quyền mới hiểu tính nhạy cảm của vấn đề Đài Loan.Theo ông Cảnh, nếu nguyên tắc "Một Trung Quốc" bị "tổn hại hay phá vỡ, sự phát triển ổn định và mạnh mẽ của quan hệ Trung - Mỹ cũng như hợp tác song phương trong các lĩnh vực lớn sẽ là bất khả thi", theo  AFP .Bắc Kinh coi Đài Loan là "lợi ích cốt lõi", ảnh hưởng đến toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền của Trung Quốc, ông Cảnh nói, đồng thời bày tỏ "quan ngại sâu sắc".Bình luận được đưa ra nhằm đáp lại phát biểu của ông Trump trong cuộc phỏng vấn cuối tuần trước. Tổng thống Mỹ đắc cử cho biết ông không hiểu lý do Washington phải bị chính sách 'Một Trung Quốc' ràng buộc nếu không thể thỏa thuận được với Bắc Kinh về một số vấn đề, trong đó có thương mại.Mỹ năm 1979 công nhận chính sách "Một Trung Quốc", cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Loan. Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời, đang chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Cách đây hai tuần, lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn gọi điện cho Donald Trump, nhấn mạnh về quan hệ an ninh, chính trị, kinh tế gắn bó mật thiết giữa hai bên. Đây là lần đầu tiên một tổng thống hay tổng thống đắc cử của Mỹ điện đàm với một lãnh đạo Đài Loan kể từ năm 1979.Trọng Giáp