Cậu bé mắc bệnh nan y thỏa nguyện chết trong vòng tay ông già NoelMột cậu bé mắc bệnh nan y ở Mỹ đã thỏa ước nguyện được nhìn thấy ông già Noel lần cuối và ra đi trong thanh thản.Eric Schmitt-Matzen, kỹ sư cơ khí, chủ tịch công ty Đóng gói bao bì và Kỹ thuật ở Mỹ, mỗi mùa Giáng sinh đều nhận hợp đồng đóng vai ông già Noel tại 80 địa điểm khác nhau. Tuy nhiên, Giáng sinh năm nay, hợp đồng đóng vai ông già Noel tới thăm một cậu bé hấp hối trong bệnh viện ở bang Tennessee vài tuần trước khiến người đàn ông 60 tuổi không thể nào quên, theo  USA Today.Schmitt-Matzen vừa tan làm thì nhận được một cú điện thoại khẩn. Một y tá ở bệnh viện nói rằng "có một bé trai 5 tuổi ốm nặng" muốn gặp ông già Noel. Ông nói sẽ thay đồ rồi đến ngay nhưng bà y tá nói cậu bé không còn nhiều thời gian."Ngoại hình giống Santa của ông đã đủ rồi", bà nói. "Đến ngay nhé".15 phút sau, ông có mặt. Mẹ cậu bé lấy một món đồ chơi đưa cho ông, nhờ  Schmitt-Matzen tặng con trai."Tôi đánh giá tình huống và bảo mọi người. 'Nếu các bạn không kiềm chế được, làm ơn rời khỏi phòng. Nếu tôi nhìn thấy các bạn khóc, tôi cũng sẽ khóc theo và không làm được việc'", ông nói.Trong khi người nhà cậu bé ra ngoài chờ, nhìn em qua cửa kính phòng Chăm sóc Tích cực,  Schmitt-Matzen tiến lại gần cậu bé."Cháu nằm đó, yếu tới nỗi như sắp sửa ngủ thiếp đi. Tôi ngồi xuống giường, cất tiếng hỏi, 'Này, ông nghe nói là cháu sẽ bỏ lỡ Giáng sinh năm nay. Không phải đâu nhỉ? Vì cháu là chú lùn Số một mà (chú lùn là người giúp ông già Noel chuẩn bị quà)!'"Cậu bé ngước nhìn  Schmitt-Matzen và bộ râu trắng như cước giống hệt ông già Noel của ông, hỏi: "Thật ạ?"Schmitt-Matzen khẳng định rồi đưa quà tặng cậu bé."Cháu yếu tới nỗi vất vả lắm mới mở được giấy gói quà. Khi nhìn thấy quà, cháu nhoẻn miệng cười, nằm xuống", ông nhớ lại."Họ nói rằng cháu sắp chết", cậu bé hỏi  Schmitt-Matzen. "Làm thế nào biết được cháu sắp đi đâu?""Khi cháu tới nơi, hãy bảo họ rằng cháu là chú lùn Số một của ông già Noel và họ sẽ cho cháu vào", ông trả lời."Chắc chứ ạ?" cậu bé hỏi."Chắc chắn!"  Schmitt-Matzen khẳng định.Cậu bé ngồi dậy, ôm chặt  Schmitt-Matzen, hỏi tiếp:"Ông già Noel, ông giúp cháu một việc được không?""Tôi vòng tay ôm cháu. Trước khi kịp trả lời, cháu bé chết trong tay tôi",  Schmitt-Matzen nhớ lại. "Tôi cứ thế ôm cháu trong tay".Schmitt-Matzen gọi mọi người, mẹ cậu bé chạy vào phòng khóc nấc lên. Ông nhanh chóng rời bệnh viện và khóc suốt trên đường về. Suốt hai tuần sau, ông vẫn bị ảnh hưởng bởi chuyện này, thậm chí định bỏ hẳn nghề làm ông già Noel.  Tuy nhiên, những nụ cười trẻ thơ đã giữ ông lại với nghề."Nụ cười hồn nhiên của bọn trẻ làm tôi nghĩ lại", ông nói. "Tôi nhận ra rằng cần diễn trọn vai này trong đời".Xem thêm:  30 năm liền chụp hình với ông già NoelHồng Hạnh