Ám ảnh của người tổ chức tang lễ về cuộc chiến ma túy PhilippinesCông việc chưa bao giờ bận rộn như vậy đối với người tổ chức tang lễ Alejandro Ormeneta bởi chiến dịch truy quét ma túy ở Philippines, song Ormeneta muốn việc giết chóc ngừng lại.Có mặt cùng các đồng nghiệp tại một tang lễ ở thủ đô Manila Philippines, Ormeneta kể rằng gần đây, mỗi đêm họ phải xử lý trung bình 5 xác chết, hầu hết đến từ những khu ổ chuột. Số người chết quá nhiều buộc ông cảm thấy nghi ngờ về chiến dịch truy quét ma túy mạnh tay mà Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte phát động, theo  News.com.au ."Điều này không nên xảy ra. Họ là con người, không phải thú vật", Ormeneta, 47 tuổi, vừa chia sẻ với hãng thông tấn  AFP  vừa hồi tưởng lại một cảnh tượng khiến ông ám ảnh. Cách đây không lâu, Ormeneta phải tự tay rút ba chiếc đinh đóng vào hộp sọ một đối tượng bị cáo buộc buôn bán ma túy."Tôi nghĩ anh ta vẫn sống khi họ đóng đinh. Họ trói anh ta rồi dán băng dính quanh đầu sau đấy mới đóng đinh... Thật đau đớn! Tôi thấy thương cảm thay cho anh ta", Ormeneta nói.Một đêm nọ, Ormeneta tới một khu ổ chuột tăm tối, đi vào một túp lều xộc xệch, nơi những kẻ bịt mặt vừa bắn chết một người đàn ông sống tại đây. Thi thể nạn nhân vẫn nồng mùi rượu, cho thấy ông ta có lẽ đã uống say trước lúc bị giết.Người em gái gào khóc thảm thiết trong lúc cảnh sát lật thi thể nạn nhân, để lộ ra những vết đạn lỗ chỗ. Cảnh sát sau đó cho hay người này là Danilo Bolante, 47 tuổi, có tiền sử bán shabu, loại ma túy đá rẻ tiền ở Philippines.Nhưng Chona Balina, em gái Bolante, khăng khăng nói anh trai mình đã ngừng buôn bán shabu, thậm chí còn tự nộp mình cho cảnh sát vì quá sợ hãi chiến dịch chống ma túy.Nghèo khóTheo Ormeneta, dù công việc làm ăn bận rộn hơn nhưng số tiền ông kiếm được không quá nhiều bởi đa phần người nhà các nạn nhân bị giết hại trong chiến dịch truy quét ma túy đều rất nghèo, đến nỗi không thể trả nổi chi phí tang lễ."Tôi không biết phải làm cách nào để trả tiền đây vì tôi không có việc làm", Balina nói sau khi vừa chấp thuận một gói tang lễ có giá khoảng 1.250 USD.Rico Teodocio, giám đốc một công ty tổ chức tang lễ, cho biết nhìn chung, giá cả dịch vụ tang lễ dao động từ 360 USD đến 8.000 USD. Song ông thường giảm giá, đặc biệt là đối với gia đình những người bị cáo buộc sử dụng ma túy. Một số người tuyệt vọng đến mức phải cầu xin các nghĩa trang cấp quan tài miễn phí."Tôi không biết dùng từ 'thảm hại' có đúng không nhưng tôi thực sự cảm thấy thương xót họ. Chúng tôi cũng bị ảnh hướng vì phải tìm cách cung cấp dịch vụ với giá thấp nhất có thể", ông Teodocio nói.Theo các công ty tổ chức tang lễ, thi thể những người bị giết hại trong chiến dịch truy quét ma túy thường không có ai nhận bởi thân nhân họ không hề hay biết hoặc họ không dám nhận vì lo sợ dính dáng tới tội phạm hay đơn giản chỉ vì quá nghèo. Trường hợp này, các thi thể sẽ được lưu giữ khoảng hai đến ba tháng sau đó chôn tại các nghĩa trang công."Thật đáng buồn. Họ ra đi mà không có bất kỳ ai đến viếng", Ormeneta nói, chỉ vào những thi thể chất đầy bên trong nhà xác và thêm rằng đến tận bây giờ, ông thi thoảng vẫn nhớ tới hình ảnh người đàn ông với những chiếc đinh găm vào hộp sọ.Xem thêm:  Nhà báo Mỹ chứng kiến 57 cái chết trong cuộc chiến ma túy PhilippinesVũ Hoàng