Putin thắng với hơn 70% phiếu trong thăm dò sơ bộ kết quả bầu cửThăm dò ngoài phòng phiếu cho thấy ông Vladimir Putin dẫn đầu cuộc đua cho chiếc ghế tổng thống Nga với tỷ lệ áp đảo so với các đối thủ.Theo kết quả thăm dò ngoài phòng bỏ phiếu do VTsIOM thực hiện, ông Putin, 66 tuổi, tranh cử với tư cách ứng viên độc lập, nhận được 73,9% số phiếu ủng hộ trong cuộc bầu cử diễn ra ngày 18/3, qua đó giành chiến thắng cách biệt để bước vào nhiệm kỳ thứ tư dẫn dắt đất nước,  Reuters  đưa tin.Ứng viên đảng Cộng sản Nga Pavel Grudinin xếp ở vị trí thứ hai với 11,2% số phiếu, tiếp theo là ứng viên đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky và ngôi sao truyền hình Ksenia Sobchak với lần lượt 6,7% và 2,5% phiếu ủng hộ.Trước cuộc bầu cử, những cáo buộc từ phương Tây cho rằng Nga tác động tới cuộc khủng hoảng ở Ukraine cũng như việc chính quyền Putin can thiệp quân sự tại Syria đã biến nước này trở thành mục tiêu của các lệnh trừng phạt quốc tế, làm tổn thương nền kinh tế. Dù vậy, ông Putin vẫn có mức tín nhiệm cao, thường trên 80%.Putin ngày 1/3 tuyên bố Nga sở hữu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới, đây được cho là thông điệp mà ông chủ Điện Kremlin gửi tới người dân về một nước Nga mạnh mẽ dưới sự lãnh đạo của ông. Putin kêu gọi đầu tư vào công nghệ và giảm tỷ lệ đói nghèo. Ông cam kết chi hàng trăm tỷ USD cho cơ sở hạ tầng mới và vạch ra tham vọng tăng trưởng kinh tế đạt mức 8%.Chiến dịch tranh cử của Putin được đánh giá là khá yên ắng. Putin chỉ xác nhận việc tái tranh cử chưa đầy hai tuần trước khi bắt đầu chiến dịch chính thức vào ngày 18/12. Ông tổ chức sự kiện vận động cuối cùng vào ngày 14/3 tại Sevastopol, thành phố lớn nhất Crimea.Vũ Hoàng