Hai bé gái 7 và 8 tuổi đánh bom tự sát ở NigeriaHai bé gái đánh bom tự sát hôm 11/12 ở một siêu thị thuộc đông bắc Nigeria làm một người chết và 17 người bị thương. Vụ tấn công ở thành phố Maiduguri, bang Borno chưa được nhóm khủng bố Boko Haram lên tiếng nhận trách nhiệm, song mang các điểm nổi bật mà nhóm này sử dụng khi dùng phụ nữ và trẻ em thực hiện đánh bom tự sát, theo  AFP .Thống đốc bang Borno Shettima xác nhận con số thương vong và cho biết các nạn nhân đang trong bệnh viện.Abdul Karim Jabo, nhân chứng tại hiện trường cho biết ông đã nhìn thấy hai bé gái "7 và 8 tuổi" trước khi tiếng nổ đầu tiên xảy ra."Hai cô bé đi ngay trước mặt tôi với vẻ không cảm xúc. Tôi đã cố nói chuyện với hai bé bằng tiếng Anh và tiếng Hauna nhưng không đươc trả lời. Tôi đã nghĩ hai bé đi tìm mẹ", Jabo nói.Cô bé đầu tiên đi về những người bán gia cầm và kích nổ đai bom mang theo người. Vụ nổ thứ hai xảy ra ngay sau đó khi mọi người đang cố cứu giúp các nạn nhân bị thương trong vụ nổ đầu tiên.Thống đốc Shettima cho biết ông sẽ gặp các cơ quan an ninh, siêu thị và dân quân để tăng cường an ninh.Các tay súng Boko Haram đã tàn phá miền đông bắc Nigeria từ năm 2009, cố gắng áp đặt hệ thống luật pháp hà khắc ở khu vực có đông người Hồi giáo sinh sống.Ít nhất 20.000 người đã thiệt mạng và hơn 1,2 triệu người phải đến sống tại nơi khác do tình hình bất ổn ở  đông bắc Nigeria. Chiến dịch chống khủng bố của quân đội Nigeria bị sa lầy do phải đối mặt với những vụ tấn công tự sát và tàn sát đẫm máu.Các nhóm nhân quyền cho biết hàng nghìn phụ nữ và trẻ em gái đã bị Boko Haram bắt cóc làm nô lệ tình dục hoặc đánh bom tự sát. Vụ việc gây chấn động nhất xảy ra năm 2014 khi 200 nữ sinh bị Boko Haram bắt cóc làm nô lệ tình dục ở một thị trấn xa xôi tại Chibok.Xem thêm:  Phiến quân Nigeria dọa bán hơn 270 nữ sinhVăn Việt