'Xe tăng bay' Su-34 Nga được gắn tên lửa, radar tối tânBộ Quốc phòng Nga sẽ hiện đại hóa tiêm kích bom đa năng Su-34 bằng một loạt vũ khí tối tân trong vòng 5 năm tới.Tiêm kích bom Su-34 (NATO định danh: Fullback) sẽ được trang bị nhiều hệ thống vũ khí và tác chiến điện tử tối tân trong vòng 5 năm tới,  Sputnik  ngày 10/12 đưa tin. Kế hoạch này được Bộ Quốc phòng Nga công bố lần đầu hồi tháng 7 năm nay."Kế hoạch của chúng tôi là nâng cấp loại máy bay này để kéo dài tuổi thọ của nó, cũng như tăng số lượng vũ khí trang bị cho Su-34. Loại tiêm kích bom này rất phổ biến trong lực lượng vũ trang Nga, nó có nhiều tiềm năng trong tương lai", Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yury Borisov cho biết.Trong chiến dịch chống khủng bố ở Syria, Su-34 được trang bị nhiều loại vũ khí như pháo 30 mm, tên lửa đối không và đối đất, bom thông minh KAB-500S. Các loại vũ khí này cho phép Su-34 tiêu diệt cơ sở hạ tầng và trung tâm chỉ huy của phiến quân, đồng thời tự vệ trước các mối đe dọa trên không.Bộ Quốc phòng Nga muốn bổ sung thêm nhiều hệ thống tác chiến mới cho Su-34, điển hình là tên lửa chống hạm Kh-35. Nước này còn có kế hoạch cải tạo loại tiêm kích bom hiện đại này để nó có thể phóng tên lửa đạn đạo.Hồi cuối năm ngoái, Su-34,  chiếc phi cơ được mệnh danh là "xe tăng bay" nhờ mang được tới 8 tấn vũ khí,  đã được lắp tổ hợp gây nhiễu Khibiny, biến nó trở thành một loại máy bay tác chiến điện tử. Khibiny có khả năng chế áp các hệ thống radar, tên lửa phòng không của đối phương, gây nhiễu và vô hiệu hóa máy bay cảnh báo sớm (AWACS). Hệ thống này được phát triển bởi Tập toàn Công nghệ Vô tuyến - điện tử (KRET), công ty lớn nhất của Nga trong lĩnh vực này.Su-34 sẽ sở hữu radar mới với nhiều tính năng cải tiến vào cuối năm nay. Hiện máy bay đang dùng radar mảng pha thụ động  Leninets V004, cho phép nó phát hiện tiêm kích đối phương từ khoảng cách 200-250 km. Bên cạnh đó, Bộ Quốc phòng Nga đang tính tới khả năng lắp radar mặt bên (SLAR) M402 Pika cùng thiết bị gây nhiễu L175V/KS418 cho Su-34.Xem thêm:  Một chuyến xuất kích của chiến đấu cơ Su-30SM NgaTử Quỳnh