Phản đối Trung Quốc kỷ niệm cái gọi là '70 năm thu hồi Hoàng Sa, Trường Sa'Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định cộng đồng quốc tế đã bác bỏ yêu sách của Trung Quốc đòi sở hữu hai quần đảo ở Biển Đông từ sau Thế chiến II." Hoạt động của Trung Quốc không thể làm thay đổi chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa , đi ngược lại xu thế phát triển quan hệ hiện nay giữa hai nước, gây phức tạp tình hình. Việt Nam kiên quyết phản đối”, n gười phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình chiều nay nhấn mạnh.Ông Bình nhắc đến việc  Hải quân Trung Quốc  hôm 8/12  tổ chức kỉ niệm cái gọi là “70 năm thu hồi Hoàng Sa, Trường Sa". Người phát ngôn khẳng định  Việt Nam có đầy đủ chứng cứ lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, lãnh thổ lâu đời của Việt Nam."Sau chiến tranh thế giới thứ hai, cộng đồng quốc tế đã bác bỏ yêu sách của Trung Quốc đối với hai quần đảo này", ông Bình nói.Việt Anh