Giải xổ số độc đắc 457 triệu USD của Mỹ có chủMột tấm vé trúng độc đắc 456,7 triệu USD, lớn thứ tám lịch sử giải, được bán ra ở bang Pennsylvania, Mỹ.Giải độc đắc Powerball 456,7 triệu USD quay thưởng ngày 17/3 với dãy số trúng thưởng là 22, 57, 59, 60, 66, số Powerball 7,  USA Today  đưa tin. Địa điểm cụ thể nơi bán ra tấm vé chưa được tiết lộ.Người trúng thưởng có thể lựa chọn nhân khoản tiền 456,7 triệu USD trong vòng 29 năm hoặc nhận luôn một lần với giá trị khoản tiền là 273,9 triệu USD.Powerball và Mega Millions, hai giải xổ số lớn nhất ở Mỹ, lần lượt thay đổi luật chơi năm 2015 và 2017, khiến người chơi khó chiến thắng hơn. Tỷ lệ trúng độc đắc của Powerball và Mega Millions là 1/292,2 triệu và 1/302,6 triệu. Trong khi đó, tỷ lệ bị sét đánh ở Mỹ là 1/1 triệu.Powerball được chơi tại 44 bang của Mỹ, Washington D.C, quần đảo Virgin và Puerto Rico. Một vé Powerball có giá hai USD. Người chơi chọn 5 số trong một dãy từ 1 đến 69. Số Powerball được chọn từ 1 đến 26. Kết quả được công bố vào thứ 4 và thứ 7 hàng tuần. Giải thưởng được chia đều nếu có nhiều người trúng.Mega Millions được chơi tại 44 bang, Washington D.C và quần đảo Virgin. Người chơi chọn 5 số trong một dãy từ 1 đến 70 và số thứ sáu chọn từ dãy từ 1 đến 25. Kết quả được công bố vào thứ 3 và thứ 6 hàng tuần. Giá vé, cách chia giải và trao giải thưởng tương tự như Powerball.Vũ Hoàng