Putin gọi cáo buộc Nga đầu độc cựu điệp viên là 'ngớ ngẩn'Putin bác tin Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên, nhấn mạnh rằng nước này không có vũ khí hóa học được sử dụng trong vụ việc."Về thảm kịch mà bạn đề cập, tôi chỉ biết tin đó từ truyền thông. Điều đầu tiên tôi nghĩ là nếu đó là một chất độc thần kinh dùng trong quân đội thì mọi người sẽ chết ngay tại chỗ", ông Putin ngày 18/3 nói với các phóng viên, khi được hỏi về vụ đầu độc Sergei Skripal và con gái ở Salisbury, Anh, theo  Reuters ."Thứ hai, Nga không có các chất độc thần kinh như vậy. Chúng tôi đã giải trừ tất cả vũ khí hoá học dưới sự giám sát của các tổ chức quốc tế. Chúng tôi đã thực sự làm điều đó, không giống như một số đối tác hứa mà không làm", ông Putin nói thêm.Tuy nhiên, ông Putin khẳng định Moscow vẫn sẵn sàng hợp tác với London và tham gia cuộc điều tra nếu cần thiết, nhưng Nga chưa thấy Anh bày tỏ mong muốn như vậy."Nhìn chung, tôi nghĩ rằng bất kỳ ai có suy nghĩ hợp lý cũng hiểu rằng thật nhảm nhí, vô lý và ngớ ngẩn khi cho rằng Nga tham gia một vụ việc như vậy ngay trước cuộc bầu cử tổng thống", ông nhấn mạnh.  Người Nga ngày 18/3 đã đến 97.000 điểm bỏ phiếu cả trong và ngoài nước để bầu cử tổng thống. Kết quả kiểm phiếu sơ bộ cho thấy Putin đắc cử nhiệm kỳ thứ tư, trở thành người lãnh đạo nước Nga trong 6 năm tới.Sergei Skripal và con gái đang trong tình trạng nguy kịch sau khi bất tỉnh tại một bãi đỗ xe ở Salisbury, Anh hôm 4/3. Skripal từng phục vụ nhiều năm cho cơ quan tình báo Nga trước khi bị tình báo Anh tuyển mộ vào năm 1995. Skripal năm 2004 bị lực lượng an ninh liên bang Nga bắt, xét xử và buộc tội phản quốc. Năm 2010, ông được bàn giao cho Mỹ trong một thoả thuận trao đổi những người bị bắt với tội danh gián điệp. Cùng năm đó, Skripal sang Anh định cư.Các nhà nghiên cứu Anh xác định chất độc được dùng trong vụ việc là Novichok. Ngoại trưởng Anh ngày 18/3 nói Nga đã tích trữ chất độc này. London tuần trước trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga, khiến Moscow có đòn trả đũa tương tự.Phương Vũ