Kế hoạch trả thù phát xít Đức của người Do Thái sau Thế chiến IINhiều người Do Thái sống sót sau Thế chiến II đã lên kế hoạch trả thù nhằm vào các tù binh phát xít Đức.Phẫn nộ vì tội ác của phát xít Đức đối với đồng bào mình, sau Thế chiến II, một nhóm người Do Thái đã lên kế hoạch trả thù. Mục tiêu của họ là giết bằng được càng nhiều người Đức càng tốt, theo  Slate.fr.Trước tiên, nhóm này lên kế hoạch bỏ thuốc độc vào nguồn nước uống tại một thành phố lớn của Đức là Nuremberg. Nhưng một số thành viên trong nhóm không tán đồng bởi việc này có thể gây ra cái chết của nhiều người Đức vô tội, đồng thời cũng có thể khiến cộng đồng quốc tế giảm bớt sự ủng hộ đối với tiến trình thành lập nhà nước Do Thái.Sau đó, họ chuyển sang kế hoạch B, nhắm mục tiêu chính vào 36.000 nghìn tù binh thuộc lực lượng SS, từng một thời sát hại người Do Thái không chùn tay, đang bị giam giữ trong một trại tram ở ngoại ô thành phố.Ngày 13/4/1946, ba thành viên của nhóm đột nhập vào xưởng bánh mỳ tại thị trấn Langwasser, ngoại ô Nuremberg, chuyên cung cấp bánh cho trại giam để trộn thạch tín vào 3.000 ổ bánh, nhằm giết chết 12.000 thành viên SS.Khi phát hiện các tù nhân trong trại có dấu hiệu tương tự như bệnh tả với nôn mửa và sốt phát ban, bộ phận y tế của trại nhanh chóng đưa thức ăn đi kiểm định, phát hiện lượng thạch tín trong mỗi chiếc bánh mỳ lên đến 0,2 g, đủ khả năng giết chết một người khỏe mạnh.Tờ  New York Times  tháng 4/1946 đề cập đến vụ việc khoảng 1.900 tù binh Đức bị đầu độc bằng thạch tín, trong đó có khoảng từ 300 - 400 trường hợp tử vong.Theo một bản báo cáo điều tra bí mật vào năm 1947 mà  AP  được tiếp cận, nếu không bị phát hiện, số lượng thạch tín mà nhóm bỏ vào nước và bột trong xưởng bánh có khả năng giết chết khoảng 60.000 người.Một cơ sở của nhóm tại Paris cũng lên kế hoạch cải trang thành cảnh sát nhằm hạ sát các chỉ huy chủ chốt của Đức Quốc xã Hermann Göring, Rudolf Hess ngay tại tòa án chiến tranh Nuremberg.Tuy nhiên, các lãnh đạo Do Thái, sau vụ việc ở trại giam, lo ngại rằng uy tín của nhà nước sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng, nên ra lệnh tất cả các nhóm đang hoạt động bí mật nhằm trả thù người Đức phải ngay lập tức hồi hương. Kế hoạch đã không thể thực hiện.Hiện một số thành viên trong nhóm trả thù vẫn còn sống ở Israel. Khi được hỏi về việc đã làm, họ nói không hề cảm thấy hối hận.Xem thêm:  Chỉ huy phát xít khét tiếng trở thành sát thủ cho người Do TháiNguyễn Hoàng