Đánh bom nhà thờ ở thủ đô Ai Cập, 25 người chếtMột quả bom hôm nay phát nổ gần nhà thờ Công giáo Coptic ở thủ đô Cairo, Ai Cập, khiến ít nhất 25 người thiệt mạng cùng hàng chục người bị thương.Vụ việc xảy ra vào khoảng 10h tại một nhà nguyện nhỏ thuộc nhà thờ St. Mark thuộc quận Abbassia, theo  BBC . Các hình ảnh cùng video ghi tại hiện trường cho thấy nhà nguyện bị hư hại khá nặng với cửa kính và nhiều phần mái bị vỡ vụn. Trên nền đất xuất hiện các vết máu loang lổ."Tôi nhìn thấy một phụ nữ mất đầu được đưa ra ngoài", một nhân chứng cho hay. "Ai cũng rơi vào trạng thái sốc. Có cả trẻ con. Chúng làm gì nên tội chứ? Tôi thà chết cùng chúng còn hơn phải chứng kiến cảnh tượng này".Bộ trưởng Nội vụ Ai Cập Magdi Abdel-Ghaffar và lãnh đạo cơ quan an ninh Cairo đã trực tiếp tới hiện trường kiểm tra. Tuy nhiên, nguyên nhân hiện chưa được làm rõ, theo truyền thông địa phương.6 cảnh sát Ai Cập hôm qua thiệt mạng trong một vụ nổ bom tại con đường chính dẫn tới các kim tự tháp ở Giza. Vụ nổ, xảy ra tại một trạm kiểm soát của cảnh sát, là cuộc tấn công đẫm máu nhất nhằm vào lực lượng an ninh Cairo trong nửa năm qua. Nhóm phiến quân mới thành lập với tên gọi Hasm đã đứng ra nhận trách nhiệm.Vũ Hoàng