Thanh niên Mỹ bật cười khi thừa nhận thảm sát tại nhà thờDylann Roof bật cười khi thú nhận với cảnh sát anh ta đã xả súng tại nhà thờ có nhiều người da màu lui tới, khiến 9 người thiệt mạng."Vâng, tôi đến nhà thờ ở Charleston và tôi đã làm điều đó", Dylann Roof, 22 tuổi, nói với những người thẩm vấn, theo  USA Today .Trong quá trình thẩm vấn, Roof đôi khi bật cười, không rõ tiếng cười của anh ta phản ánh điều gì.Roof đã bắn chết 6 phụ nữ và ba người đàn ông trong một nhà thờ có phần lớn người da màu lui tới ở Charleston, Nam Carolina, Mỹ ngày 17/6/2015.Giải thích động cơ của mình, Roof nói: "Tôi phải làm vậy vì phải có người ra tay hành động. Người da màu đang giết người da trắng mỗi ngày trên đường phố, họ đang cưỡng hiếp phụ nữ da trắng. Những gì tôi làm là rất nhỏ so với những gì họ làm với người da trắng hàng ngày".Lời thú nhận được tiết lộ lần đầu tiên vào hôm 9/12, ngày thứ ba của phiên tòa liên bang xử Roof. Roof đối mặt với án tử hình.Xem thêm:  Tên sát nhân 'thì thầm' chuyên đoạt mạng phụ nữ ở AnhPhòng 1046 - án mạng ở Mỹ với những nút thắt bất ngờ trong 7 thập kỷPhương Vũ