Trump: Mỹ không cần bị ràng buộc bởi chính sách 'Một Trung Quốc'Ông Donald Trump hôm nay đặt câu hỏi liệu Mỹ có nên tiếp tục công nhận chính sách "Một Trung Quốc" không nếu Bắc Kinh từ chối nhượng bộ về thương mại cùng một số vấn đề khác."Tôi không hiểu tại sao chúng ta phải bị ràng buộc bởi chính sách 'Một Trung Quốc' nếu ta không thể thỏa thuận được với Trung Quốc trước một số vấn đề, bao gồm cả thương mại",  AFP  dẫn lời tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump nói trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình Fox News, trả lời một câu hỏi liên quan đến cuộc điện đàm giữa ông với lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn cách đây gần hai tuần.Trump tiết lộ ông chỉ được báo về cuộc gọi trước đó vài giờ, không phải vài tuần.Bên cạnh thương mại, ông Trump cho rằng Trung Quốc còn không hợp tác với Mỹ trong cả việc xử lý vấn đề tiền tệ, Triều Tiên hay căng thẳng ở Biển Đông.Mỹ năm 1979 công nhận chính sách "Một Trung Quốc", cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Loan. Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời, đang chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Cũng trong cuộc phỏng vấn này, ông Trump còn lên tiếng bác bỏ các bản tin nói Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ để giúp ông thắng cử."Tôi nghĩ chúng thật lố bịch. Tôi cho rằng đây chỉ là một cái cớ. Tôi không tin chúng", nhà tài phiệt New York quả quyết.Tổng thống đắc cử Mỹ cáo buộc đảng Dân chủ đã cung cấp những thông tin trên cho truyền thông, đồng thời cho biết ông không tin chúng xuất phát từ Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA).Một bài báo do Washington Post đăng tải tối 9/12 cho hay cộng đồng tình báo đã đạt "đồng thuận" rằng Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ không chỉ làm xói mòn hệ thống bầu cử mà còn nhằm giúp ông Trump giành chiến thắng.Đại diện ban chuyển giao quyền lực của nhà tài phiệt New York đã lên tiếng phản bác lại đánh giá trên.Vũ Hoàng