Sập nhà thờ ở Nigeria, 160 người thiệt mạngMột nhà thờ ở thành phố Uyo, phía nam Nigeria, hôm qua bất ngờ đổ sập giữa lúc rất đông tín đồ đang cầu nguyện, khiến ít nhất 160 người chết.Vụ tai nạn xảy ra ở nhà thờ Reigners Bible thuộc thành phố Uyo, thủ phủ bang Akwa Ibom, theo  AP . Hàng trăm người có mặt bên trong nhà thờ khi những thanh dầm kim loại cùng phần trần đổ sập xuống, đè lên các tín đồ.Theo một nguồn tin, nhà thờ tuy đang trong quá trình xây dựng nhưng vẫn mở cửa đón tiếp giáo dân.Không khí hoang mang, hoảng loạn bao trùm hiện trường vụ tai nạn với rất nhiều tiếng khóc lóc, kêu gào. "Máu vương vãi khắp nơi. Túi xách, giày dép nằm la liệt trên đất", nhân chứng Ukeme Eyibio cho hay.Eyibio đang đỗ xe bên ngoài khu tổ hợp để nói chuyện điện thoại thì nghe thấy một tiếng nổ lớn như bom. Khi anh ngước mắt nhìn lên, nhà thờ đã biến mất. Eyibio cùng ba người khác kéo được 10 nạn nhân bị thương ra khỏi đống đổ vỡ bên rìa nhà thờ.Các bác sĩ tại bệnh viện Đại học Y khoa Uyo cho hay nhà xác của họ đã quá tải. Nhà chức trách lo ngại con số thương vong có thể còn tiếp tục tăng.Đại diện chính quyền địa phương cho biết cơ quan chức năng đang mở cuộc điều tra để xác định xem liệu công trình có tuân thủ đúng các tiêu chuẩn về an toàn hay không.Vũ Hoàng