Một chuyến xuất kích của chiến đấu cơ Su-30SM NgaSu-30SM được trang bị nhiều thiết bị điện tử và vũ khí hiện đại, đang đảm nhận nhiệm vụ hộ tống các máy bay ném bom của Nga tại Syria.Su-30SM là tiêm kích đa năng do tập đoàn Sukhoi thiết kế và nhà máy Irkut (IAPO) chế tạo cho Không quân Nga. Đây là phiên bản tối tân nhất của dòng Su-30, được phát triển dựa trên nền tảng tiêm kích Su-30MKI (NATO định danh: Flanker-H) dành cho Ấn Độ, theo  Airforce Technology .Dòng Su-30SM có thể thực hiện nhiệm vụ phòng không, tấn công tầm xa, tiêu diệt mục tiêu mặt đất và mặt biển. Nó có khả năng tiến hành hoạt động tác chiến điện tử và cảnh báo sớm. Máy bay cũng được sử dụng như một trạm chỉ huy trên không, đóng vai trò điều khiển các tiêm kích trong một phi đội tác chiến.Bộ Quốc phòng Nga dự kiến đặt mua ít nhất 84 chiếc Su-30SM cho Không quân Vũ trụ (VKS) và 50 chiếc cho Không quân Hải quân (AV-MF). Hiện nhà máy Irkut đã bàn giao ít nhất 79 chiếc cho Bộ Quốc phòng Nga, cùng 4 máy bay khác cho Không quân Kazakhstan.Xem thêm:  Bên trong nhà máy chế tạo tiêm kích bom Su-34 NgaTử Quỳnh