Quan chức Lầu Năm Góc xác nhận Nga sở hữu siêu ngư lôi hạt nhânCác quan chức Lầu Năm Góc mới đây xác nhận thông tin Nga sở hữu một thiết bị không người lái dưới nước có khả năng mang đầu đạn hạt nhân.Nga gọi vũ khí này là "Hệ thống Đa nhiệm Đại dương 'Status-6'", được cho là có khả năng phóng đi dưới nước với phạm vi lên tới gần 10.000 km. Nó có thể hoạt động ở độ sâu gần một km và vận tốc tối đa đạt hơn 100 km/h. Theo trang tin  Washington Free Beacon (WFB) , Mỹ phát hiện Nga thử nghiệm Status-6 hồi cuối tháng trước.Các quan chức Lầu Năm Góc am hiểu vấn đề cho biết phương tiện trên có định danh là Kanyon, tuy nhiên họ không cung cấp thông tin chi tiết về địa điểm cũng như kết quả của các cuộc thử nghiệm."Chúng tôi đang giám sát chặt chẽ các bước phát triển quân sự dưới nước của Nga nhưng không bình luận cụ thể về chúng", phát ngôn viên Lầu Năm Góc Jeff Davis cho hay.Thông tin về Status-6 lần đầu xuất hiện hồi tháng 9 năm ngoái trên trang WFB. Hai tháng sau, quân đội Nga cũng xác nhận song các quan chức quân sự Nga cho biết chương trình này được thực hiện bí mật và chỉ tình cờ bị tiết lộ.Status-6 được thiết kế để tấn công các thành phố, bến cảng, nhà máy đóng tàu hay căn cứ hải quân ven biển.  Theo tình báo Mỹ, ngư lôi Status-6 sẽ được trang bị đầu đạn hạt nhân lớn có sức công phá cỡ Megaton, tương đương  hàng triệu tấn thuốc nổ TNT, mạnh nhất trong các vũ khí cùng loại trên thế giới.Khi phát nổ, nó sẽ gây ra thiệt hại khủng khiếp, thậm chí còn tạo nên cả sóng thần, đe dọa tới các công trình bên trong đất liền, trang  Popular Mechanic  đánh giá.Vũ Hoàng