Putin nói đùa khi được hỏi liệu có tái tranh cử sau nhiệm kỳ thứ tưPutin cho biết không có kế hoạch sửa hiến pháp và ám chỉ rằng ông sẽ không tái tranh cử vào năm 2030."Hãy tính xem nào, anh nghĩ rằng tôi sẽ nắm quyền cho đến khi tôi 100 tuổi à?", ông Putin, 65 tuổi, ngày 18/3 nói với phóng viên sau khi kết quả kiểm 97% số phiếu cho thấy ông đắc cử nhiệm kỳ thứ tư với tỷ lệ phiếu bầu 76,6%, trở thành người lãnh đạo nước Nga trong 6 năm tới, theo  RT .Năm 2024, khi nhiệm kỳ thứ tư kết thúc, Putin sẽ không đủ điều kiện để tái tranh cử vì hiến pháp Nga giới hạn tổng thống không được nắm quyền nhiều hơn hai nhiệm kỳ liên tiếp, nhưng không có giới hạn về số lần một người có thể tái đắc cử.Giới hạn này làm dấy lên tin đồn rằng ông Putin có thể thúc đẩy thay đổi hiến pháp để giữ chức tổng thống sau năm 2024.  "Tôi hiện giờ không có kế hoạch sửa đổi hiến pháp", ông Putin nhấn mạnh.  Khi được hỏi liệu ông có tái tranh cử vào năm 2030, Putin nói: "Nghe này, đối với tôi, điều anh đang nói có vẻ hơi buồn cười".Putin từng giữ hai nhiệm kỳ tổng thống năm 2000 - 2008 và nhiệm kỳ thứ ba năm 2012 - 2018. Tổng thống Nga bày tỏ hy vọng tất cả lực lượng chính trị ở Nga sẽ đặt mục tiêu phát triển kinh tế lên trên những lợi ích riêng.Phương Vũ