Nhật Bản tính tặng chó cho Tổng thống Putin, Nga từ chốiNga được cho là đã từ chối khi Nhật Bản đề nghị tặng một chú chó cho Tổng thống Vladimir Putin tại cuộc gặp với Thủ tướng Shinzo Abe vào tuần tới.Chính phủ Nhật Bản dự định tặng Tổng thống Nga Vladimir Putin, được biết đến là một người thích chó, một chú chó đực giống Akita để bầu bạn với Yume. Nhật Bản tặng Yume, chó cái giống Akita, cho ông chủ Điện Kremlin năm 2012."Thật không may, chúng tôi nghe tin từ phía những người đồng cấp và hy vọng tặng một chú chó đã tan biến", Koichi Hagiuda, thành viên Hạ viện Nhật Bản, viết trên blog ngày 9/12 và không nêu lý do cụ thể, theo  Reuters .Tổng thống Putin sẽ gặp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe vào ngày 15 và 16/12 tại Nhật Bản. Hai lãnh đạo dự kiến khôi phục đối thoại an ninh, tập trận cứu hộ hải quân chung, bị tạm dừng từ khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ năm 2014.Tổng thống Putin được biết đến là một người yêu động vật. Ông từng chụp ảnh khi đang cưỡi ngựa, bơi cùng cá heo và ôm một con báo. Ngoài Yume, nghĩa là "giấc mơ" trong tiếng Nhật, Tổng thống Putin còn có Buffy, chú chó giống Shepherd Bulgaria được thủ tướng Bulgaria tặng năm 2010.Như Tâm