CIA đánh giá Nga 'cố giúp Trump thắng cử tổng thống'Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ cho rằng Nga không chỉ làm xói mòn lòng tin vào hệ thống bầu cử, mà còn can thiệp để giúp Donald Trump đắc cử tổng thống. "Theo đánh giá của cộng đồng tình báo, mục tiêu của Nga là ưu ái ứng viên này hơn so với người kia, nhằm giúp ông Trump thắng cử",  Washington Post  dẫn lời một quan chức cấp cao Mỹ giấu tên, người được biết về báo cáo tình báo mật dành cho các thượng nghị sĩ, cho biết. "Đó là quan điểm được nhiều người nhất trí".Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) tuần trước chia sẻ đánh giá với các thượng nghị sĩ chủ chốt, trong cuộc họp kín tại Quốc hội.Các cơ quan tình báo vừa xác định danh tính các cá nhân liên quan đến chính phủ Nga, cung cấp hàng nghìn thư điện tử từ Uỷ ban Quốc gia của đảng Dân chủ và của những người khác cho Wikileaks.Một quan chức Mỹ cấp cao cho rằng các quan chức tình báo không tranh cãi nhiều về đánh giá của CIA, phần vì một số câu hỏi vẫn chưa có lời đáp. Ví dụ, các cơ quan tình báo không có thông tin cụ thể cho thấy các quan chức Điện Kremlin "chỉ đạo" các cá nhân đã được xác định danh tính gửi thư điện tử của đảng Dân chủ cho WikiLeaks, quan chức Mỹ thứ hai nói.Julian Assange, người sáng lập WikiLeaks, từng cho biết "chính phủ Nga không phải là nguồn tin".Nhà Trắng, các quan chức CIA từ chối bình luận về thông tin, trong khi đội chuyển giao quyền lực của ông Trump không hồi đáp yêu cầu bình luận. Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi tháng 10 từng bác bỏ thông tin Moscow can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 9/12 ra lệnh xét lại toàn bộ cuộc tấn công mạng nhằm vào quá trình bầu cử tổng thống, khi Quốc hội đang gia tăng áp lực để công chúng hiểu rõ hơn Moscow đã thực sự làm gì nhằm tác động đến quy trình bầu cử.Trọng Giáp