Côn đồ đấm vỡ mặt cảnh sát Anh bị quật ngã trên phốTên côn đồ bất ngờ đấm vào mặt một cảnh sát Anh rồi bỏ chạy bị một sĩ quan khác đuổi theo quật ngã trên phố.Clarke-Oliver là lực sĩ. Anh ta huých vai vào sĩ quan Tse, sau đó bất ngờ đánh lén, đấm vào mặt anh này rồi bỏ chạy. Một sĩ quan khác lập tức đuổi theo.  Clarke-Oliver tiếp tục khiêu khích, chống cự nhưng bị quật ngã xuống đất.Tse đã phải phẫu thuật vì bị vỡ hàm sau cú đấm của  Clarke-Oliver. Hôm qua,  Clarke-Oliver  bị tòa Oxford kết án hai năm tù."Đây là hành động đê hèn, tấn công cảnh sát sẽ không được tha thứ", thanh tra Neil Rudge nói.Xem thêm:  Nữ sinh Mỹ đâm vào xe cảnh sát vì mải khỏa thân selfieHồng Hạnh