Nữ công nhân mỏ đá quý Nga phải cởi đồ để kiểm tra an ninhCác công nhân nữ tại mỏ đá quý vùng Ural, Nga phàn nàn việc họ bị buộc cởi bỏ quần áo kiểm tra ngẫu nhiên theo cơ chế mới.Chế độ kiểm tra an ninh mới quy định các nữ công nhân trong mỏ  ngọc lục bảo Malyshevskoye, vùng Ural,  sẽ ngẫu nhiên bị gọi vào một căn phòng, buộc cởi bỏ quần áo để kiểm tra an ninh. Các nữ công nhân phản đối quy định này,  Siberian Times  hôm qua đưa tin."Đó là một căn phòng lạnh lẽo với sàn bê tông và cửa sổ bị nứt. Phụ nữ phải cởi bỏ tất cả quần áo trên người, trong khi từng milimet trang phục của họ bị kiểm tra", một nữ công nhân nói.Các công nhân tại mỏ kể rằng họ còn bị dọa cho ngồi lên "ghế kiểm tra phụ khoa", nếu phản đối.Cuộc kiểm tra luôn được thực hiện bởi người giám sát là nữ giới, song các nữ công nhân phàn nàn việc nhân viên an ninh nam thường đưa ra "những lời bóng gió bẩn thỉu" về nơi mà họ có thể giấu đá quý. Nữ công nhân cho biết thêm nhân viên an ninh cảnh báo năm sau họ sẽ phải ngồi vào ghế kiểm tra phụ khoa hàng ngày."Một trong số các cô gái của chúng tôi cảm thấy xấu hổ sau khi bị kiểm tra kiểu nhục nhã đó và đã phải gọi xe cấp cứu", các công nhân nói. Công nhân ở phòng phân loại quặng bị kiểm tra gắt gao nhất, phòng này chỉ có nhân viên nữ.Đồng phục của các công nhân không có túi. Họ cũng không được phép ở trong nhà vệ sinh quá 10 phút. Các nhân viên an ninh nam sẽ đưa ra nhiều câu hỏi buộc nữ công nhân trả lời lý do ở trong nhà vệ sinh quá thời gian quy định.Đại diện nhà máy đá quý cho biết quy định kiểm tra khỏa thân có từ năm 2006, song một số nhân viên giám sát đã móc ngoặc với công nhân để đánh cắp ngọc. Người đại diện cho biết ngay cả giám đốc nhà máy cũng phải tuân thủ quy định. Chi tiết về ghế kiểm tra phụ khoa bị bác bỏ.Xem thêm:  Mua ghế cũ, tìm thấy trang sức kim cương trị giá 6.600 USDVăn Việt