Ôtô tự đỗ vào lề sau khi tài xế bị hất văng ra đườngChiếc xe tự đánh lái, vòng sang đỗ vào lề một cách hoàn hảo sau khi tài xế bị văng ra đường. Video được ghi lại trên một đường phố ở Nga cho thấy chiếc ôtô sau khi bị va chạm đã chuyển sang chế độ tự lái và tự đỗ một cách hoàn hảo vào khu vực đỗ xe, theo  RT . Vụ tai nạn được cho là xảy ra tại thành phố Sochi hôm 8/12.Chiếc xe con bị xe khác húc vào từ phía hông khi băng qua làn đường kép. Tài xế bị hất văng ra đường, sau đó nhiều người khác giúp anh đứng dậy.Xem thêm:  Ôtô đi xuyên qua 'ma' trên đại lộ lúc nửa đêmVăn Việt