Trung Quốc điều oanh tạc cơ hạt nhân tuần tra Biển ĐôngBắc Kinh đã cho một máy bay ném bom chiến lược H-6 tuần tra tầm xa trên Biển Đông sau khi ông Trump điện đàm với nhà lãnh đạo Đài Loan.Trung Quốc hôm 8/12 điều  máy bay ném bom hạt nhân H-6  thực hiện chuyến bay tuần tra trên Biển Đông,  Fox News  dẫn lời hai quan chức Mỹ. Đây là cuộc tuần tra tầm xa ngoài lãnh thổ đầu tiên của Bắc Kinh kể từ khi Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump điện đàm với nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn hôm 2/12 .Lầu Năm Góc được báo động về chuyến bay này hôm qua. Chiếc H-6 bay dọc theo đường 9 đoạn phi lý do Trung Quốc đơn phương vạch ra trên Biển Đông. Máy bay ném bom Trung Quốc đã thực hiện nhiều chuyến bay trên Biển Đông, nhưng chưa chuyến nào có tầm bay xa như lần này, các quan chức Mỹ cho biết.H-6 là loại oanh tạc cơ chiến lược tầm xa của Trung Quốc, có khả năng sử dụng các loại vũ khí hạt nhân lẫn vũ khí thông thường. Đây là  phiên bản nội địa của mẫu Tupolev Tu-16, được Trung Quốc mua bản quyền từ Liên Xô.Cuộc điện đàm giữa ông Trump và bà Thái đã phá vỡ nguyên tắc ngoại giao kéo dài từ năm 1979 tới nay, khi Washington cắt đứt quan hệ ngoại giao chính thức với Đài Loan và tuyên bố ủng hộ chính sách "một Trung Quốc" của Bắc Kinh. Phía Trung Quốc đã ra tuyên bố phản đối cuộc điện đàm này.Quan chức Mỹ cho rằng chuyến tuần tra của oanh tạc cơ H-6 trên là cách để Trung Quốc gửi thông điệp tới chính quyền mới của ông Trump.Vệ tinh do thám Mỹ mới đây phát hiện Trung Quốc đã triển khai  một số thành phần của tổ hợp tên lửa S-300PMU-2 có tầm bắn hơn 300 km tới cảng Jieyang, đông nam Trung QuốcCảng Jieyang là nơi tập kết các chuyến hàng quân sự của Trung Quốc để chuyển ra các đảo nước này chiếm đóng trái phép trên Biển Đông.  Hồi tháng 2, Trung Quốc từng đưa tổ hợp tên lửa phòng không HQ-9 phi pháp tới đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Xem thêm:  Trung Quốc bỏ ghế phóng 'tự sát' trên oanh tạc cơ H-6KTử Quỳnh