Clinton chi 1,2 tỷ USD tranh cử tổng thống, gấp đôi TrumpBà Hillary Clinton cùng những người ủng hộ đã chi 1,2 tỷ USD cho chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ, gấp đôi đối thủ Donald Trump, theo số liệu mới nhất.Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump, người từng hứng chịu chỉ trích khi tuyên bố không cần thiết phải chi tới một tỷ USD hoặc hơn cho chiến dịch tranh cử, cuối cùng tiêu tốn khoảng 600 triệu USD để chạy đua vào Nhà Trắng và giành chiến thắng, theo  New York Post .Chỉ tính riêng những tuần cuối cuộc đua, bộ máy của cựu ngoại trưởng Mỹ đã chi tới 131,8 triệu USD. Tính tới ngày 28/11, quỹ tranh cử còn khoảng 839.000 USD.Trong khi đó, ở vào giai đoạn chạy nước rút từ ngày 20/10 đến 28/11, chiến dịch của nhà tài phiệt New York chỉ chi ra 94,5 triệu USD và vẫn còn tới 7,6 triệu USD.Số liệu trên bao gồm tất cả các chi phí chiến dịch, ủng hộ từ các Ủy ban Hoạt động Chính trị (PAC) cũng như những ủy ban khác của đảng.Trump còn bỏ 66 triệu USD tiền túi cho chiến dịch tranh cử, ít hơn 34 triệu USD so với con số ông tính toán trước đó.Hồi tháng 6, nhà tài phiệt New York lên tiếng phản bác những ý kiến hoài nghi cho rằng ông có thể phải chi khoảng một tỷ USD nếu muốn chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng."Chẳng có lý do gì để tôi phải bỏ ra từng ấy tiền", ông Trump quả quyết. "Tôi không nghĩ mình cần chi ra số tiền bằng với những người khác bởi tôi rất nổi tiếng. Tôi nhận được nhiều lời mời xuất hiện trên tivi. Tôi sẽ có vô số cuộc phỏng vấn, nếu tôi muốn".Vũ Hoàng