Trận cãi vã về chó cưng dẫn đến vụ luận tội tổng thống Hàn QuốcNgười bị đồn cặp kè với bạn thân Tổng thống Hàn đã cãi cọ với bà này về chó cưng và sự tức giận khiến anh ta phanh phui bê bối.  Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm qua  bị đình chỉ quyền lực sau khi quốc hội nước này quyết định  đưa bà ra luận tội .Bê bối xoay quanh Tổng thống Park Geun-hye bắt nguồn từ tình bạn 40 năm của bà với Choi Soon-sil - người được cho là cố vấn bí mật không có chức vụ trong chính phủ. Choi đã bị truy tố vì lợi dụng mối quan hệ với tổng thống để uy hiếp, kiếm hàng chục triệu USD từ các doanh nghiệp lớn, các công tố viên đã xác định bà Park là một tòng phạm hình sự.Người chỉ điểm Ko Young-tae cho biết tại cuộc điều trần của quốc hội Hàn trong tuần này rằng anh ta đã cãi nhau với Choi về chó cưng của con gái bà ta vào năm 2014. Ko cho biết Choi đã tức giận khi thấy con chó bị bỏ lại một mình trong nhà anh ta."Tôi không trả lời cuộc gọi của bà ấy vì tôi đang đi chơi golf", Ko kể. "Bà ta giận dữ vì tôi để con chó ở nhà một mình, chúng tôi đã cãi nhau rất gay gắt".Ko, 40 tuổi, từng là vận động viên đấu kiếm, cho biết anh ta sau đó đã quyết định để lộ mối quan hệ giữa Choi, 60 tuổi với bà Park, 64 tuổi, cho truyền thông địa phương.Ko đã quay lại cảnh Choi năm 2014 ra lệnh cho hai phụ tá tổng thống như thể họ là tôi tớ. Một trong những phụ tá đã lau điện thoại vào áo của mình trước khi khúm núm trao nó cho Choi. Video này được phát sóng vào tháng 10 trên  TV Chosun , cho thấy ảnh hưởng lớn của Choi đối với bà Park.Ko cũng được cho là giữ bản sao lịch trình cho một chuyến đi nước ngoài của bà Park được chuyển trước cho Choi xem, cho thấy tổng thống đã nghe theo đề xuất của Choi về màu sắc trang phục.Ko giờ trở thành người hùng với nhiều người Hàn Quốc. "Anh đã mở chiếc hộp Pandora", nghị sĩ đối lập Sohn Hye-won nói trong buổi điều trần.Ngay cả trước khi Ko ra phát biểu ở phiên điều trần, Ko đã nổi lên là một người đáng chú ý trong tâm điểm bê bối của bà Park. Truyền thông địa phương cho biết anh ta từng làm việc tại một quán bar "trai bao" chuyên phục vụ khách hàng nữ, trước khi kết giao với Choi. Tuy nhiên,  Ko bác bỏ việc anh ta và Choi có quan hệ tình ái.Ko cho biết một người bạn đã giới thiệu anh ta với Choi vào năm 2012, khi anh ta đang điều hành một công ty túi xách và quần áo. Choi đã đặt hàng 100 bộ quần áo và 40 túi xách làm bằng da đà điểu và da cá sấu. Những mặt hàng này sau đó được chuyển cho bà Park, người được trông thấy dùng túi xách từ công ty của Ko. (Văn phòng của bà Park cho biết bà đã trả tiền mua hàng, bác bỏ cáo buộc từ các nghị sĩ đối lập rằng đó là quà hối lộ từ Choi.)Ko cho biết anh ta đã giao video cho  TV Chosun  vào năm ngoái, nhưng đến ngày 25/10 năm nay nó mới được phát sóng.Một ngày trước đó, vào ngày 24/10, kênh truyền hình cáp đối thủ JTBC đã đưa tin về một máy tính bảng bị bỏ lại thuộc về Choi, trong đó chứa bản thảo 44 bài phát biểu và phát ngôn mà bà Park đưa ra năm 2012 - 2014, khi là ứng viên tổng thống và sau đó là tổng thống Hàn Quốc. Nhiều đoạn văn được đánh dấu màu đỏ."Điều duy nhất Choi làm tốt là chỉnh sửa các bài phát biểu của Tổng thống Park", Ko nói hồi tháng 10. Bà Park đã thừa nhận rằng bà tham khảo ý kiến của Choi cho các bài phát biểu của mình.Người dân Hàn Quốc vô cùng tức giận rằng bà Park để cho Choi, người không có kinh nghiệm làm việc trong chính phủ, chỉnh sửa một số bài phát biểu quan trọng nhất. Họ coi vấn đề này là đặc biệt nghiêm trọng vì bà Park được biết đến là thường lảng tránh họp một đối một với các trợ lý chính thức của mình.Ko nói rằng hành vi của Choi làm cho anh ta tin rằng bà ta mới là người có quyền lực mạnh mẽ nhất trong chính phủ của Tổng thống Park."Bà ta sỉ nhục tôi và hành động như thể những người dưới quyền chẳng phải con người", Ko nói.Xem thêm:  Người đàn ông bí ẩn giữa bê bối của Tổng thống Hàn QuốcTổng thống bị đình chỉ quyền lực, Hàn Quốc đối mặt sóng gió ngoại giaoPhương Vũ