Trump không quan tâm đến việc bỏ tù ClintonTổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump hôm qua cho biết ông không còn quan tâm đến việc truy tố bà Clinton như từng tuyên bố trước đây.Tại một buổi mít tinh cảm ơn người ủng hộ của ông Trump ở bang Michigan, các khán giả đã liên tục hô to câu "tống giam bà ta (Hillary Clinton)" khi tổng thống đắc cử Mỹ bước lên sân khấu. Đáp lại đám đông, nhà tài phiệt New York khẳng định thông điệp đó "đã phát huy tác dụng tốt trước khi cuộc bầu cử diễn ra nhưng nay chúng ta không cần quan tâm đến nó nữa", theo  CNN .Câu "tống giam bà ta" đã trở thành khẩu hiệu quen thuộc, thường xuyên xuất hiện tại các buổi vận động tranh cử của tỷ phú Trump. Suốt quá trình tranh cử, ông nhiều lần tuyên bố sẽ bổ nhiệm một công tố viên để điều tra bê bối bà Clinton sử dụng email cá nhân cho việc công khi còn làm ngoại trưởng Mỹ.Trong một buổi tranh luận trực tiếp, Trump còn dọa sẽ bỏ tù bà Clinton nếu chiến thắng cuộc bầu cử. Tuy nhiên, sau khi đắc cử, ông lại nói sẽ không đề nghị truy tố Clinton bởi bà "đã phải chịu đựng quá nhiều",  New York Times  đưa tin. Nhà tài phiệt New York đồng thời cho biết ý tưởng truy tố bà Clinton "không phải điều ông cảm thấy chắc chắn".Vũ Hoàng