Người Hàn Quốc hò reo, nhảy múa khi Tổng thống bị luận tộiNhiều người biểu tình trước toà nhà Quốc hội hôm qua tươi cười, hò reo khi các nghị sĩ biểu quyết ủng hộ luận tội Tổng thống Park Geun-hye. Các nhà tổ chức cho biết khoảng 10.000 người hôm qua tụ tập trước toà nhà Quốc hội ở thủ đô Seoul, nhằm yêu cầu những nhà lập pháp thông qua nghị quyết luận tội tổng thống, theo  AFP .Một số ngủ qua đêm trên đường sau khi đi từ các thành phố khác đến. Đụng độ xảy ra giữa những nông dân giận dữ, phản đối bà Park và cảnh sát. Một số nông dây lái máy cày từ trang trại của họ tới Quốc hội.Khi việc luận tội diễn ra, nhiều người tụ tập bên ngoài giơ tay lên cao, nhảy lên, hò reo, tươi cười.Dự kiến những đám đông lớn hôm nay tụ tập ở thủ đô để mừng sự kiện. Suốt 7 tuần liên tiếp, những cuộc biểu tình, thắp nến diễn ra ở Seoul, nhằm phản đối Tổng thống Park về bê bối tham nhũng liên quan đến người bạn thân lâu năm Choi Soon-sil.Trọng Giáp