Hải quân Mỹ bác yêu cầu cắt giảm ngân sách của Bộ trưởng Quốc phòngBộ trưởng Hải quân Mỹ đã bác bỏ yêu cầu cắt giảm 17 tỷ USD cho các dự án đóng tàu chiến do Bộ trưởng Quốc phòng đưa ra.Bộ trưởng Hải quân Mỹ Ray Mabus mới đây tuyên bố các dự án đóng tàu chiến cần rất nhiều thời gian để hoàn thiện, do đó ông sẽ bác bỏ mệnh lệnh do  Bộ trưởng Quốc phòng Ashton Carter đưa ra, yêu cầu hải quân cắt giảm 17 tỷ USD ngân sách trong năm tài khóa 2018,  Sputnik  ngày 9/12 đưa tin.Mục tiêu của Mabus là tăng số tàu chiến của Hải quân Mỹ lên 308 chiếc. Chương trình đóng tàu chiến mới sẽ rất khó dừng lại, khiến việc cắt giảm ngân sách trở nên phức tạp. Tuy nhiên, nếu việc đóng tàu chiến không bị ảnh hưởng, Hải quân Mỹ sẽ buộc phải thu gọn hoạt động ở những chương trình khác.Mỹ đang xem xét dự thảo chi tiêu cho năm tài khóa 2018. Với việc ông Donald Trump, người có xu hướng phản đối cắt giảm ngân sách quốc phòng, đắc cử, nhiều người tin rằng chính quyền mới của Mỹ sẽ tăng cường chi tiêu quân sự trong 4 năm tới.Về phần Mabus, ông đang tìm cách thuyết phục các quan chức tại Lầu Năm Góc về kế hoạch xây dựng đội tàu chiến 308 chiếc của mình. Ông cho rằng Tổng thống đắc cử Trump từng thể hiện mong muốn mở rộng quy mô Hải quân Mỹ lên 350 tàu chiến, do đó việc cắt cảm ngân sách sẽ là một quyết định dại dột.Mâu thuẫn về vấn đề ngân sách giữa ông Carter và ông Mabus đã kéo dài trong nhiều tháng qua. Việc Hải quân Mỹ bác yêu cầu của Bộ Quốc phòng chỉ là một ví dụ nhỏ cho mâu thuẫn này, tờ  Navy Times  dẫn lời một quan chức quốc phòng cấp cao của Lầu Năm Góc.Xem thêm:  Tàu ngầm Oscar - sát thủ thầm lặng của tàu sân bay MỹTử Quỳnh