Dù chỉ trích, Trump nói vẫn cần cải thiện quan hệ với Trung QuốcTổng thống đắc cử Donald Trump nói Mỹ cần phải cải thiện quan hệ với Trung Quốc, nước bị ông chỉ trích về các chính sách kinh tế."Một trong những mối quan hệ quan trọng nhất mà chúng ta phải cải thiện là với Trung Quốc. Nước này không có nền kinh tế thị trường. Họ chưa tuân thủ luật chơi, tôi biết bây giờ là lúc họ đang bắt đầu", Trump nói trong cuộc mít tinh hôm qua ở bang Iowa, theo  Reuters .Mỹ và Trung Quốc được xem là hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Trump đã chỉ trích chính sách kinh tế của Trung Quốc và cho rằng nước này thất bại trong việc kiềm chế Triều Tiên.Tổng thống đắc cử Mỹ cuối tuần trước gây ra phản đối ngoại giao từ phía Bắc Kinh sau khi điện đàm với nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn. Trung Quốc coi Đài Loan là phần lãnh thổ ly khai cần phải được thống nhất, kể cả dùng vũ lực nếu cần.Đây là lần đầu tiên có liên lạc giữa một lãnh đạo Đài Loan với một tổng thống Mỹ đắc cử hoặc đương nhiệm từ khi cựu tổng thống Jimmy Carter thông qua chính sách "Một Trung Quốc" năm 1979, chỉ công nhận một chính quyền Bắc Kinh.Trump vẫn giữ những chỉ trích về Bắc Kinh trong cuộc mít tinh, một phần của chuyến đi "cảm ơn" với các bang đã giúp ông chiến thắng trong cuộc đua với ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton hồi tháng 11."Các bạn đã đánh cắp nhiều sở hữu trí tuệ, áp thuế không công bằng vào các công ty của chúng tôi, không giúp gì để ngăn chặn đe dọa từ Triều Tiên, tùy ý hạ giá tiền tệ, bán hàng phá giá. Nếu không như thế, các bạn đã rất tuyệt vời", Trump nói.Quỹ Tiền tệ Quốc tế và Bộ Ngân sách Mỹ không xem Trung Quốc là nước thao túng tiền tệ. Tổ chức Thương mại Thế giới cho biết biểu thuế với hàng nhập khẩu của Trung Quốc thường cao hơn so với Mỹ.Chính quyền Trump sẽ điều hành nước Mỹ sau lễ nhậm chức tổng thống vào 20/1 năm sau với hai nguyên tắc "mua hàng Mỹ, thuê người Mỹ". Trong chiến dịch tranh cử, Trump liên tục khẳng định ông đã có kế hoạch ưu tiên lợi ích của nước Mỹ và người lao động Mỹ trên khắp thế giới.Xem thêm:  Báo Trung Quốc kêu gọi tăng cường vũ khí hạt nhân đối phó TrumpVăn Việt