Tên sát nhân 'thì thầm' chuyên đoạt mạng phụ nữ ở AnhDù John Christie bị treo cổ vì giết vợ năm 1953, cô này chỉ là một trong 8 nữ nạn nhân được biết đến của y và một số người tin rằng y đã sát hại nhiều người hơn thế.Sinh ra ở Yorkshire năm 1899, Christie nhập ngũ ở tuổi 17 và chiến đấu trong Thế chiến I, nơi y bị thương bởi khí mù tạc năm 1918. Y phải chữa trị ở bệnh viện quân đội trong một tháng và sau đó nói rằng cuộc tấn công khiến y mù và câm trong ba năm. Dây thanh quản của Christie bị tổn thương nghiêm trọng nên y chỉ có thể thì thầm trong phần còn lại của cuộc đời.Christie kết hôn với Ethel Simpson vào năm 1920, hai người sống tại căn hộ ở số 10 Rillington Place ở London (địa chỉ này hiện không còn tồn tại). Tuy nhiên, Christie được cho là chỉ có thể quan hệ tình dục với gái mại dâm. Trước khi gây ra một loạt vụ giết người, Christie từng bị bắt và kết án vì một loạt tội nhỏ, bao gồm ăn cắp bưu phẩm, hành hung gái mại dâm và thậm chí ăn cắp xe của một linh mục.Khi chiến tranh một lần nữa nổ ra ở châu Âu, Christie được nhận vào làm cảnh sát mặc dù đã có tiền án. Chính trong thời gian này, y thực hiện vụ giết người đầu tiên năm 1943.Nạn nhân là Ruth Fuerst, người làm việc tại một xưởng quốc phòng và đồng thời hành nghề mại dâm. Theo Christie, y đã bóp cổ Fuerst khi quan hệ tình dục tại nhà y. Ban đầu Christie giấu thi thể Fuerst dưới sàn trong phòng khách. Sau đó, y chôn thi thể xuống hố ở sân sau nhà.Năm 1944, Christie sát hại nạn nhân thứ hai là Muriel Eady. Christie giết cô bằng biện pháp mà y sau này sử dụng với nhiều nạn nhân khác: khiến họ bất tỉnh bằng khí gas. Khi Eady ngất đi, Christie hãm hiếp và sau đó bóp cổ cô đến chết. Y lại chôn thi thể Eady ở vườn sau.Tháng 3/1953, Christie chuyển ra khỏi căn hộ mà y nhiều lần gây án. Vào thời điểm đó, y đã giấu ba thi thể trong một bức tường nhà bếp và chôn vùi nhiều người khác trong sân sau. Người thuê nhà sau đó phát hiện ra các thi thể giấu trong tường và báo cảnh sát, khiến Christie bị bắt. Christie được cho là đã dụ các nạn nhân đến nhà mình bằng cách giả vờ làm một người chuyên phá thai, theo  Independent .Tội ác rùng rợn của John Christie không chỉ lấy đi sinh mạng của các phụ nữ xấu số, y còn khiến một người hàng xóm ở tầng trên bị hàm oan.Beryl Evans và con gái 13 tháng tuổi, Geraldine, chuyển đến sống ở số 10 Rillington Place với chồng Timothy vào năm 1948. Hơn một năm sau đó, cả Beryl và Geraldine qua đời và Timothy bị đưa ra xét xử. Christie còn là nhân chứng quan trọng trong vụ án.Timothy Evans ban đầu nói rằng Christie đã giết Beryl. Sau đó, khi bị cảnh sát thẩm vấn, Evans lại nhận mình là kẻ giết người, mặc dù lời thú tội có nhiều điểm phi lý, trong đó có việc không biết các thi thể được giấu ở đâu. Khi bị buộc tội giết người, Evans đã rút lời thú tội và một lần nữa đổ lỗi cho Christie. Dù vậy, Evans bị kết tội và bị treo cổ năm 1950.Nếu cảnh sát điều tra Christie vào thời điểm vụ sát hại  Beryl  Evans, họ rất có thể đã ngăn chặn được cái chết của ít nhất 4 phụ nữ khác, trong đó có chính vợ của y, Ethel.Sau khi bị bắt năm 1953, Christie thừa nhận giết người 7 người, trong đó có Beryl nhưng không nhận đã gây ra cái chết của em bé Geraldine. Có một số bằng chứng cho thấy rằng y đã giết nhiều người hơn con số y thừa nhận.Bảo tàng Anh mô phỏng vụ xử tử  Christie (độc giả cân nhắc trước khi xem)Ngày 15/7/1953, John Christie bị treo cổ tại nhà tù Pentonville vì cái chết của vợ mình. Một loạt vụ giết người của y để lại ảnh hưởng lâu dài đến ý thức cộng đồng của nước Anh và cách Anh trừng phạt những kẻ giết người. Án oan của Timothy Evans cùng với một số vụ việc khác dẫn đến việc Anh bãi bỏ án tử hình đối với tội giết người.  Timothy  Evans được chính thức giải oan vào năm 1966.Xem thêm:  Phòng 1046 - án mạng ở Mỹ với những nút thắt bất ngờ trong 7 thập kỷPhương Vũ