Tàu sân bay Mỹ, Pháp hội quân diệt ISCác cụm tàu sân bay chiến đấu của hai nước tập trung ở phía đông Địa Trung Hải chuẩn bị cho kế hoạch phối hợp không kích Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Tàu sân bay Mỹ USS Dwight D. Eisenhower cùng hai chiến hạm hộ tống là tàu tuần dương USS San Jacinto và tàu khu trục USS Roosevelt hồi đầu tuần đã vượt qua kênh đào Suez để tập kết ở phía đông Địa Trung Hải. Các tàu chiến này sẽ hội quân với  cụm tàu sân bay chiến đấu Charles de Gaulle của Pháp để phối hợp không kích phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria,  Sputnik  ngày 8/12 đưa tin."Cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố nói chung và phiến quân IS nói riêng là một nhiệm vụ quốc tế, đòi hỏi tất cả quốc gia phải hợp sức. Sự phối hợp giữa tàu sân bay Pháp và Mỹ là minh chứng rõ nét nhất cho nỗ lực chung này", chuẩn đô đốc Olivier Lebas, chỉ huy cụm tàu sân bay Pháp, nhấn mạnh.Trong hơn 5 tháng qua, 40 tiêm kích hạm F/A-18 của cụm tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower đã thực hiện tổng cộng 1600 lượt xuất kích từ vùng Vịnh và Địa Trung Hải để tấn công IS.  24 tiêm kích Rafale của tàu sân bay Pháp cũng cất cánh 450 lần để không kích phiến quân.Sau đợt phối hợp tác chiến này, tàu sân bay Charles de Gaulle sẽ phải trở về Pháp trong tháng 12 để nạp nhiên liệu và bảo dưỡng định kỳ. Bộ Quốc phòng Pháp cam kết sẽ tìm cách khác để hỗ trợ liên quân chống IS.Xem thêm:  5 tuyến phòng thủ giúp tàu sân bay Mỹ bất khả chiến bạiNguyễn Hoàng