Võ sĩ 'Quái thú' đấm vào mặt cô gái bên cạnh khi bị xử thuaThất vọng khi bị xử thua, võ sĩ người Mỹ Andrew Whitney quay sang tung cú đấm móc vào mặt ring girl (cô gái cầm bảng hiệu thông báo ván đấu).Trong video, võ sĩ Andrew Whitney với biệt danh "quái thú" giơ tay lên định ăn mừng, nhưng trọng tài tuyên bố đối thủ Farkhad Sharipov mới là người thắng cuộc trong trận đấu cuối tuần trước tại giải Titan Fight Championship, Mỹ.Whitney đột ngột quay người tung cú đấm vào ring girl đang đứng bên cạnh, theo  Courier Mail .Cô gái vẫn cố đứng vững. Whitney có vẻ như không cố ý và quay ra đỡ nạn nhân. Bác sĩ cho biết cô gái không gặp vấn đề về sức khỏe, bị bất ngờ nhiều hơn là đau đớn.Jeff Aronson, CEO của giải đấu giải thích Whitney thất vọng khi bị xử thua và cú đấm của anh này vô tình trúng mặt cô gái cầm bảng hiệu.Whiney đã có 4 trận thắng trước khi thua Sharipov. Võ sĩ 32 tuổi này giành 14 trận thắng, thua 5 trận trong các giải đấu chuyên nghiệp.Xem thêm:  Tân thủ tướng từng là thầy giáo, võ sĩ của CanadaVăn Việt