Pháp không công nhận bầu cử tổng thống Nga ở CrimeaPháp tuyên bố không công nhận bầu cử Nga ở bán đảo Crimea, 4 năm sau khi nước này sáp nhập vùng lãnh thổ từ Ukraine. "Thách thức đường biên giới bằng vũ lực là trái với luật quốc tế, trong đó có những cam kết của Liên bang Nga",  AFP  dẫn Bộ Ngoại giao Pháp hôm qua thông báo. "Pháp không công nhận việc tổ chức bầu cử tổng thống Nga ở Crimea hôm nay", Bộ cho biết thêm. Người Nga đi bỏ phiếu trong bối cảnh Moscow mâu thuẫn với London cùng các đồng minh của Anh về vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang Nga ở Anh.Người Nga sống ở Ukraine hôm qua không thể đi bầu tổng thống vì bị ngăn tiếp cận các cơ sở của phái đoàn ngoại giao Nga ở nước này. Đây được xem là động thái trả đũa cho viêc Nga sáp nhập Crimea năm 2014. Bộ Ngoại giao Nga chỉ trích Ukraine "can thiệp công khai vào các vấn đề nội bộ Liên bang Nga".Ngày hôm qua đánh dấu đúng 4 năm kể từ khi Tổng thống Nga Vladimir Putin ký hiệp ước tuyên bố Crimea là một phần của Nga. Đây là cuộc bầu cử tổng thống Nga đầu tiên kể từ vụ sáp nhập.  Kết quả kiểm 97% phiếu cho thấy ông Putin tái đắc cử tổng thống Nga lần 4 với tỷ lệ 76,6%, áp đảo các ứng viên khác.Ngoại trưởng Pháp  Jean-Yves Le Drian sẽ tới Ukraine tuần tới để thảo luận về tình hình ở Crimea và đông Ukraine với chính quyền thân phương Tây.Trọng Giáp