Campuchia truy tố bạn trai Hà Lan của nghi can bạo hành bé hai tuổiStefan Struik, bạn trai Hà Lan của nghi phạm người Việt trong vụ bạo hành trẻ em, hôm nay bị Campuchia truy tố vì không khai báo tội phạm."Toà án truy tố và bắt giam ông ta vì không khiếu nại về hành vi bạo hành trẻ em, giấu manh mối",  AFP  dẫn lời Meas Pros, phát ngôn viên toà án tại tỉnh  Mondulkiri, đông bắc Campuchia, cho biết.Một đoạn video xuất hiện trên mạng tuần này cho thấy cảnh nam thanh niên nói tiếng Việt, không rõ mặt, dùng roi điện liên tục chích vào thân thể bé trai hai tuổi không mặc quần áo. Dù cậu bé kêu gào thảm thiết, kẻ này không ngừng tay.Nghi phạm Nguyễn Thanh Dũng, 34 tuổi,  hôm 7/12  bị bắt ở thành phố Hồ Chí Minh . Người này nói với các nhà điều tra về việc nghiện ma tuý đá khi thực hiện hành vi bạo hành bé trai hồi tháng 8 ở Campuchia.Struik, 53 tuổi, bạn trai của Dũng, có quốc tịch Hà Lan và Campuchia. Dũng được đề nghị trông cháu bé hai tuổi khi cha mẹ bé đi làm tại trang trại của Struik. Bé trai hiện an toàn bên gia đình ở thủ đô Phnom Penh.Trọng Giáp