Người đàn ông chi 38.000 đô phẫu thuật giống ác quỷMột người đàn ông Venezuela chi gần 38.000 USD phẫu thuật mặt, cắt mũi để giống ác quỷ "Sọ đỏ" trong truyện tranh.Henry Rodriguez, 38 tuổi, sống tại thủ đô Caracas, Venezuela, đã chi hàng chục nghìn USD để phẫu thuật mặt giống "Sọ đỏ", nhân vật phản diện Phát xít Đức, đối thủ của Đại úy Mỹ trong loạt truyện tranh của Marvel, theo  Sun.Rodriguez cấy ghép "sừng" lên trán, cắt mũi, xăm đen tròng mắt và xăm đỏ da mặt. Anh tự gọi mình là "Sọ đỏ" ngoài đời.Rodriguez có một con trai ba tuổi tên là Aaron và anh rất thương con. Anh thường cho con ăn, cho con ngồi lên vai và đọc truyện cho cậu bé trước khi đi ngủ.Nói về quyết định phẫu thuật thẩm mỹ của  Rodriguez, bạn anh là Pablo Hernandez cho biết:"Từ nhỏ cậu ấy đã thích xem truyện tranh và luôn mơ ước trở thành Sọ đỏ. Cuối cùng, cậu ấy đã gặp một bác sĩ giỏi và biết chắc đó là cơ hội để thực hiện ước mơ".Xem ảnh quá trình chuyển đổi gương mặt của  RodriguezXem thêm:  Anh chàng thất nghiệp chi 26.000 đô phẫu thuật thành BeckhamHồng Hạnh