Thủ tướng Hàn Quốc lên nắm quyền thay tổng thốngThủ tướng Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn sẽ trở thành quyền tổng thống sau khi bà Park Geun-hye bị quốc hội đình chỉ quyền lực.Quốc hội Hàn Quốc hôm nay bỏ phiếu thông qua nghị quyết luận tội Tổng thống Park Geun-hye, đình chỉ quyền lực của bà. Tổng thống Park sẽ chuyển quyền lực lại cho  Thủ tướng Hwang Kyo-ahn ngay sau khi bà tiếp nhận nghị quyết từ quốc hội, cho phép ông Hwang có quyền xử lý các vấn đề trong và ngoài nước, theo  Yonhap .Ông Hwang dự kiến tập trung vào duy trì ổn định an ninh quốc gia. Khoảng trống bà Park để lại còn mang đến thêm thách thức cho Hàn Quốc trong quá trình chuẩn bị các mối quan hệ với chính quyền Mỹ mới, do ông Donald Trump đứng đầu.Tòa án Hiến pháp Hàn Quốc có 180 ngày để xem xét tính hợp pháp của quyết định luận tội. Giới chuyên gia cho rằng tòa án khó ra phán quyết trước tháng 3/2017 do tính phức tạp của vấn đề.Ông Hwang có thể nắm quyền lực tổng thống lâu hơn so với cựu thủ tướng Goh Kun năm 2004. Ông Goh thay thế cố tổng thống Roh Moo-huyn trong 63 ngày. Tòa án Hiến pháp sau đó đảo ngược quyết định luận tội của quốc hội.Phe đối lập cho rằng cần cải tổ lại nội các, bao gồm chọn thủ tướng mới. Theo giới chuyên gia, ông Hwang sẽ gặp vấn đề pháp lý nếu bổ nhiệm tân thủ tướng khi bà Park vắng mặt.Luật pháp Hàn Quốc cho phép Hwang được bảo vệ an ninh, có đặc quyền như tổng thống nhưng ông khó có thể nhận được những hỗ trợ này do bà Park vẫn là tổng thống. Hiện tại, bà Park được Cơ quan An ninh Tổng thống, gồm 486 nhân viên bảo vệ, còn công việc bảo vệ thủ tướng do cảnh sát đảm nhiệm.Nếu Park tự nguyện từ chức, Hàn Quốc phải tổ chức bầu cử trong vòng hai tháng kể từ ngày bà rời chính phủ. Tuy nhiên, bà Park loại trừ lựa chọn trên và nói sẽ chờ quyết định từ tòa án.Như Tâm