Một ngày của đệ nhất phu nhân đắc cử Melania TrumpMột ngày của Melania Trump bắt đầu bằng việc trang điểm và làm tóc thật đẹp, đưa con trai tới trường trên chiếc Cadillac Escalade.Cậu út nhà Donald Trump đang theo học trường Columbia Grammar and Preparatory tại Manhattan, trung tâm New York, trường tư thục lâu đời từ năm 1764.Một ngày của đệ nhất phu nhân đắc cử Melania Trump xoay quanh đưa đón và dạy dỗ con trai Barron, đó là lý do hai người vẫn ở tại Tháp Trump ít nhất là cho tới khi Barron hết học kỳ, sau khi ông Trump đắc cử tổng thống Mỹ, theo  US Weekly."Barron là ưu tiên với tôi lúc này", bà Melania cho biết. "Ở độ tuổi này, thằng bé cần mẹ".Bà không thuê bảo mẫu mà tự mình chăm nom con trai, vì thế bà "có ảnh hưởng rất lớn tới cuộc sống của Barron".Khi Barron ở trường, bà Melania sẽ làm việc của mình, chẳng hạn như thiết kế trang sức hay xem chương trình tivi yêu thích, hoặc gọi điện cho chồng. Ông Trump không nhắn tin hay dùng FaceTime, ứng dụng gọi điện thoại trực tuyến.Buổi chiều, Barron thường làm bài tập về nhà hoặc theo học các lớp ngoại khóa. Bà Melania thường cùng học với con, hoặc đưa con tới các lớp ngoại khóa. Sau đó, hai mẹ con về nhà chờ bố cùng ăn tối. Bữa ăn do đầu bếp riêng nấu."Chúng tôi thích làm việc tích cực rồi ăn tối cùng nhau", bà Melania nói. "Thời gian người cùng nhà bên nhau trò chuyện là vô giá"."Buổi tối, Melania thích ở nhà", Phillip Bloch, chuyên gia phong cách, người quen của gia đình Trump, nói. "Melania không phải là người ưa tiệc tùng xã giao".Tuy nhiên, những người quen của cựu siêu mẫu 46 tuổi đều kỳ vọng bà sẽ thể hiện vai trò chủ nhà xuất sắc trong các tiệc tối và sự kiện ở Washington sau khi chồng nhậm chức."Melania là một bà chủ nhà tuyệt vời", một người bạn tiết lộ. "Cô ấy lúc nào cũng làm mọi việc chu đáo, từ tổ chức tiệc tối thân mật tới những sự kiện lớn".Xem thêm:  Đám cưới triệu đô của tỷ phú Trump và siêu mẫu Melania 11 năm trướcHồng Hạnh