Chủ tịch Trung Quốc chúc mừng Putin tái đắc cử tổng thống NgaÔng Tập nói Trung Quốc sẵn sàng phối hợp với Nga thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương, sau khi ông Putin tái đắc cử tổng thống.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chúc mừng ông Vladimir Putin tái đắc cử tổng thống Nga nhiệm kỳ thứ tư,  Xinhua  đưa tin hôm nay."Hiện tại, quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Nga - Trung đang ở mức tốt nhất lịch sử", ông Tập cho biết. Trung Quốc "sẵn sàng phối hợp với Nga, tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương lên mức cao hơn, tạo động lực cho sự phát triển ở cả hai nước, thúc đẩy hòa bình khu vực và thế giới".Ông Putin giành thắng lợi áp đảo trong cuộc bầu cử tổng thống Nga ngày 18/3. Ông giành được 76,65% số phiếu bầu trên tổng số 99% phiếu đã kiểm, theo  Sputnik .Với kết quả này, ông Putin sẽ đắc cử nhiệm kỳ thứ tư và trở thành người lãnh đạo nước Nga trong 6 năm tới. Trong bài phát biểu chiến thắng gần Quảng trường Đỏ ngày 18/3, ông Putin nói với đám đông rằng ông coi thắng lợi như một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm vào những gì ông đã đạt được trong những điều kiện khó khăn.Như Tâm