Hồi hương 4 hài cốt quân nhân Mỹ trong chiến tranh Việt Nam4 hài cốt quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh hôm nay được hồi hương tại sân bay quốc tế Nội Bài, Hà Nội. Cơ quan Tìm kiếm Tù binh và Người mất tích của Bộ Quốc phòng Mỹ (DPAA) phối hợp cùng Văn phòng Tìm kiếm Người mất tích Việt Nam (VNOSMP) tổ chức lễ hồi hương hài cốt quân nhân tại sân bay quốc tế Nội Bài, theo thông cáo của Đại sứ quán Mỹ.Tại buổi lễ, Việt Nam chuyển giao 4 hài cốt được cho là của quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh, trong lễ hồi hương lần thứ 139 kể từ năm 1973. Các nhóm tìm kiếm hỗn hợp Việt - Mỹ tìm thấy những bộ hài cốt này trong lần khai quật hiện trường lần thứ 125 tại miền Bắc và miền Trung Việt Nam, từ ngày 27/10 đến ngày 9/12.Đội quân danh dự quân đội Mỹ từ DPAA đưa các hài cốt lên máy bay của Không lực Mỹ để chuyển về nước và  sẽ được tiếp tục giám định tại Phòng Giám định Trung tâm của PDAA tại Hawaii.Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius thay mặt chính phủ Mỹ nhận các bộ hài cốt.“Trong sứ mệnh tìm kiếm gần đây nhất tại Việt Nam, 76 người Mỹ tận tâm và các đối tác Việt Nam của họ đã tìm kiếm và khai quật tại 6 địa điểm. Họ làm việc tại những khu vực có địa hình và thời tiết khắc nghiệt nhất mà chúng ta có thể hình dung", ông Osius nói. "Chúng tôi rất biết ơn sự hy sinh và sự tận tụy của họ đối với công việc cao cả này".Từ năm 1985, 711 bộ hài cốt người Mỹ tại Việt Nam và 1.028 bộ hài cốt người Mỹ tại các quốc gia có liên quan đến chiến tranh Việt Nam đã được tìm thấy. Hiện vẫn còn 1.261 trường hợp người Mỹ được coi là mất tích tại Việt Nam trong chiến tranh.Trọng Giáp