Thứ trưởng Ngoại giao: 'Thành viên APEC đều quyết tâm thúc đẩy TPP'Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn cho biết đại diện các nền kinh tế APEC tham dự hội nghị đầu tiên của năm APEC 2017 đều thể hiện quyết tâm thông qua Hiệp định Xuyên Thái Bình Dương (TPP)."Hiện Nhật Bản đã thông qua TPP, các nền kinh tế thành viên khác cũng tỏ quyết tâm tiếp tục thúc đẩy tiến trình phê chuẩn hiệp định này. Điều đó thể hiện quyết tâm thúc đẩy  quá trình tự do hoá thương mại, đầu tư, liên kết giữa các nền kinh tế thành viên", ông Bùi Thanh Sơn, Chủ tịch quan chức cao cấp APEC (SOM) Việt Nam, trả lời câu hỏi của  VnExpress  trong họp báo chiều nay.Theo ông Sơn, q ua các trao đổi tại Hội nghị cấp cao APEC tại Peru tháng trước và Hội nghị quan chức cấp cao APEC không chính thức (ISOM) lần này, có thể thấy rõ một điều là mặc dù hiện nay nơi  này nơi kia có xu thế gia tăng chủ nghĩa bảo hộ nhưng các đại diện của APEC đều khẳng định quyết tâm tiếp tục đẩy mạnh quá trình tự do hoá thương mại, đầu tư ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Nguyên nhân là từ khi hình thành các hoạt động của APEC trong thúc đẩy liên kết tự do hoá thương mại và đầu tư đã tạo ra lợi ích rất lớn cho các nền kinh tế thành viên, cho các doanh nghiệp và người dân.Theo thứ trưởng Sơn, tiến trình này có hai vấn đề đặt ra, một là hướng tới khu vực mậu dịch tự do trên toàn bộ khu vực châu Á - Thái Bình Dương, điều mà tại Lima đã có tuyên bố của các nhà lãnh đạo về khu vực tự do chung. Để tiến tới mục tiêu đó cũng có các con đường khác nhau, trong đó có TPP, Hiệp định Đối tác toàn diện khu vực (RCEP) cũng đang được tiến hành.Góp thêm ý kiến về vấn đề này, ông Alan  Bollard, Giám đốc điều hành Ban Thư ký APEC, cho biết Quốc hội New Zealand đã thông qua dự luật cho phép chấp thuận TPP tháng trước và nhận được sự ủng hộ của lãnh đạo các nước ở hội nghị tại Lima. Việc TPP có hoạt động mà không có sự tham gia của Mỹ hay không sẽ phụ thuộc vào chính các nền kinh tế APEC.Trước đó, ông Bùi Thanh Sơn cho biết trong năm APEC 2017, khi Việt Nam chủ trì, dự kiến có khoảng 200 hoạt động lớn nhỏ, trong đó quan trọng nhất là Tuần lễ cấp cao diễn ra tại Đà Nẵng vào tháng 11 năm sau. Khoảng 1.000 lãnh đạo các tập đoàn hàng đầu thế giới cũng sẽ đến Việt Nam dự các hoạt động liên quan.Việt Anh