Abe có thể không phải là thủ tướng Nhật đầu tiên thăm Trân Châu CảngÔng Shinzo Abe có thể không phải là thủ tướng Nhật Bản tại nhiệm đầu tiên đến thăm Trân Châu Cảng nhưng sẽ là người đầu tiên đi tới đây cùng một tổng thống Mỹ. Thủ tướng Abe sẽ cùng Tổng thống Obama thăm Trân Châu Cảng vào ngày 26 và 27/12 tới. Đây là căn cứ hải quân Mỹ mà quân đội Nhật từng có cuộc tấn công bất ngờ vào tháng 12/1941, làm h ơn 2.400 lính Mỹ và dân thường thiệt mạng,  dẫn tới Thế chiến II.Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nhật Bản hồi đầu tuần cho hay ông Abe sẽ là lãnh đạo Nhật Bản tại nhiệm đầu tiên thăm nơi này. Tuy nhiên, truyền thông sau đó đưa tin rằng hồi tháng 9/1951, Thủ tướng Nhật khi đó là  Shigeru Yoshida đã từ  San Francisco  ghé qua Trân Châu Cảng.Khi được hỏi về điều này, c hánh văn phòng nội các Yoshihide Suga hôm nay cho biết chính phủ không thể xác nhận nơi ông Yoshida đã ghé thăm."Thủ tướng khi đó là Yoshida đã thăm đảo  Honolulu vào năm 1951 và lúc đó, ông đã tưởng niệm những người thiệt mạng tại Nghĩa trang Tưởng niệm Quốc gia ở Thái Bình Dương", ông Suga nói. "Quy mô của Trân Châu Cảng rất rộng và liệu Thủ tướng Yoshida có thăm nơi đó hay thực hiện nghi lễ gì không thể xác nhận được".Ông Suga cho biết thêm rằng vào thời điểm đó, Đài tưởng niệm Arizona dành cho các thủy thủ và thủy quân lục chiến Mỹ ở Trân Châu Cảng chưa được xây dựng và ông Abe sẽ là thủ tướng tại nhiệm đầu tiên tưởng niệm những người đã khuất."Ông ấy cũng sẽ là người đầu tiên làm điều này với một tổng thống Mỹ", người phát ngôn chính phủ Nhật Bản nói.Nhà Trắng cho biết chuyến thăm của ông Abe và ông Obama sẽ cho thấy sức mạnh của hoà giải đã đưa hai cựu thù trở thành đồng minh thân thiết nhất, liên kết với nhau bởi lợi ích chung và cùng chia sẻ các giá trị chung.Xem thêm:  Trận đánh bất ngờ vào Trân Châu Cảng 75 năm trướcAnh Ngọc