Quân đội Thụy Sĩ cấm nữ binh đăng ảnh selfie lên mạngBộ Quốc phòng Thụy Sĩ yêu cầu nữ binh không đăng ảnh mặc quân phục nằm trên giường và múa cột lên mạng xã hội.Bộ trưởng Quốc phòng Thụy Sĩ đưa ra lệnh cấm trên sau khi nhiều nữ binh mặc quân phục đăng ảnh "tự sướng" nằm trên giường, thậm chí là múa cột lên mạng, theo  CEN."Quy định rõ ràng là: không đăng ảnh mặc quân phục lên mạng. Ai muốn chụp ảnh phải hỏi chỉ huy trước", phát ngôn viên quân đội Daniel Reist cho biết.  "Nếu đăng bài có nội dung thô tục, khiêu gợi hay phân biệt chủng tộc, sẽ bị xử lý. Tuy nhiên nếu đăng những bài chia sẻ trải nghiệm tích cực sẽ không gây tổn hại tới hình ảnh quân đội".Valentine Morina, 24 tuổi, là một trong số các nữ tân binh thường xuyên đăng ảnh "tự sướng" lên mạng xã hội. Cô được huấn luyện làm xạ thủ điều khiển súng bắn trái phá trong xe tăng M109."Tôi là người phụ nữ duy nhất trong 400 người đàn ông. Đi nghĩa vụ quân sự là một trải nghiệm tuyệt vời, tiếc là đã kết thúc rồi", cô viết.Nhiều phụ nữ khác mặc quân phục cũng đăng ảnh "tự sướng" khi đang thực hiện nhiệm vụ lên mạng, kèm những từ khóa như "tự hào" hoặc "mạnh mẽ".Thụy Sĩ áp dụng chế độ nghĩa vụ quân sự bắt buộc. Quân đội nước này cho biết muốn mở chiến dịch truyền thông xã hội vào năm tới để làm nổi bật vai trò của người lính. Tuy nhiên, chiến dịch này bắt đầu sớm hơn sau khi  các nữ tân binh xinh đẹp xuất hiện trên  nhiều tờ báo Thụy Sĩ.Xem thêm:  Trường học Nga kêu gọi học sinh quyên tiền mua chiến đấu cơ cho quân độiHồng Hạnh