Duterte bác tin về âm mưu lật đổ phó tổng thốngTổng thống Philippines tuyên bố quyết giữ phó tổng thống lại cho tới khi bà hết nhiệm kỳ, chỉ vài ngày sau khi bà từ chức khỏi nội các, cho rằng có âm mưu lật đổ bà. Phó Tổng thống Leni Robredo đầu tuần này từ chức Chủ tịch Hội đồng Điều phối Nhà ở và Phát triển Đô thị (tương đương chức bộ trưởng) và tuyên bố bà sẽ dẫn đầu phe đối lập, thách thức các chính sách của ông Duterte, trong đó có cuộc chiến chống ma túy và động thái nhằm phục hồi án tử hình."Tôi sẽ đảm bảo với bà Leni và toàn bộ vùng Bicol rằng các bạn sẽ vẫn có bà cho tới khi nhiệm kỳ của bà kết thúc",  Reuters  dẫn lời ông Rodrigo Duterte hôm nay tuyên bố, sau buổi lễ động thổ sân bay ở vùng Bicol, miền trung Philippines. "Và không có chuyện cách chức phó tổng thống".Robredo là nữ nghị sĩ phục vụ một nhiệm kỳ từ thành phố Naga, Bicol. Bà được chọn làm phó tổng thống hồi tháng 5 trong cuộc bầu cử riêng rẽ, không phải là đối tác liên danh tranh cử cùng ông Duterte. Nữ chính trị gia đã cảnh báo đang có âm mưu nhằm tước vị trí số hai của bà, sau khi bà bị cấm dự các cuộc họp nội các thường niên.Nhà hoạt động xã hội, nữ luật sư nhân quyền 52 tuổi thắng sít sao trước cựu thượng nghị sĩ  Ferdinand Marcos. Cha ông này từng là tổng thống Philippines, bị lật đổ năm 1986.Bà Robredo không nói chi tiết về âm mưu "trộm" chức phó tổng thống, nhưng cho rằng ông Marcos đã đi cùng ông Duterte trong chuyến thăm chính thức tới Trung Quốc hồi tháng 10.Trọng Giáp