Những hình ảnh hài hước của ngày bầu cử tổng thống NgaCử tri Nga mặc nguyên váy cưới, hóa trang thành tên lửa hay các con vật khi đi bỏ phiếu bầu tổng thống. Với 97.000 điểm bỏ phiếu cả trong lẫn ngoài nước và hơn 67% trong số khoảng 110 triệu cử tri đi bỏ phiếu, cuộc bầu cử tổng thống Nga hôm qua chứng kiến nhiều hình ảnh hài hước.Gia đình 30 người bắt xe buýt đi bầu30 thành viên của gia đình Potapov  ở vùng Volgograd đã cùng bắt xe buýt đến điểm bỏ phiếu địa phương để thực hiện quyền và nghĩa vụ của công dân Nga."Hôm nay là một ngày quan trọng với cả quốc gia. Chúng tôi không chỉ chọn ra tổng thống mà là người lãnh đạo đất nước, một người phải mạnh mẽ và tự tin vào các quyết định của mình, có khả năng đối phó với các mối đe dọa từ bên ngoài và tất nhiên là chăm lo cho người dân của mình", Valentina Potapova, người phụ nữ đứng đầu gia đình Potapov, chia sẻ.Bà Valentina có 9 đứa con, 16 cháu và 3 chắt.Cô dâu, chú rể bầu cử sau lễ cưới18 cặp uyên ương mới cưới ở Cộng hòa Ingushetia, vùng Bắc Caucasus, tranh thủ đi bầu tổng thống ngay sau khi trao lời hẹn ước cho nhau. Chính quyền địa phương đã tặng họ các đồ gia dụng làm quà tại điểm bỏ phiếu.Ở Tatarstan, hai đôi vợ chồng mới cưới cũng thực hiện quyền công dân ngay sau hôn lễ, với các cô dâu thậm chí mặc nguyên váy cưới.Ngôi sao Pháp đi bỏ phiếuDiễn viên người Pháp Gerard Depardieu hôm qua cũng đi bầu tại Đại sứ quán Nga ở Paris. Ông  Depardieu có quan hệ thân thiết với Tổng thống Vladimir Putin và được cấp quyền công dân Nga vào năm 2013.Gấu, gà, tên lửa đi bầuCác thành viên của câu lạc bộ bơi lội mùa đông đến điểm bầu cử ở Barnaul với trang phục gấu trắng, trong khi một người đàn ông ở vùng Leningrad lại gây chú ý khi hóa trang thành tên lửa chiến lược Sarmat.Bỏ phiếu trên bãi biểnKhoảng 3.500 người Nga có trải nghiệm bầu cử mới lạ khi bỏ phiếu ngay trên những bãi biển tràn ngập ánh nắng  ở Pattaya, Phuket hay Huahin của  Thái Lan.Theo số liệu sơ bộ của Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga (CEC), ông Putin đã tái đắc cử nhiệm kỳ thứ tư với 76,6% phiếu ủng hộ  và trở thành người lãnh đạo nước Nga trong 6 năm tới.Anh Ngọc