Tổng thống Philippines kêu gọi trùm sòng bạc Macau xin lỗi, nộp thuế đầy đủTổng thống Philippines Rodrigo Duterte sẽ cho phép trùm sòng bạc Jack Lam quay lại làm ăn nếu xin lỗi vì đã hối lộ các quan chức và nộp thuế đầy đủ."Điều kiện để ông ấy làm việc đúng như hợp đồng ban đầu đã ký kết là hãy nộp thuế, đừng hối lộ bất cứ ai", ông Duterte hôm nay trả lời sau khi được hỏi về việc Jack Lam đánh tiếng xin được ra đầu thú với chính quyền, theo  Reuters .Jack Lam là một trong những trùm sòng bạc hàng đầu châu Á, bị Tổng thống Duterte ra lệnh bắt vì các cáo buộc phá hoại nền kinh tế Philippines và hối lộ.Bộ Tư pháp Philippines cho biết Jack Lam mở sòng bạc trực tuyến tại vùng Clark,  tỉnh Pampanga,  một căn cứ cũ của quân đội Mỹ, mà không có giấy phép.  Ông cũng được cho là âm mưu hối lộ Bộ trưởng Tư pháp Vitaliano Aguirre cũng như Andrea Domingo, Chủ tịch tập đoàn Trò chơi Giải trí (Pagcor), sau khi cảnh sát lục soát sòng bài Fontana của ông.Ông Lam chưa có bình luận gì về tuyên bố của người đứng đầu Philippines, trong khi Raymond Fortun, luật sư của ông, nói không biết người này đang ở đâu. Cảnh sát Philippines nói ông Lam không ở trong quốc gia này.Cơ quan di trú Philippines tháng trước bắt giữ 1.200 người Trung Quốc làm việc không giấy tờ hợp lệ tại một sòng bạc trực tuyến ở vùng Clark. Công việc làm ăn của ông Lam ở Philippines phất lên trong vài năm qua nhờ lượng người dân Trung Quốc đánh bạc trực tuyến gia tăng.Văn Việt