Giáo sư hóa học Trung Quốc bán ma túy sang Mỹ và châu ÂuGiáo sư hóa học họ Trương bị cáo buộc bán ít nhất 32 kg ma túy bất hợp pháp, trong đó có loại liên quan tới những vụ tấn công man rợ do phê thuốc. Trương đã bán nhiều loại ma túy, trong đó có MDMA (thuốc lắc) và "ma túy xác sống" Flakka. Cơ quan điều tra Mỹ tin rằng con số ma túy đã bán lớn gấp 10 lần con số 32 kg,  Time  hôm qua đưa tin.Trương và hai đồng phạm đã thừa nhận các tội buôn lậu, bán, vận chuyển và sản xuất ma túy bất hợp pháp. Trương nói số ma túy này phục vụ nghiên cứu nhiều hơn là để tiêu thụ.Giáo sư Trương, 46 tuổi, là chuyên gia hóa học ở Đại học Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, một trong những trường hàng đầu ở Trung Quốc. Trương thuê một cơ sở sản xuất rộng 800 mét vuông trong một khu công nghiệp Hồ Bắc, sử dụng tiền ảo Bitcoin và dịch vụ chuyển tiền nhanh để thực hiện các giao dịch phi pháp.Giáo sư hóa học Trung Quốc bị bắt vào năm ngoái, sau khi hải quan Trung Quốc tìm thấy nhiều ma túy trong một bao bì xuất khẩu. Giới chức Trung Quốc sau đó lục soát phòng thí nghiệm của Trương."Không thể nói rằng tôi không hối tiếc vì đã bán ma túy, bây giờ tôi đang phải sống trong nhà giam", Trương nói với kênh truyền hình  Beijing TV  của Trung Quốc vào năm ngoái, khi đang chờ xét xử.Khi mới bị bắt, Trương khai với cảnh sát rằng trong một chuyến sang Australia, Trương phát hiện một số loại thuốc tác động đến thần kinh có nhu cầu tiêu thụ cao, song khó tìm kiếm. Trương quyết định sản xuất những loại thuốc này khi trở về Trung Quốc.Hình ảnh của Trương được báo giới Mỹ so sánh với Walter White, nhân vật trong phim truyền hình ăn khách mang tên Breaking Bad (Biến chất).  White là  một giáo viên hóa học bị ung thư phổi, không chữa trị được nên quyết định sản xuất và bán ma túy với mục đích kiếm nhiều tiền để đảm bảo cho tương lai gia đình.Xem thêm:  Trung Quốc chào bán ma túy từng giết 100 người trong khủng hoảng con tin NgaVăn Việt