Trump chọn người phủ nhận biến đổi khí hậu đứng đầu cơ quan môi trườngDonald Trump đã chọn ông Scott Pruitt, người phản đối chính sách chống biến đổi khí hậu, đứng đầu Cơ quan bảo vệ môi trường (EPA)." Có một số ứng viên cho vị trí mà Tổng thống đắc cử Trump đã phỏng vấn và ông đã chọn ông  Pruitt. Chúng ta sẽ chờ đợi việc xác nhận.  Ông Pruitt có những phẩm chất tuyệt vời và có tiếng tăm của một tổng chưởng lý của bang  Oklahoma ",  CNN  hôm qua dẫn lời bà  Kellyanne Conway, người quản lý chiến dịch tranh cử của ông Trump, nói.Bà Conway  nhắc đến vị trí người đứng đầu Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ (EPA).Ông Pruitt phản đối mạnh mẽ chính sách chống biến đổi khí hậu, từng viết trên tạp chí chuyên ngành rằng "tranh luận còn lâu mới dàn xếp được", khi nói về hoạt động của con người khiến trái đất ấm lên. Trong khi các nhà khoa học đều cho rằng biến đổi khí hậu là có thật và con người làm gia tăng nguy cơ này.Việc chọn người đứng đầu EPA của ông Trump được đánh giá là dấu hiệu chính quyền mới sẽ đảo ngược những nỗ lực của Tổng thống sắp mãn nhiệm Obama về hạn chế tác động của biến đổi khí hậu. Việc lựa chọn ông Pruitt cũng  gây ra chỉ trích mạnh mẽ của dư luận vì ông Pruitt từng kiện EPA về các quy định áp dụng với các nhà máy điện.Trong thông báo của nhóm chuyển giao quyền lực của ông Trump, ông Pruitt cho biết người Mỹ đã chán ngấy với việc thấy hàng tỷ USD bị rút ra khỏi nền kinh tế do những quy định không cần thiết của EPA."Tôi sẽ điều hành cơ quan này theo cách làm tăng cả việc bảo vệ môi trường có trách nhiệm và tự do cho doanh nghiệp Mỹ", ông Pruitt nói.Khánh Lynh