Phi công Mỹ thoát khỏi chiến đấu cơ rơi ở Nhật Bản đã thiệt mạngHải quân Nhật Bản hôm qua tìm thấy thi thể của phi công máy bay Mỹ F/A-18 bị rơi ở gần bờ biển nước này. Phi công gặp nạn được xác định là  Jake Frederick, thuộc Thuỷ quân lục chiến Mỹ. Anh được một đơn vị không quân Nhật Bản tìm thấy vào khoảng 6h GMT và một tàu hải quân nước này đưa lên bờ,  ABC News  đưa tin."Anh ấy được tuyên bố là đã thiệt mạng. Chúng tôi sẽ cung cấp thêm thông tin sau 24 giờ nữa. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình và bạn bè của  Frederick. Nguyên nhân vụ tai nạn hiện chưa được xác định", thông cáo của Thuỷ quân lục chiến Mỹ cho biết.Theo các quan chức, thi thể  Frederick đã được đưa tới căn cứ ở  Iwakuni, Nhật Bản nhưng không cho biết thêm chi tiết.Chiếc chiến đấu cơ F/A-18 Hornet hôm 7/12 rơi  ở tỉnh Kochi, phía tây nam Nhật Bản khi đang thực hiện  nhiệm vụ đào tạo thường kỳ.  Frederick đã dùng ghế phóng và thoát ra khỏi máy bay ở vị trí cách căn cứ Iwakuni gần 200 km.Do nỗ lực ban đầu xác định vị trí phi công không có kết quả, Nhật Bản và Mỹ đã phải mở rộng bán kính tìm kiếm cũng như tăng số lượng thiết bị được huy động.Khánh Lynh