Động đất mạnh gây cảnh báo sóng thần ở nam Thái Bình DươngCảnh báo sóng thần đã được phát ra sau khi một trận động đất mạnh 7,8 độ Richter làm rung chuyển nhiều khu vực ở nam Thái Bình Dương. Theo cơ quan địa chất Mỹ, cơn địa chấn xảy ra vào khoảng 4h40 giờ địa phương ngày 9/12 (17h40 GMT), ở ngoài khơi đảo quốc Solomon, kéo theo nhiều dư chấn. Tâm chấn nằm cách Honiara, thủ đô của Solomon, khoảng 193 km về phía đông nam, sâu gần 50 km,  AP  đưa tin.Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương đã phá t ra cảnh báo ở nhiều nơi t huộc khu vực này như Vanuatu, Hawaii, Papua New Guinea, Nauru, New Caledonia...Đường dây điện và điện thoại tại một số n ơi bị gián đoạn.Tại Malaita, một đảo gần tâm chấn, một số ngôi nhà đã bị sập nhưng quy mô thiệt hại hiện chưa rõ. Một trực thăng đã được điều tới đây để đánh giá tình hình. Nhiều người dân ở các khu vực đã sơ tán tới những nơi cao hơn, t uy nhiên, không có ghi nhận nào về thương vong.Hiện cảnh báo sóng thần đã được dỡ bỏ.Quần đảo Solomon nằm trên Vành đai Lửa ở Thái Bình Dương, nơi có hơn 400 núi lửa và các đường đứt gãy thường xuyên tạo ra động đất.Anh Ngọc