Công nương Anh đội vương miện của mẹ chồng dự tiệcCông nương xứ Cambridge gây chú ý khi đội vương miện nạm kim cương của mẹ chồng trong tiệc chiêu đãi ngoại giao ở cung điện Buckingham.Đây là lần thứ 5 công nương Kate Middleton đội chiếc vương miện này, lần đầu vào lễ cưới năm 2011. Chiếc vương miện được thiết kế vào năm 1914 dành cho Hoàng hậu Mary, vợ Vua George V. Hoàng hậu Mary đã truyền lại vương miện cho cháu gái, Nữ hoàng Elizabeth II, sau khi qua đời. Nữ hoàng sau đó lại trao vương miện cho Công nương Diana vào ngày cưới của bà với Thái tử Charles năm 1981.Trong tiệc chiêu đãi ngoại giao tổ chức ở cung điện Buckingham hôm qua, lần đầu tiên  Kate  đội vương miện chụp ảnh cùng các thành viên hoàng gia, gồm vợ chồng Nữ hoàng Anh, vợ chồng Thái tử Charles và phu quân - hoàng tử William, theo  PA.Đây cũng là lần đầu tiên một nhiếp ảnh gia được phép chụp ảnh hoàng gia tại một sự kiện chiêu đãi vốn không cho phép chụp ảnh. Nhân năm sinh nhật 90 tuổi của Nữ hoàng, hoàng gia Anh đã cho phép công khai ảnh chụp gia đình khi chuẩn bị đón tiếp hơn 1.000 khách tới cung điện.Xem thêm:  Công nương Anh leo lên chiến đấu cơHồng Hạnh