Nữ sinh Việt tử vong tại ĐứcCơ quan ngoại giao Việt Nam tại Đức đang làm việc với nhà chức trách để làm rõ nguyên nhân một nữ sinh tử vong tuần trước.Cảnh sát Đức đã báo với  Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Frankfurt về việc  Trần Thị Thu Hà, sinh viên  trường Haaga-Helia University of Applied Sciences, Phần Lan,  tử vong tại Dortmund ngày 11/3, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Trên Facebook, Trần Kim Ngân, chị gái của Hà, cho biết em cô bay từ Phần Lan sang Đức vào ngày 7/3, theo diện trao đổi sinh viên tại trường  ISM International School of Management Dortmund. Sau đó gia đình mất liên lạc đến ngày 15/3. Sau khi nhờ bạn bè của Hà tìm hiểu, quản lý của trường thông báo Hà đã mất .Hiện gia đình Ngân vẫn đang cố  gắng liên hệ với trường và Tổng lãnh sự quán Việt Nam để nhanh chóng nhận được thông tin đầy đủ và chi tiết nhất về vụ án. Đồng thời Ngân bày tỏ mong muốn được cộng đồng giúp đỡ về mặt tài chính để có thể đưa thi thể Hà về nước. Bố của Ngân và Hà đã qua đời cách đây 10 tháng.Trong dòng chia sẻ trên Facebook, Ngân  dành nhiều tình cảm cho cô em gái xấu số, cho biết Hà đã nỗ lực rất lớn, tự học ở nhà để giành được học bổng đi Phần Lan."Ngày tiễn em ra sân bay, một đứa bé 17 tuổi, nhỏ bé về cả ngoại hình lẫn tính cách, mẹ khóc như mưa, mẹ lo em một thân một mình nơi xa. Chị cũng lo, lo nhiều lắm, dặn dò em đủ thứ, chị cũng muốn khóc, nhưng chị phải nén lại, cười thật tươi để chào em, để em đủ tự tin và dũng khí bắt đầu cuộc sống mới, cuộc sống xa gia đình.  Nhà chỉ có hai chị em thôi, nhưng biết sao được, đi học để tương lai em sau này rộng mở, cuộc sống tốt đẹp hơn, chị học cách chấp nhận và quen dần với việc xa em như thế", Ngân viết.Hiện nay các cơ quan chức năng của Đức đang điều tra vụ việc.  Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Frankfurt đã làm việc và yêu cầu cơ quan chức năng sở tại khẩn trương điều tra, xác định nguyên nhân tử vong và thông báo cơ quan ngoại giao và gia đình nạn nhân. Phía Việt Nam cũng đề nghị nhà chức trách Đức  phối hợp hỗ trợ các công việc hậu sự.Khánh Lynh