Donald Trump được bầu chọn là Nhân vật của nămTạp chí Time đã bầu chọn tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump là Nhân vật của năm."Được lên trang bìa của Time với tư cách là Nhân vật của năm là một vinh dự to lớn", ông Donald Trump nói.Ông Trump đã vượt qua 10 người khác, bao gồm cả đối thủ trong cuộc đua vào Nhà Trắng Hillary Clinton. Time nói rằng bà Clinton là người về nhì.Tuy nhiên, ông Trump có vẻ không thích việc tạp chí gọi ông là "Tổng thống của nước Mỹ chia rẽ"."Tôi không chia rẽ họ", ông Trump nói. "Hiện giờ họ đang chia rẽ. Chúng tôi sẽ đưa họ trở lại với nhau".Danh hiệu Nhân vật của năm được các biên tập viên của Time trao tặng hàng năm cho cá nhân hoặc một nhóm người có ảnh hưởng lớn với thế giới và truyền thông, có thể theo cách tích cực hoặc tiêu cực. Người được chọn năm ngoái là Thủ tướng Đức Angela Merkel."Vậy lựa chọn năm nay thì thế nào - tích cực hay tiêu cực? Thách thức đối với Donald Trump là đất nước bất đồng sâu sắc về câu trả lời", chủ bút của Time Nancy Gibbs viết.Phương Vũ