Sĩ quan Mỹ nghỉ hưu lần đầu lên tiếng về vụ chạm trán UFO trong rừngMột sĩ quan Không quân Mỹ nghỉ hưu tuyên bố ông đã nhìn thấy một vật thể không xác định trong khu rừng ở Anh gần 40 năm trước.Steve Longero hôm 5/12 lần đầu hé lộ rằng ông là một nhân chứng trong vụ việc nổi tiếng ở rừng  Rendlesham tại  Suffolk, Anh, nơi các quân nhân Mỹ từng tuyên bố nhìn thấy một UFO trong 3 đêm liền vào tháng 12 năm 1980."Tôi nghĩ nó là thứ gì đó không phải từ thế giới này", Longero nói với  The Sun .Vào đêm đầu tiên 26/12, khi họ phát hiện vật thể lạ, ông đang làm nhiệm vụ canh gác kho vũ khí."Chúng tôi có một hệ thống cảnh báo rất tinh vi nhưng mọi thứ đều không hoạt động", ông kể lại.  "Không khí thực sự yên tĩnh và thứ đó lơ lửng trên cây, chúng tôi theo dõi nó và tự hỏi đó là gì. Nó dường như theo dõi chúng tôi, nó như đang nhìn chúng tôi".Ông cho hay UFO có những ánh đèn huỳnh quang nhấp nháy màu đỏ và xanh.Một trong các đồng đội của ông, đại tá  Charles Halt, gần đây đã xuất bản một cuốn sách kể chi tiết về vụ việc này."Đại tá Halt sau đó xuất hiện. Đó là khi chúng tôi tập hợp mọi người lại xung quanh và nói 'đây là những gì chúng ta sẽ làm' và mọi người giải tán, làm những gì được yêu cầu", ông  Longero kể thêm. "Tôi nhớ chúng tôi đã có một cuộc hội ý ngắn ngay ở đó và mọi người nói rằng 'không thể tin những gì chúng ta đang nhìn thấy' ".Vụ việc diễn ra khi hai căn cứ của NATO trong khu vực là  Bentwaters và Woodbridge đang được đặt trong tình trạng báo động do Chiến tranh Lạnh. Đã có nhiều giả thuyết được đưa ra về những gì mà quân đội Mỹ nhìn thấy trong rừng, trong đó có giả thuyết UFO là một vệ tinh do thám của Xô Viết.Anh Ngọc