Trùm băng đảng Ấn Độ ra lệnh đàn em bắn chết phóng viênMột trong những tên tội phạm khét tiếng nhất Ấn Độ vừa bị kết tội ra lệnh sát hại một phóng viên mảng pháp luật hồi năm 2011.BBC  dẫn tin từ tòa án thành phố Mumbai cho hay 4 tên đàn em đi xe máy của Chhota Rajan đã b ắn chết phóng viên Jyotirmoy Dey, 56 tuổi,  theo lệnh từ y .  Rajan bị giam giữ từ năm 2015 sau khi bị dẫn độ từ Indonesia về nước và đang chờ tòa tuyên án.Ngoài ông trùm này,  8 tên đàn em trong băng đảng cũng bị kết tội.  Một nghi phạm đang bị cảnh sát truy lùng, trong khi một tên nữa đã chết vào năm 2015.Ông Jyotirmoy Dey, bút danh J Dey, là một trong những phóng viên hàng đầu của mảng pháp luật ở thành phố Mumbai. Ông là tác giả của nhiều bài báo về thế giới ngầm trong thành phố và những tên tội phạm, trong đó có Rajan. Sau cái chết của ông, các nhà báo ở Mumbai đã tổ chức tuần hành phản đối, kêu gọi chính phủ cần tăng cường các biện pháp bảo vệ cho họ.Cảnh sát thành phố đã tiến hành một cuộc điều tra sơ bộ nhưng sau khi Rajan bị bắt,  vụ án được chuyển giao cho các thám tử liên bang.Chhota Rajan (hoặc "Little Rajan"), 58 tuổi, tên thật là Rajendra Sadashiv Nikalje, bị cáo buộc liên quan đến ít nhất 17 vụ giết người, tống tiền và buôn ma túy. Y lớn lên ở Mumbai, từng tham gia vào các vụ phạm tội nhỏ lẻ khi còn trẻ trước khi vươn lên vị trí dẫn đầu một trong những tổ chức tội phạm ở thành phố.Huyền Lê