Đệ nhất phu nhân Mỹ đi ngủ trước khi có kết quả bầu cử tổng thốngTrong khi hàng triệu người Mỹ thức trắng đêm để theo dõi kết quả cuộc bầu cử tổng thống hôm 8/11 thì đệ nhất phu nhân Michelle Obama quyết định lên giường đi ngủ."Tôi đi ngủ. Tôi không thích xem các cuộc thảo luận chính trị. Chưa bao giờ thích",   bà Michelle Obama cho biết trong một cuộc phỏng vấn chung cùng chồng, Tổng thống Mỹ Barack Obama, với tạp chí  People .Michelle Obama là một trong những tiếng nói ủng hộ nổi bật và quan trọng nhất đối với ứng viên tổng thống Mỹ đảng Dân chủ Hillary Clinton, song từ khi kết quả cuộc chạy đua vào Nhà Trắng ngã ngũ, bà hầu như không lên tiếng bình luận."Tất cả những điều tôi nghĩ về cuộc bầu cử, tôi đã nói ra hết và vẫn kiên định với chúng", bà cho hay. "Khi bạn đã làm tất cả những gì trong khả năng, mọi thứ còn lại đều dễ dàng. Nó nằm trong tay của người dân Mỹ".Với quãng thời gian còn lại ở Nhà Trắng, bà Michelle Obama cùng chồng cam kết sẽ làm mọi việc có thể để giúp quá trình chuyển giao quyền lực cho tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump diễn ra suôn sẻ."Đây là nền dân chủ của chúng ta và đó là cách nó hoạt động", đệ nhất phu nhân Mỹ nhấn mạnh. "Chúng tôi sẵn sàng hợp tác với chính quyền kế nhiệm và đảm bảo rằng họ sẽ thành công nhất có thể bởi đó là điều tốt nhất đối với đất nước".Vũ Hoàng