Trump nói ông hợp với Tổng thống ObamaDonald Trump ca ngợi về sự "hợp nhau" giữa ông và Tổng thống Barack Obama sau cuộc gặp tại Nhà Trắng."Tôi đã có cuộc gặp tuyệt vời với ông ấy tại Nhà Trắng và đôi ba cuộc trò chuyện tuyệt vời (qua điện thoại)", Donald Trump trả lời phỏng vấn Time, tạp chí chọn ông là "Nhân vật của năm" ngày 7/12, theo  AFP .Tổng thống Barack Obama gặp tỷ phú Trump, người sẽ kế nhiệm ông, tại Phòng Bầu dục hôm 10/11, hai ngày sau khi ứng viên đảng Cộng hòa đắc cử, trao đổi về nhiều vấn đề."Tôi thực sự thích ông ấy. Tôi nghĩ ông ấy cũng thích tôi. Tôi nghĩ ông ấy cũng bị bất ngờ", Trump cho biết. Tỷ phú này từng chỉ trích mạnh mẽ tổng thống đảng Dân chủ khi tranh cử. "Chúng tôi khá hợp nhau nhưng cũng có khác biệt về nhiều chuyện".Nhà Trắng bình luận thận trọng khi đề cập đến mối quan hệ giữa ông Obama và ông Trump."Tổng thống hài lòng khi ông có thể giúp đảm bảo quá trình chuyển giao quyền lực diễn ra suôn sẻ và hiệu quả. Đây là việc ông coi là ưu tiên rất cao trong những tuần cuối cùng tại nhiệm sở", Josh Earnest, người phát ngôn Nhà Trắng, cho biết. "Do đó, chắc chắn ông ấy sẽ hài lòng khi có thể đưa ra lời khuyên và hỗ trợ hữu ích cho chính quyền tiếp theo".Tổng thống Obama và ông Trump còn điện đàm vài lần sau cuộc gặp ngày 10/11. Tuy nhiên, ông Earnest từ chối bình luận về tần suất gọi điện và nội dung họ trao đổi.Như Tâm