Nghị sĩ Mỹ đề xuất dự luật trừng phạt Trung Quốc về hành vi trên Biển ĐôngThượng nghị sĩ Mỹ Marco Rubio đề xuất dự luật trừng phạt Trung Quốc do các hành động ở Biển Đông và biển Hoa Đông.Dự luật mang tên "Hành động trừng phạt Biển Đông và biển Hoa Đông 2016", đề nghị trừng phạt các cá nhân và tổ chức của Trung Quốc tham gia những hoạt động phi pháp của Bắc Kinh tại hai vùng biển này, theo  Diplomat ."Hành động hung hăng của Trung Quốc ở Biển Đông là phạm pháp, đe dọa an ninh khu vực và hoạt động thương mại của Mỹ. Việc này có thể cảm nhận tại Mỹ, bao gồm các cảng ở Florida và qua kinh tế tàu biển và hàng hóa của bang chúng ta",  Rubio, T hượng nghị sĩ Cộng hòa đến từ bang Florida, lưu ý.Dự luật do Rubio đưa ra thể hiện thay đổi đầy tham vọng trong chính sách của Mỹ. Nếu được thông qua, nó sẽ yêu cầu tổng thống Mỹ thực hiện một loạt biện pháp trừng phạt chống lại các cá nhân, tổ chức Trung Quốc tham gia hoạt động ở Biển Đông và phạt cả tổ chức tài chính của bên thứ ba cố ý tham gia.Dự luật cũng bao gồm đề xuất hạn chế viện trợ với các nước đứng về lập trường của Trung Quốc trong xử lý vấn đề tại Biển Đông, biển Hoa Đông. Điều này thay đổi lập trường của Mỹ lâu nay là không đứng về bên nào trong các tranh chấp lãnh thổ (trừ một số ngoại lệ).Hồi đầu năm, đại diện đảng Cộng hòa tại tiểu bang Kansas Mike Pompeo đề xuất Mỹ ra nghị quyết công nhận  phán quyết Biển Đông của Tòa Trọng tài , phản đối các hành động hung hăng của Trung Quốc trên biển.  Mike Pompeo đã chấp thuận đề nghị của Tổng thống đắc cử Donald Trump, trở thành Giám đốc Cơ quan Tình báo Mỹ (CIA).Xem thêm:  Cuộc vờn đuổi giữa chiến hạm Mỹ và Trung Quốc trên Biển ĐôngVăn Việt