Chiến đấu cơ Mỹ rơi ở Nhật BảnMáy bay quân sự Mỹ F/A-18 Hornet rơi ở ngoài khơi Nhật Bản.Bộ Quốc phòng Nhật cho biết máy bay rơi ở tỉnh Kochi, tây nam Nhật Bản, phi công đã dùng ghế phóng và thoát ra khỏi máy bay thành công. Máy bay này thuộc phi đội đồn trú tại căn cứ Iwakuni ở tỉnh Yamaguchi, theo  RT .Chiến đấu cơ đang trong một nhiệm vụ đào tạo thường kỳ, phát ngôn viên Lầu Năm Góc Jeff Davis cho biết. Các đội cứu hộ Mỹ và Nhật Bản vẫn đang tìm kiếm phi công. Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra.Trạm không quân Iwakuni của lính thủy đánh bộ Mỹ là nơi đồn trú của khoảng 5.000 lính Mỹ, được sử dụng để huấn luyện phi công và tuần tra với F/A-18 Hornet.Xem thêm:  F-22 Raptor - hy vọng duy nhất giúp Mỹ giữ ưu thế trên khôngPhương Vũ