Bố lĩnh án tù chung thân vì để con chết nóng trong xe ở MỹMột người đàn ông ở bang Georgia, Mỹ, lĩnh án tù chung thân không ân xá vì để con trong ôtô nóng khiến cậu bé thiệt mạng.Justin Ross Harris, 36 tuổi, bị tòa án hạt Cobb, bang Georgia, kết án tù chung thân ngày 5/12 sau khỉ công tố viên Chuck Boring kết luận bé Cooper Harris, 22 tháng tuổi, đã thiệt mạng "bởi một cách tàn nhẫn, kinh khủng và không thể tưởng tượng được",  AFP  đưa tin.Harris khai ông quên gửi con tại nhà trẻ ngày 18/6/2014 và không nhận ra đã để cậu bé lại trong xe cho đến khi tan làm và lái xe về được vài phút.Các công tố viên cho rằng Harris muốn rũ bỏ trách nhiệm gia đình. Quá trình điều tra phát hiện Harris đã tìm kiếm trên Internet về cuộc sống không có con, làm thế nào để sống sót trong tù và xem video động vật chết nóng trong ôtô. Một tình tiết đáng chú ý là Harris đã gửi tin nhắn khiêu dâm cho 6 phụ nữ, trong đó có một thiếu nữ 17 tuổi, khi con trai ông bị bỏ mặc trong xe.Bồi thẩm đoàn ba tuần trước kết luận Harris đã sát hại trẻ em một cách ác ý và tàn nhẫn, bóc lột tình dục trẻ em, liên quan đến thiếu nữ 17 tuổi. Ngoài án tù chung thân, thẩm phán Mary Staley Clark kết án Harris 32 năm tù cho những tội còn lại.Harris, mặc đồ liền thân màu vàng, từ chối nói chuyện trong phiên tòa và không bộc lộ cảm xúc khi nghe tuyên án. Maddox Kilgore, luật sư bào chữa cho Harris, cho biết ông sẽ đệ đơn kiến nghị mở phiên xét xử mới.Như Tâm