Động đất mạnh hơn 6 độ Richter gần Indonesia, 54 người chếtMột trận động đất mạnh 6,4 độ Richter dưới biển gây chấn động tỉnh Aceh, Indonesia làm ít nhất 54 người chết và hàng chục ngôi nhà sập. Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết trận động đất mạnh 6,4 độ Richter xảy ra lúc 5h03, tâm chấn nằm ở độ sâu 33 km, cách thành phố Banda Aceh, phía bắc đảo Sumatra, 130 km về phía đông nam,  AFP  đưa tin.Thiếu tướng  Tatang Sulaiman, tư lệnh quân đội ở tỉnh Aceh, cho biết 52 người chết ở Pidie Jaya, khu vực gần tâm chấn nhất. Hai người khác thiệt mạng ở khu vực  Bireuen lân cận. Cơ quan Giảm nhẹ Thiên tai Quốc gia cho biết 78 người bị thương nghiêm trọng.Hơn 40 tòa nhà sập, trong đó có vài đền thờ, đường sá bị nứt, cột điện đổ.Apriadi Achmad, lãnh đạo cơ quan xử lý thảm họa địa phương, trước đó nói một cụ già thiệt mạng có thể do đau tim và đang có lo ngại hàng chục người có thể mắc kẹt trong các căn nhà sập."Một số ngôi nhà và cửa hiệu sập tại vùng Pidie Jaya và những chủ nhân vẫn bị kẹt trong đó. Chúng tôi đang triển khai các cỗ máy hạng nặng để hỗ trợ, hy vọng có thể cứu những người mắc kẹt", ông  Achmad nói.Không có cảnh báo sóng thần nào được phát đi.Indonesia thường xuyên xảy ra động đất và hoạt động núi lửa do nước này nằm trong khu vực "Vành đai Lửa" Thái Bình Dương, nơi các mảng kiến tạo va chạm.Aceh từng bị phá hủy năm 2004 bởi sóng thần từ Ấn Độ Dương, xuất hiện sau một trận động đất, làm hơn 170.000 người thiệt mạng.Như Tâm - Trọng Giáp