Việt Nam kỳ vọng chuyến thăm của Nhật hoàng là cột mốc quan trọngViệt Nam tin tưởng chuyến thăm đầu tiên của Nhật hoàng vào mùa xuân tới là cột mốc quan trọng trong quan hệ hai nước."Chúng tôi tin tưởng chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam của Nhà vua và Hoàng hậu sẽ trở thành một mốc mới quan trọng, mang tính biểu tượng cao, trong quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước chúng ta",  ô ng Đào Việt Trung, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, hôm qua cho biết  trong tiệc mừng sinh nhật lần thứ 83 của Nhật hoàng Akihito tại Hà Nội. Nhật hoàng sẽ tròn 83 tuổi vào  ngày 23/12 tới .Ông cho biết Việt Nam sẽ phối hợp chuẩn bị với  Nhật Bản để chuyến thăm "thành công tốt đẹp"  vào mùa xuân năm 2017 .Báo Nhật  Mainichi  hồi tháng 9 đưa tin Nhật  hoàng và Hoàng hậu dự kiến có chuyến thăm 4 ngày Việt Nam, chủ yếu ở Hà Nội, vào tháng ba hoặc tháng 4, theo lời mời từ chính phủ Việt Nam.Nhật tiếp tục là đối tác kinh tế hàng đầu, nước cung cấp hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) lớn nhất, nhà đầu tư số hai, đối tác thương mại lớn thứ 4 của Việt Nam.Khoảng 25 địa phương của Việt Nam và Nhật Bản thiết lập quan hệ hợp tác hữu nghị. Số thực tập sinh kỹ thuật Việt Nam sang Nhật đang tăng, lên tới 60.000 người trong năm 2016. Năm ngoái, 200.000 khách du lịch Việt Nam sang Nhật và số khách Nhật thăm Việt Nam tăng đều qua các năm.Ông Umeda Kunio, Đại sứ Nhật tại Việt Nam, cho biết vào tháng một năm tới, một đoàn kinh tế quan trọng của nước này dự kiến thăm Việt Nam. Tháng 11/2017, khi hội nghị APEC được tổ chức ở Đà Nẵng, nhiều lãnh đạo cấp cao của Nhật dự kiến tham dự.Trọng Giáp