Chồng nổi giận chặt đứt của quý vì vợ từ chối quan hệÔng chồng Ấn Độ trong cơn giận dữ vì bị vợ từ chối quan hệ đã lấy dao chặt đứt bộ phận sinh dục của mình.Người đàn ông 37 tuổi Ghasi Ram ở  một ngôi làng tại bang Uttar Pradesh, miền bắc Ấn Độ  uống rượu say về nhà đòi quan hệ với vợ là Manjhri Devi, 34 tuổi. Khi bị vợ từ chối, anh này lấy dao chặt đứt dương vật rồi ngất xỉu. Devi đã nhờ láng giềng gọi cấp cứu,  Mirror  hôm qua đưa tin."Lúc đó tôi cực kỳ thất vọng. Chúng tôi không quan hệ đã 10-12 năm nay. Cô ấy không bao giờ gần gũi tôi, thậm chí còn không ngồi gần tôi và luôn từ chối yêu cầu của tôi", Ram nói.Tuy nhiên, Devi phủ nhận cáo buộc của chồng. Họ đã lập gia đình được 18 năm và sinh được ba con, một gái hai trai."Tối nào anh ta cũng đi nhậu nhẹt xong mới về nhà, không bao giờ trò chuyện hay chăm sóc tôi. Tôi từ chối vì lúc đó anh ấy đang say rượu còn tôi thì rất giận. Bây giờ anh ta lại đổ lỗi cho tôi trong khi tôi chẳng làm gì sai cả", Devi nói. "Anh ta mất trí rồi".Xem thêm:  Người đàn ông Anh bị bạn gái hành hạ vì từ chối quan hệHồng Hạnh