Nhà Trắng phản ứng với Trump về 4 tỷ USD phát triển chuyên cơ tổng thốngNhà Trắng không rõ Donald Trump có con số chi phí hơn 4 tỷ USD để thay thế chuyên cơ tổng thống từ đâu khi ông kêu gọi hủy hợp đồng với Boeing."Một vài số liệu được trích dẫn không phản ánh sự sắp xếp tài chính giữa Boeing và Bộ Quốc phòng",  Reuters  dẫn lời Josh Earnest, người phát ngôn Nhà Trắng, phát biểu với báo giới ngày 6/12.Tổng thống đắc cử Donald Trump sáng cùng ngày kêu gọi chính phủ Mỹ hủy hợp đồng phát triển chuyên cơ tổng thống mới với Boeing, nói chi phí "ngoài tầm kiểm soát", tốn hơn 4 tỷ USD . Ông tố Boeing đã "chỉnh sửa các con số". Hiện chưa rõ ông Trump lấy số liệu trên từ đâu."Thông điệp đã được gửi đi. Chúng tôi đang cố tiết kiệm tiền thuế", Jason Miller, người phát ngôn của Trump, nói.Còn phát ngôn viên Nhà Trắng Earnest cho rằng người dân Mỹ hy vọng các tổng thống tương lai sẽ hưởng lợi từ việc nâng cấp chuyên cơ tổng thống Air Force One.Boeing thông báo họ hiện chỉ có một hợp đồng trị giá 170 triệu USD với không quân Mỹ để xác định những khả năng cần có trên chuyên cơ mới. Không quân Mỹ xác nhận điều này, cho biết dự án vẫn còn trong giai đoạn nghiên cứu và chưa ký hợp đồng chế tạo máy bay cuối cùng.Như Tâm