Trump dọa hủy hợp đồng chuyên cơ tổng thống 4 tỷ USD với BoeingDonald Trump kêu gọi chính phủ Mỹ hủy hợp đồng phát triển chuyên cơ tổng thống mới với Boeing vì chi phí quá cao."Boeing đang chế tạo chuyên cơ Air Force One 747 mới cho các đời tổng thống tương lai nhưng chi phí vượt ngoài tầm kiểm soát, hơn 4 tỷ USD. Hãy hủy hợp đồng!", tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump viết trên Twitter cá nhân sáng nay, theo  USA Today .Trump sau đó trả lời báo giới ngay tại tháp Trump, cho rằng con số 4 tỷ USD "thật nực cười". Ông tố Boeing đã "chỉnh sửa các con số một chút"."Chúng ta muốn Boeing kiếm được nhiều tiền nhưng không nên nhiều như thế", ông nói.Không quân Mỹ ký hợp đồng với Boeing hồi tháng 1 và bắt đầu thiết kế các khía cạnh như nội thất, hệ thống điện, hệ thống bảo dưỡng vào tháng 7. Boeing sẽ thay thế hai phi cơ Boeing 747-200, đang đảm nhiệm vai trò chuyên cơ tổng thống, bằng hai máy bay mới 747-8.Phi cơ 747-8 dài 73 m, sải cánh 68 m, có thể bay thẳng từ Washington đến Hong Kong, tầm bay xa hơn 1.600 km so với Air Force One hiện tại.Văn phòng Kiểm toán Chính phủ Mỹ tháng 3 ước tính tổng chi phí chương trình cho đến năm 2020 là 3,2 tỷ USD, trong đó có 2 tỷ USD dành cho nghiên cứu và phát triển. Chuyên cơ mới dự kiến hoạt động từ năm 2024.Người phát ngôn không quân Mỹ cho biết họ chưa có bình luận nào về ý kiến của ông Trump.Boeing cho biết hãng hiện chỉ có một hợp đồng trị giá 170 triệu USD để xác định các khả năng cần có trên chuyên cơ mới. "Chúng tôi mong chờ được hợp tác với không quân Mỹ trong các giai đoạn tiếp theo, cho phép chúng tôi có thể tạo ra phi cơ tốt nhất cho tổng thống với chi phí phù hợp", người phát ngôn Boeing Todd Blecher nói.Cổ phiếu Boeing mất giá nhẹ ngay sau khi Trump kêu gọi hủy hợp đồng.Như Tâm