Anh hùng Trân Châu Cảng trở về căn cứ sau 75 nămMel Heckman, người từng cứu nhiều thủy thủ trong cuộc tấn công bất ngờ của phát xít Nhật tại Trân Châu Cảng, lần đầu tiên cùng gia đình trở về căn cứ sau 75 năm. "Đây rồi. Đây chính là điểm sự kiện xảy ra cách đây 75 năm",  CBS News  dẫn lời ông Heckman nói, trong phóng sự phát hôm 7/12.Vào ngày 7/12/1941, ông là người cứu những người khác. "Chúng tôi đã cứu nhiều người nhất có thể", ông cho biết.Ở tuổi 93, ước muốn của ông Heckman là lần đầu tiên trở về cùng con gái, các cháu và cả một chắt, tới nơi ông từng đứng khi máy bay phát xít Nhật tấn công. Lần này, ông là người cần sự giúp đỡ để tới bờ biển dọc bến đậu tàu chiến ở Trân Châu Cảng."Tôi nhớ từng khoảnh khắc như nó mới xảy ra hôm qua", ông cho biết. "Khi người Nhật đến, bầu trời đen kịt. Có rất nhiều máy bay".Bom rơi xuống và Heckman trúng một mảnh ở lưng. "Tôi thấy lửa, lửa, lửa và những vụ nổ", ông nói.  Các tàu chiến Arizona và Oklahoma trúng bom ngay trước mặt ông. Nước đỏ rực lửa.Heckman cứu các thủy thủ bơi qua lửa. "Họ làm thế này", Heckman nói, vẫy tay, "và đẩy lửa ra".Rất nhiều thủy thủ chỉ 18 hay 19 tuổi. "Những đứa trẻ", Heckman nói, "như cháu trai tôi ở đây".Câu chuyện đã truyền cảm hứng để Josh, cháu ông, gia nhập Hải quân, nhưng lần này, nó có một sức mạnh anh không ngờ tới. "Trên một con tàu, tôi thấy những người này và tôi có thể chứng kiến họ tận mắt. Tôi đã không thể hình dung được", Josh nói.Joanne, con gái Heckman, cũng từng nghe về câu chuyện, nhưng không theo cách này. "Tôi có thể thấy nó đang xảy ra. Tôi có thể nghe thấy tất cả, tất cả tiếng bom và chấn động", Joanne nói."Ông tôi không chỉ là một anh hùng Mỹ vĩ đại. Ông là anh hùng của tôi", Robert, một người cháu trai khác, cho biết.Ông Heckman đang được tôn vinh là anh hùng trong lễ tưởng niệm tuần này, cũng như tất cả những cựu binh Trân Châu Cảng còn sống dịp tưởng niệm 75 năm.Lễ tưởng niệm 75 năm trận Trân Châu Cảng:Trọng Giáp