Trung Quốc giục Mỹ không cho nhà lãnh đạo Đài Loan quá cảnhTrung Quốc hối thúc Mỹ không cho nhà lãnh đạo Thái Anh Văn quá cảnh khi tới Guatemala vào tháng sau. Động thái của Trung Quốc diễn ra vài ngày sau khi Tổng thống đắc cử Donald Trump khiến Bắc Kinh khó chịu với cuộc điện đàm với nhà lãnh đạo Thái Anh Văn, phá vỡ tiền lệ nhiều thập kỷ qua, theo  Reuters .Bộ Ngoại giao Mỹ từ chối đề nghị của Trung Quốc. Mỹ cho rằng những cuộc quá cảnh tương tự dựa trên "thực tế lâu dài, phù hợp với tính chất mối quan hệ không chính thức giữa Mỹ với Đài Loan".Tờ  Liberty Times , có quan hệ gần gũi với đảng Dân tiến cầm quyền của bà Thái, hôm 5/12 cho biết nhà lãnh đạo Đài Loan có kế hoạch đi qua New York đầu tháng sau, trên đường tới  Nicaragua, Guatemala và El Salvador.Bà Thái sẽ tới  Guatemala, đồng minh ngoại giao của Đài Bắc vào ngày 11-12/1 năm sau.Đài Loan không chính thức xác nhận chuyến thăm, vốn thường được kết hợp với việc quá cảnh tại Mỹ và gặp gỡ các quan chức thân thiện với Đài Bắc.Chuyến đi của bà Thái diễn ra trước khi ông Trump tuyên thệ nhậm chức hôm 20/1. Đại diện của bà Thái có thể gặp đội ngũ của ông Trump, bao gồm Chánh văn phòng Nhà Trắng  Reince Priebus. Một cố vấn của Trump nói cuộc gặp giữa Thái Anh Văn và Donald Trump khó có thể xảy ra.Trung Quốc nghi ngờ sâu sắc về bà Thái Anh Văn, người mà Bắc Kinh coi là muốn thúc đẩy quá trình độc lập của Đài Loan. Trung Quốc xem Đài Loan là tỉnh ly khai, sẽ được thống nhất với Đại lục, kể cả bằng vũ lực.Xem thêm:  Nhà Trắng trấn an Trung Quốc về cuộc điện đàm của Trump với Đài LoanVăn Việt