Xe tăng chủ lực không người lái Trung Quốc lộ diệnQuân đội Trung Quốc có thể đang thử nghiệm dòng xe tăng chiến đấu chủ lực được điều khiển từ xa để bảo đảm an toàn cho tổ lái.Đài truyền hình trung ương Trung Quốc  CCTV  hồi tuần trước công bố video xe tăng chiến đấu chủ lực Type-59 được một binh sĩ điều khiển từ xa. Đây dường như là một phần trong dự án chiến đấu xe tăng không người lái đang được Bắc Kinh tiến hành,  Sputnik  đưa tin.Truyền thông Trung Quốc cho rằng hình ảnh này được ghi lại tại Phòng thí nghiệm Các hệ thống chiến đấu không người lái của quân đội Trung Quốc. Đây cũng là nơi đang phát triển nhiều chương trình vũ khí không người lái cho Bắc Kinh.Việc phát triển hệ thống điều khiển không người lái được cho là sẽ hạn chế đáng kể thương vong cho kíp lái xe tăng, trong bối cảnh các loại vũ khí chống tăng phát triển mạnh và đủ khả năng đánh bại hầu hết các mẫu thiết giáp hiện đại. Tuy nhiên, nhiều khả năng chiếc Type-59 chỉ đóng vai trò thử nghiệm hệ thống lái từ xa, do không có cơ cấu nạp đạn tự động, khó hoán cải thành xe tăng không người lái.Type-59 là xe tăng chiến đấu chủ lực được Trung Quốc phát triển từ nền tảng xe tăng T-54A, được Liên Xô bán cho nước này vào thập niên 1950. Vũ khí chính của Type-59 là pháo nòng xoắn 100 hoặc 105 mm. Xe có tổ lái 4 người gồm lái xe, trưởng xe, pháo thủ và nạp đạn.Tử Quỳnh