Người lính Mỹ cứu 75 đồng đội trong đêm bằng sợi dây thừngTừng bị chế giễu vì từ chối cầm súng chiến đấu, lính cứu thương Desmond Doss đã thể hiện tinh thần quả cảm khi băng qua làn đạn để cứu các đồng đội.Trước Thế chiến II, chàng trai trẻ mảnh dẻ và trầm tính Desmond Doss làm việc tại một xưởng đóng tàu thuộc thành phố Newport News, bang Virginia, theo  Slate.fr.Sau cuộc tập kích  Trân Châu Cảng do phát xít Nhật thực hiện khiến  Mỹ tuyên bố tham chiến vào cuối năm 1941, Doss cùng hàng trăm thanh niên khác háo hức nhập ngũ để chiến đấu bảo vệ đất nước. Tuy nhiên, là một con chiên ngoan đạo và giàu đức tin, Doss từ chối cầm súng chiến đấu trực tiếp trên mặt trận và xin làm việc ở bộ phận cứu thương trong đại đội.Chính vì thế, trong mắt cấp trên và đồng đội ở đơn vị, Doss là một người đàn ông yếu đuối, không xứng đáng với đất nước. Họ tìm cách chế giễu và bắt bẻ rằng anh không đủ sức vào quân đội. Thậm chí, họ còn đẩy nhiều việc cho anh và làm mọi điều để anh nản chí xin xuất ngũ.Nhưng Doss vẫn tâm niệm rằng bắn giết sẽ không giải quyết được vấn đề, và nhất quyết ở lại trong quân đội để phục vụ đất nước.  Trên chiến trường, Doss dồn hết tâm sức để hỗ trợ, cứu thương cho các đồng đội, bất chấp nhiều nguy hiểm đe dọa trực tiếp đến tính mạng bản thân.Tháng 3/1945, quân Mỹ đổ bộ lên đảo Okinawa và vấp phải sự kháng cự quyết liệt của quân Nhật. Sau nhiều ngày giằng co, đơn vị của Doss bị sa lầy và hứng chịu thương vong rất lớn.Trong một đêm trên chiến trường Hacksaw Ridge, phía nam đảo Okinawa, bất chấp làn mưa đạn dày đặc, Doss liên tục bò trên mặt đất trong suốt 12 tiếng để đưa 75 đồng đội đang bị thương, bao gồm cả chỉ huy của anh là đại úy Jack Glove, người từng chế nhạo và sỉ nhục Doss trong suốt thời gian dài, về tuyến sau chỉ bằng một sợi dây thừng.Năm 1946, Doss được Tổng thống Mỹ Harry S. Truman trao huân chương danh dự cao nhất tại Nhà Trắng."Tôi tự hào về anh vì anh thực sự xứng đáng. Tôi xem đây là một vinh dự lớn lao hơn là tổng thống", Tổng thống Truman nói với Doss khi đeo huân chương cho anh.Do nhiều lần bị thương trên đảo Okinawa, Doss mắc bệnh lao trước khi giải ngũ và được quân đội chữa trị trong 5 năm liền.  Ông qua đời vào năm 2006 tại nhà riêng sau một cơn đau phổi nặng.Tang lễ của ông được tổ chức trọng thể theo nghi thức quân đội với máy bay trực thăng đưa tiễn thi hài ra nghĩa trang quốc gia Tennessee.Xem thêm:  Phi công Mỹ bắn hạ chiến đấu cơ Nhật bằng súng ngắnNguyễn Hoàng