Bé gái thoát chết kỳ diệu trước tàu hỏaMột bé gái 10 tuổi người Bolivia may mắn thoát chết khi leo xuống đường ray mà không để ý một đoàn tàu đang lao tới.Đoạn video cho thấy người mẹ giúp con gái leo xuống đường ray trước, sau đó cũng tự mình bước xuống. Tuy nhiên, đúng lúc này bà nhìn thấy một đoàn tàu đang lao nhanh về phía họ.Người phụ nữ ngay lập tức leo trở lại sân ga nhưng bé gái thì không kịp. Con tàu lao tới với tốc độ rất cao và chỉ dừng lại khi đã đi qua cô bé. Rất đông người lập tức chạy đến kiểm tra tình hình đứa trẻ.Cô bé đã sống sót kỳ diệu nhờ nép mình vào một góc nhỏ sát đường ray. Em  cũng vô cùng may mắn khi không gặp nguy hiểm với dòng điện 830 volt bên đ ường ray.Người mẹ được cho là đã dắt con gái đi bộ dọc theo đường ray để tránh các cửa soát vé."Việc trốn vé rất phổ biến với người dân ở đây. Tuy nhiên, việc mẹ để con gái trên đường ray thì hiếm khi xảy ra", một quan chức của công ty đường sắt cho hay.Xem thêm :  Bé trai hồi sinh kỳ diệu sau khi bị mẹ chôn sốngThảo Phan