Nhân viên bò cùng ông chủ để tự phạt vì không đủ doanh thuÔng chủ một tiệm bánh ở Trung Quốc vì không đạt doanh thu kỳ vọng đã tự phạt mình bằng cách bò từ cửa hàng này sang cửa hàng khác và được nhân viên tình nguyện bò theo.Ông chủ một tiệm bánh ở Châu tự trị dân tộc Triều Tiên Diên Biên, tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc, bò trên vỉa hè lạnh giá đầy tuyết trắng hôm 2/12. Phía sau là nhân viên nam và nữ bò theo, thu hút sự chú ý của đám đông, theo  Sina.Ông chủ này tự trừng phạt vì không đạt được doanh thu hơn 20.000 USD như dự tính.Đây không phải lần đầu nhân viên Trung Quốc bò ở nơi công cộng vì không đạt doanh thu. Hồi tháng 4, 10 người đàn ông ở tỉnh Cát Lâm cũng bị ép phải bò trên vỉa hè vì không bán đủ doanh số. Một vụ tương tự cũng xảy ra tại Trịnh Châu, Tứ Xuyên, hồi tháng 10 năm ngoái.Xem thêm:  Ông chủ Ấn Độ thưởng hơn 1.000 xe hơi, 400 căn hộ cho nhân viênHồng Hạnh