Bác sĩ bác tin tiêm thẩm mỹ cho Tổng thống Hàn QuốcBác sĩ trưởng của Tổng thống Park Geun-hye hôm qua bác tin bà được tiêm thuốc chăm sóc da, chống lão hoá vì mục đích thẩm mỹ. Ông Lee Sun-woo cho biết ông kê đơn thuốc, trong đó có thuốc tiêm placenta, dựa trên "đánh giá y học" của ông để kiểm soát và cải thiện tình trạng sức khoẻ của nữ tổng thống 64 tuổi."Một bác sĩ có nghĩa vụ chọn loại tốt nhất trong nhiều loại thuốc cho bệnh nhân, dựa trên đặc điểm và tiền sử bệnh của người đó",  Yonhap  dẫn lời ông Lee tuyên bố. "Dựa trên đánh giá y học đó, chúng tôi đã dùng loại thuốc tiêm này".Phủ Tổng thống đang bị chỉ trích vì dùng tiền thuế của người dân để mua một lượng lớn thuốc chăm sóc da và thuốc bổ, dù hiệu quả y học của một số loại chưa được chứng minh.Các nhà lập pháp đối lập cáo buộc ông Lee nói sai trong cuộc điều tra của quốc hội về bê bối tham nhũng liên quan đến Tổng thống và người bạn thân lâu năm Choi Soon-sil.Đầu tuần này, ông Lee cho rằng nhân viên y tế của tổng thống không đưa cho bà Park bất cứ thuốc chăm sóc da hay thuốc phục vụ mục đích thẩm mỹ khác. Nhưng sau đó, ông thừa nhận Tổng thống được tiêm placenta.Placenta là thành phần phổ biến trong ngành thẩm mỹ, được cho là có tác dụng chống lão hóa, trắng da, giảm nếp nhăn.Trọng Giáp