Kỳ nghỉ Giáng sinh của nhà Obama tiêu tốn gần 5 triệu USDMột nhóm bảo thủ chỉ trích gia đình Obama vì tiêu tốn gần 5 triệu USD cho kỳ nghỉ Giáng sinh năm ngoái tại Hawaii. Nhóm bảo thủ  Judicial Watch tiếp cận được một số tài liệu của Mật vụ Mỹ thông qua Luật Tự do Thông tin  (FOIA) và được biết cơ quan này chi 1,2 triệu USD cho chuyến đi của tổng thống.  Cộng thêm các số liệu mà nhóm trên thu thập được trước đó, chuyến đi nghỉ ở Hawaii của nhà Obama vào tháng 12/2015 tiêu tốn tổng cộng hơn 4,8 triệu USD.Theo tính toán của  Judicial Watch, tổng chi phí cho các kỳ nghỉ của gia đình Obama suốt 8 năm ở Nhà Trắng là 85 triệu USD,  RT  đưa tin.Dù gia đình tổng thống đi nghỉ 17 ngày, các nhân viên Mật vụ phải đến địa điểm nghỉ dưỡng từ trước đó, khiến chi phí ăn ở tăng lên. Họ cũng phải chi tiền thuê hơn 100 chiếc xe để phục vụ cho việc bảo vệ tổng thống trong thời gian này, bên cạnh các chi phí đường không và đường sắt.Ông Tom Fitton, đại diện của  Judicial Watch, chỉ trích rằng gia đình Obama đã tiêu tốn một lượng tiền thuế của người dân và nguồn nhân lực không cần thiết, đồng thời cho rằng điều này cần được cải cách dưới thời chính quyền mới của ông Donald Trump.Judicial Watch được thành lập năm 1994 và đã đệ hơn 18 đơn kiện chính quyền Mỹ. Những cáo buộc của nhóm này về các chuyến đi nước ngoài của nhà Obama từng vấp phải chỉ trích.Năm 2011,  Judicial Watch cáo buộc Đệ nhất phu nhân Michelle lừa đảo tiền thuế của người dân khi sang châu Phi để du lịch thay vì thúc đẩy giáo dục. Thực tế, nhà Obama đã tự trả chi phí cho chuyến đi của gia đình.Xem thêm :  Obama muốn đưa vợ đi nghỉ sau khi rời Nhà TrắngAnh Ngọc