Trung Quốc lộ hình ảnh tàu sân bay hạt nhân tương laiMột hãng đóng tàu của Trung Quốc đã làm rò rỉ hình ảnh liên quan đến kế hoạch phát triển tàu sân bay và tàu ngầm hạt nhân mới.Tập đoàn Công nghiệp Đóng tàu Trung Quốc (CSIC) mới đây dường như đã làm rò rỉ những bức ảnh về mô hình thiết kế tàu sân bay lớp Type 003  mới nhất của hải quân nước này, trước khi hình ảnh bị xóa khỏi mạng xã hội, theo  Sputnik.Trong loạt ảnh rò rỉ ngày 16/3, tàu sân bay hạt nhân mới của Bắc Kinh nhiều khả năng sẽ được trang bị 4 hệ thống phóng máy bay, một phi đội tiêm kích tàng hình J-20 cùng một máy bay không người lái tấn công trên khoang. Đây được cho là mẫu tàu sân bay lớn nhất của Trung Quốc trong thời gian tới.Ngoài ra, các hình ảnh được CSIC đăng lên cũng bao gồm thông tin liên quan đến kế hoạch phát triển tàu ngầm hạt nhân mới cho hải quân Trung Quốc.CSIC hồi cuối tháng 2 từng hé lộ tham vọng phát triển lớp tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân từ nay đến 2025. Bắc Kinh cũng có kế hoạch trang bị cho các tàu sân bay tương lai hệ thống máy phóng điện từ thay thế máy phóng hơi nước vốn chiếm nhiều không gian và đòi hỏi chi phí bảo dưỡng cao.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tháng 10 năm ngoái cam kết biến quân đội nước này thành lực lượng tác chiến đẳng cấp thế giới cho đến năm 2050. Ông đặt mục tiêu phát triển công nghệ là trụ cột chính sách mới, đầu tư vào chiến đấu cơ tàng hình, tàu sân bay và tên lửa.Nguyễn Hoàng.