Bà Obama lộng lẫy bên chồng trong tiệc Nhà TrắngĐệ nhất phu nhân Michelle diện chiếc váy trễ vai cao cấp sánh vai bên Tổng thống Obama bảnh bao khi chủ trì tiệc vinh danh các nghệ sĩ Mỹ ở Nhà Trắng. Trong buổi tiệc tiếp đón các nghệ sĩ Mỹ có nhiều đóng góp được Trung tâm Kennedy vinh danh tối 4/12, bà Michelle mặc chiếc váy của thương hiệu Gucci, họa tiết lá xanh, hoa hồng. Nhờ chiếc váy nổi bật, bà chỉ thả tóc đơn giả và trang điểm nhẹ nhàng.Đây không phải là lần đầu tiên bà chọn thương hiệu cao cấp này. Bà từng mặc chiếc váy in bản đồ của Gucci khi xuất hiện trong một show truyền hình hồi tháng 9.Trong khi đó, ông Obama diện vest đen, cài nơ ở cổ.Vợ chồng tổng thống đặc biệt gây chú ý khi đây là lần thứ 8 và lần cuối cùng họ chủ trì buổi tiệc thường niên này tại Nhà Trắng. Hai người nhận được những tràng pháo tay nồng nhiệt và dài nhất trong đêm tiệc, theo  CBS News ."Nghệ thuật luôn là một phần của đời sống tại Nhà Trắng vì nghệ thuật luôn giữ vị trí trung tâm trong đời sống của người Mỹ", ông nói. "Đó là lý do vì sao 8 năm qua tôi và Michelle đã mời một số nhà viết kịch, nhạc sĩ, diễn viên và vũ công xuất sắc để chia sẻ những món quà của họ với người dân Mỹ và giúp kể câu chuyện họ là ai".Xem thê m:  Nhà Trắng lung linh trong Giáng sinh cuối cùng của nhà ObamaAnh Ngọc