Trung Quốc hé lộ khả năng chế tạo tàu ngầm tối tân Type-095Việc nghiên cứu phát triển tàu ngầm hạt nhân Type-095 của Trung Quốc có thể đã tiến triển, thậm chí là bắt đầu triển khai chế tạo.Hải quân Trung Quốc (PLAN) mới đây cho biết quá trình phát triển tàu sân bay, tàu ngầm hạt nhân và lực lượng tác chiến mới của nước này đã đạt bước đột phá lớn. Các chuyên gia quân sự cho rằng đây là dấu hiệu cho thấy Trung Quốc đã sẵn sàng chế tạo tàu ngầm nguyên tử hiện đại lớp Type-095,  Sina  ngày 6/12 đưa tin.PLAN đang vận hành các tàu ngầm thế hệ hai thuộc lớp Type-093. Con tàu đầu tiên được khởi đóng từ năm 1998, hạ thủy năm 2003, biên chế cuối năm 2006. Tới năm 2013, Trung Quốc tiếp tục ra mắt phiên bản Type-093B với nhiều cải tiến về khả năng tàng hình cùng hệ thống trinh sát và tên lửa hành trình mới.Tuy nhiên, thiết kế tổng quát của Type-093 vẫn quá cũ kỹ, buộc nước này phải phát triển loại tàu ngầm tấn công thế hệ mới.  Bắc Kinh đã đổ rất nhiều nguồn lực vào quá trình thay thế chúng, nhưng tàu ngầm hạt nhân hiện đại vẫn là yếu tố nằm ngoài tầm với của họ, theo  Sina .Type-095 đánh dấu việc Trung Quốc đã hoàn thiện công nghệ cốt lõi để phát triển tàu ngầm nguyên tử thế hệ thứ 3. Năm 2014, nước này đã giới thiệu thiết kế lò phản ứng hạt nhân nước áp lực (PWR) mang tên "ACP100", có kích thước nhỏ gọn và đa năng. ACP100 có thể được ứng dụng vào mục đích quân sự, như làm hệ thống động lực trên tàu ngầm Type-095.Bắc Kinh vẫn giữ bí mật về dự án Type-095, tuy nhiên nhiều khả năng loại tàu ngầm tối tân này sẽ xuất hiện trong một vài năm tới,  Sina  nhận định.Xem thêm:  Tàu ngầm Trung Quốc chạy như 'khua chiêng gõ trống'Tử Quỳnh