Phó tổng thống Mỹ Joe Biden muốn tranh cử năm 2020Phó tổng thống Mỹ Joe Biden bày tỏ mong muốn tranh cử trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2020.Phó tổng thống Mỹ 74 tuổi nói với các phóng viên rằng ông muốn chạy đua vào Nhà Trắng, song "không cam kết điều gì", theo  Independent .Biden đã hai lần được chọn làm phó tướng cho Tổng thống Mỹ Obama. Được hỏi liệu ông có đùa về dự định này, Biden nói: "Tôi không cam kết không chạy đua. Tôi không cam kết điều gì. Từ lâu tôi đã học được rằng số phận có cách can thiệp kỳ lạ".Biden từng hai lần chạy đua vị trí ứng viên tranh cử tổng thống Mỹ của đảng Dân chủ vào các năm 1988 và 2008, song ông sớm bỏ cuộc trong cả hai lần. Năm ngoái, Biden cũng bác bỏ đề cử trong đảng trong cuộc đua mà ông phải đối đầu với các ứng viên Hillary Clinton và Bernie Sanders.Phó tổng thống Mỹ sẽ ở tuổi 77 vào năm 2020, nhiều hơn ba tuổi so với tổng thống đắc cử Donald Trump. Ronald Reagan đang giữ kỷ lục tổng thống cao tuổi nhất trong lịch sử Mỹ, ông ở tuổi 77 khi rời Nhà Trắng năm 1989.Biden là thượng nghị sĩ tiểu bang Delaware từ năm 1973 cho tới khi trở thành người Công giáo La Mã đầu tiên làm phó tổng thống Mỹ. Ông không uống rượu từ khi còn trẻ.Xem thêm:  Phó tổng thống Mỹ muốn 'đấu với Donald Trump sau phòng tập'Văn Việt