Công nhân vệ sinh bị chế nhạo trên mạng xã hội được tặng vàngMột công nhân vệ sinh ở Arab Saudi bị chế nhạo trên mạng xã hội vì hình ảnh nhìn chăm chú vào cửa hàng trang sức đã được một nhà hảo tâm tặng bộ trang sức vàng.Một người qua đường đã chụp ảnh một công nhân vệ sinh đang nhìn chăm chú vào cửa hiệu trang sức ở Riyadh, thủ đô Arab Saudi. Người này đăng ảnh lên mạng xã hội Instagram hôm 4/12 kèm dòng mỉa mai "ông ta nhìn như thể đang nhìn thấy rác", theo CNN.Bài đăng thu hút sự chú ý trên mạng xã hội. Một người có tên Abdullah al Qahtani sở hữu tài khoản Twitter "Nhân ái" đã khởi động chiến dịch tìm kiếm người công nhân trong ảnh."Tôi nhận được hàng tá cuộc gọi và tin nhắn trả lời kêu gọi. Một số hữu ích, còn một số lại tự nhận mình là người công nhân kia", al Qahtani cho biết."Bài kêu gọi của tôi được hơn 6.000 lượt chia sẻ. Sau ba tiếng, chúng tôi đã tìm ra ông ấy", doanh nhân 38 tuổi cho biết.Người dùng mạng Twitter nhận ra người công nhân vệ sinh trong ảnh có tên  Nazer al-Islam Abdul Karim, 65 tuổi,  người Bangladesh. Sau khi  al Qahtani đăng một ảnh mới của  Nazer al-Islam  lên mạng, nhiều người đã liên hệ tỏ ý tặng quà cho ông."Có người muốn tặng trang sức vàng, có người muốn tặng tiền mặt, điện thoại",  al Qahtani nói. "Thậm chí một công ty bán gạo cũng muốn tặng Nazer al-Islam vài bao".Turki al-Dajam, giám đốc một kênh thể thao của Arab Saudi, đã đăng video Abdul Karim chọn trang sức lên mạng Snapchat. Ông cũng đăng thêm ảnh người công nhân vệ sinh cầm hộp quà tặng.Ông Abdul Karim cho biết rất vui và bất ngờ vì được tặng quà. Nhớ lại lúc được chụp ảnh, ông nói: "Tôi thấy ánh đèn chớp sáng lên nhưng không biết đó là gì. Sau đó người ta bảo tôi rằng ảnh tôi đang ngập trên mạng"."Lúc đó tôi đang làm việc như mọi khi, quét dọn đường phố rồi bỗng thấy mình đứng trước cửa hàng vàng. Tôi rất vui và biết ơn vì được tặng quà", ông nói.Al Qahtani, người lập tài khoản "Nhân ái" để kết nối cộng đồng sử dụng mạng xã hội với những người khó khăn cần giúp đỡ ở Riyadh, nói rằng thật tuyệt khi nhìn thấy người dân Arab Saudi và vùng Vịnh chìa tay giúp đỡ người khó khăn."Tôi ước gì chúng ta luôn đoàn kết thế này để giúp đỡ những người khó khăn", ông nói.Xem thêm:  Công nhân dọn vệ sinh Trung Quốc đi làm bằng ôtô riêngHồng Hạnh