Vợ chồng con gái Trump tìm nhà ở WashingtonTrong khi đệ nhất phu nhân tương lai Melania sẽ ở lại New York thì vợ chồng con gái cả của tổng thống đắc cử Donald Trump được cho là đang rục rịch chuyển tới Washington cùng bố.Ivanka Trump và  Jared Kushner đang tìm nhà ở khu vực thủ đô, theo  CNN . Động thái này nhấn mạnh vai trò quan trọng của con rể Trump với chính quyền mới của bố vợ, nơi anh dự kiến đảm nhận một vị trí lãnh đạo cấp cao.Ivanka và  Kushner có 3 con, trong đó con lớn nhất 5 tuổi, điều đó có nghĩa là họ cũng phải tính toán đến việc chuyển trường cho con.Ivanka không xa lạ gì với Washington bởi cô từng học ở đại học  Georgetown hai năm và đã nhiều lần đến đây, dẫn dắt thay bố việc tái phát triển tòa nhà Bưu điện cũ của thành phố thành tổ hợp khách sạn sang trọng của gia đình Trump. Cô cũng là bạn bè với thị trưởng Washington  Muriel E. Bowser.Dù là một trong những cố vấn tin cẩn nhất của ông Trump, Ivanka từng tuyên bố sẽ không vào Nhà Trắng mà tiếp tục điều hành công việc kinh doanh cùng các anh chị em giúp bố.Một phát ngôn viên của tập đoàn Trump cho hay sẽ "cung cấp thông tin mới về cấu trúc tập đoàn và các chi tiết khác vào tuần tới"."Ivanka không có ý định giữ vai trò chính thức trong chính quyền", phát ngôn viên nói. "Dù cô ấy dự kiến đóng góp vào các vấn đề mà cô ấy đặc biệt quan tâm. Cả nhóm  đang ở những giai đoạn cuối khẩn trương  điều chỉnh bộ máy  dẫn dắt  Trump Organization để tránh xung đột lợi ích".Ngoài điều hành tập đoàn, Ivanka còn sở hữu thương hiệu thời trang riêng.Bà Melania và con trai út của ông Trump, Barron, 10 tuổi, sẽ ở lại New York cho đến khi cậu bé kết thúc năm học.Xem thê m:  Căn hộ 16 triệu USD của con gái Donald TrumpAnh Ngọc