Lầu Năm Góc bị tố giấu báo cáo kết luận lãng phí 125 tỷ USDLầu Năm Góc được cho là giấu kết quả một nghiên cứu đề xuất tiết kiệm 125 tỷ USD bị chi lãng phí do lo ngại quốc hội sẽ dựa vào đó để cắt giảm chi tiêu quốc phòng hơn nữa.Kết quả một nghiên cứu, công bố tháng 1/2015, vạch ra "hướng đi rõ ràng" giúp Lầu Năm Góc tiết kiệm 125 tỷ USD trong 5 năm bằng cách tinh giản bộ máy hành chính thông qua giảm nhân sự và nghỉ hưu sớm, hạn chế sử dụng nhà thầu và dùng công nghệ thông tin tốt hơn,  Washington Post  đưa tin ngày 5/12.Nghiên cứu trên do Ủy ban Doanh nghiệp Quốc phòng, gồm các giám đốc doanh nghiệp và cố vấn từ McKinsey&Co, thực hiện theo yêu cầu từ Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Work. Ông Work lúc đầu coi chi tiêu hiệu quả là ưu tiên hàng đầu nhưng sau đó bác bỏ đề xuất tiết kiệm 125 tỷ USD vì "không thực tế".Dựa trên dữ liệu về quân nhân và chi phí, nghiên cứu tiết lộ Lầu Năm Góc dành 25% trong ngân sách 580 tỷ USD cho các hoạt động như kế toán, nhân sự, hậu cần và quản lý tài sản.  Lầu Năm Góc có hơn một triệu người làm công việc bàn giấy, 1,3 triệu binh sĩ tại ngũ. Trong số người làm bàn giấy có 298.000 quân nhân, 448.000 nhân viên quốc phòng dân sự và 268.000 nhà thầu.Giảm lãng phí 125 tỷ USD rất có ý nghĩa với Lầu Năm Góc do ngân sách quốc phòng Mỹ đã bị cắt giảm hàng tỷ USD trong 5 năm qua. Tuy nhiên, một số quan chức Lầu Năm Góc lo ngại nếu kết luận các khoản chi là lãng phí thì sẽ khiến quốc hội hoặc Nhà Trắng mạnh tay cắt giảm hơn nữa.Đề xuất cuối cùng bị xóa bỏ. Lầu Năm Góc áp đặt bảo mật đối với dữ liệu liên quan và xóa báo cáo tổng kết dài 77 trang trên website.Giới chức Lầu Năm Góc hiện chưa có bình luận nào.Như Tâm