Vaccine giả làm 8.000 con vịt chết ở Trung QuốcMột nông dân ở miền đông Trung Quốc dùng vaccine rẻ tiền, không rõ xuất xứ tiêm cho đàn vịt 8.000 con, khiến ông chịu thiệt hại gần 6.000 USD. Người nông dân ở thành phố Thái An, tỉnh Sơn Đông thiệt hại khoảng 5.800 USD sau khi ông cho đàn vịt tiêm vaccine "ba không" (không có ngày sản xuất, không có nhà sản xuất, không tem mác thành phần", theo  Qilu Evening News.Ma Shuqiang cho biết ông đã đề nghị một nông dân nuôi vịt khác cùng làng tiêm vaccine cho 8.000 con hôm 25/10. Vaccine được dùng để bảo vệ đàn vịt khỏi virus viêm gan. Khoảng 2.600 con chết chỉ vài giờ sau mũi tiêm.Ma sau đó phát hiện thêm nhiều con chết những ngày sau đó, "nằm la liệt trên mặt đất". Đến ngày thứ 11, tất cả vịt chết, Ma nói.Cán bộ cục chăn nuôi địa phương phạt người nông dân kia khoảng 400 USD vì dùng vaccine giả, nhưng nói họ không thể tìm ra dấu vết nguồn gốc lô vaccine khả nghi do nơi sản xuất nằm ở thành phố khác, "vượt quá trách nhiệm hành chính của họ", báo đưa tin.Trọng Giáp