Tổng thống Hàn Quốc dự định từ chức vào năm sauTổng thống Park Geun-hye tôn trọng kết quả biểu quyết của quốc hội về việc luận tội bà ngày 9/12 tới và có ý định từ chức trong tháng 4 năm sau. "Tổng thống Park nói bà sẽ tôn trọng yêu cầu của đảng cầm quyền về việc từ chức vào tháng 4 và cuộc bầu cử tổng thống diễn ra vào tháng 6",  Korea Times  dẫn lời ông Chung Jin-suk, lãnh đạo đảng Saenuri cầm quyền tại quốc hội, cho biết sau cuộc gặp dài 55 phút với Tổng thống. "Bà muốn chuyển giao quyền lực một cách hòa bình và trật tự".Ông Chung cùng Lee Jung-hyun, chủ tịch đảng Saenuri, hôm nay lần lượt gặp Tổng thống Park, khi các đảng đối lập và một số thành viên Saenuri chuẩn bị biểu quyết về kiến nghị luận tội bà tại phiên họp quốc hội ngày 9/12.Bà Park cho biết sẽ làm "bất cứ điều gì cần thiết" nếu kiến nghị luận tội được thông qua và sẽ "bình tĩnh, kiên nhẫn" chờ phán quyết của tòa án hiến pháp.  Bà cũng xin lỗi các nghị sĩ vì bê bối.Ông Chung cũng nhấn mạnh đảng sẽ cho các nghị sĩ "tự do hoàn toàn" khi biểu quyết về việc luận tội bà Park, ám chỉ việc đảng sẽ không định hướng để họ tuân theo.Trọng Giáp