Đại cử tri Cộng hòa đầu tiên công khai bất trung với Donald TrumpMột đại cử tri đảng Cộng hòa bang Texas tuyên bố không bỏ phiếu cho Donald Trump bởi ông muốn "chọn một tổng thống, không phải một ông vua".Đại cử tri đảng Cộng hòa bang Texas Chris Suprun có bài viết nêu quan điểm cá nhân về Donald Trump đăng trên tờ  New York Times  ngày 5/12. Suprun từng ủng hộ Trump nhưng tổng thống đắc cử bây giờ lại "công kích Tu chính án Thứ nhất, tiếp tục thúc đẩy các lợi ích kinh doanh cá nhân", nên ông đổi ý."Tôi muốn bầu một tổng thống, không phải một ông vua", Suprun viết, tự dự đoán sẽ bị chỉ trích. Ông cho rằng hệ thống Cử tri Đoàn "hiện vẫn tốt" và chỉ có vấn đề với người chiến thắng.Theo Suprun, ông Trump thiếu kinh nghiệm cần có về chính sách đối ngoại và thái độ để làm tổng tư lệnh. Ông kêu gọi các đại cử tri khác phản đối Trump và chọn một cựu ứng viên tổng thống khác là thống đốc bang Ohio John Kasich."Cuộc bầu cử tổng thống vẫn chưa kết thúc. Các đại cử tri có lương tâm vẫn có thể làm điều đúng đắn vì lợi ích đất nước", Suprun viết.Luật bang Texas không bắt buộc đại cử tri phải bỏ phiếu theo kết quả phiếu phổ thông. Bang Texas có 38 đại cử tri và người chiến thắng, Trump, về lý thuyết sẽ có 38 phiếu đại cử tri này. Suprun cùng các đại cử tri Cộng hòa khác tại đại hội đảng bang Texas hồi mùa hè đã hứa bỏ phiếu cho ứng viên của đảng nhưng không có ràng buộc pháp lý.Art Sisneros, đại cử tri Cộng hòa bang Texas, tuần trước cũng "chọn từ chức còn hơn là bỏ phiếu cho Trump". Các đại cử tri sẽ bỏ phiếu chọn người thay thế Sisneros khi họ nhóm họp ở thành phố Austin, thủ phủ bang Texas, và thủ phủ các bang khác để bầu tổng thống ngày 19/12.Theo  Guardian , Suprun trở thành đại cử tri Cộng hòa đầu tiên công khai bất trung với Trump. Hiện mới chỉ có một số đại cử tri Dân chủ tại các bang Hillary Clinton giành chiến thắng nói họ sẽ không bầu cho ứng viên Dân chủ để ngăn Trump vào Nhà Trắng.Nếu Suprun giữ lời hứa không bầu cho Trump, ông còn trở thành "đại cử tri bất trung" đầu tiên kể từ năm 2004,  fairvote.org  cho biết.Như Tâm