Ấn Độ nói sẽ huấn luyện phi công Su-30 cho Việt NamBộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết sẽ huấn luyện các phi công tiêm kích Su-30 cho Việt Nam, đồng thời tăng cường hợp tác hai nước trong lĩnh vực chế tạo tên lửa.Nhằm mở rộng lĩnh vực hợp tác quân sự, Ấn Độ đã đồng ý huấn luyện phi công và hỗ trợ bảo dưỡng tiêm kích Su-30 cho Việt Nam,  TribuneIndia  ngày 5/12 đưa tin. Thỏa thuận này được công bố sau cuộc gặp giữa Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam và người đồng cấp Ấn Độ Manohar Parrikar.Đây là chương trình đào tạo quy mô lớn thứ hai do Ấn Độ cung cấp cho Việt Nam. Trước đó, Hải quân Ấn Độ đã đào tạo một số kíp vận hành tàu ngầm lớp Kilo cho Hải quân Nhân dân Việt Nam.Ấn Độ hiện là quốc gia vận hành nhiều tiêm kích Su-30 nhất trên thế giới. Nước này đang sở hữu 224 chiếc Su-30MKI, trên tổng số 272 máy bay đã đặt hàng, nhiều hơn cả không quân Nga và Trung Quốc. Không quân Ấn Độ cũng từng tham gia nhiều cuộc tập trận lớn như Red Flag, nơi chứng kiến máy bay Su-30MKI đánh bại các tiêm kích F-15E của Mỹ trong các cuộc không chiến giả định.Bộ trưởng Manohar Parrikar còn cho biết Ấn Độ sẽ hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực chuyển giao công nghệ tên lửa, theo  VTV . Việc chuyển giao sẽ tiến hành theo từng giai đoạn, bảo đảm cho tới lúc Việt Nam tự chế tạo được tên lửa trong nước.Xem thêm:  Tiêm kích Su-33 rơi xuống biển, Nga nhận thêm bài học cay đắngTử Quỳnh