Vũ công mang thai bị bắn chết vì từ chối nhảy với khách say rượuMột vũ công Ấn Độ đang mang thai bị những gã say rượu bắn chết ngay trên sân khấu sau khi cố gắng lên nhảy với vũ đoàn nhưng bất thành.Kulwinder Kaur, 25 tuổi, bị  trúng đạn vào đầu  khi đang biểu diễn cùng vũ đoàn của cô tại một đám cưới ở thành phố Bathinda, bang Punjab, miền bắc Ấn Độ hôm 3/12, theo  NY Post.Kaur sau đó tử vong tại bệnh viện. Chồng cô, anh Rajinder Singh, cho hay vợ mình đang mang thai ba tháng.Anh cũng nói thêm rằng trước khi sự việc xảy ra, một số gã đàn ông say rượu định lên sân khấu nhảy cùng các nữ vũ công nhưng đã bị quản lý ngăn cản. Quá tức giận, những tên này đã nã súng vào Kaur.  Cảnh tượng gây sốc được những người chứng kiến quay lại và lan truyền trên mạng xã hội.Cảnh sát đã bắt giữ 4 nghi phạm với cáo buộc giết người, trong có Lucky Goyal, lãnh đạo của một đảng chính trị và Sanjay Goyal, bạn của ông này. Hai người còn lại vẫn chưa rõ danh tính.Cảnh sát cho hay cả hai khẩu súng được tìm thấy là của Sanjay Goyal, nhưng video cho thấy một khẩu súng nằm trong tay của Lucky Goyal.Video các vũ công nhảy múa trước khi  Kaur bị bắn:Thảo Phan