Những tai nạn do đứt cáp hãm trên tàu sân bayNga, Mỹ và Trung Quốc đều từng trải qua những vụ máy bay rơi vì sự cố đứt cáp hãm trong quá trình vận hành tàu sân bay.Hạ cánh trên tàu sân bay là một trong những kỹ thuật khó nhất đối với phi công hải quân. Các cường quốc quân sự như Mỹ và Nga đã hứng chịu nhiều thiệt hại để có thể hoàn thiện khả năng chiến đấu của tàu sân bay và tiêm kích hạm, theo  Aviationist .Máy bay E-2C suýt đâm xuống biểnNgày 18/3/2016, một chiếc máy bay cảnh báo sớm đường không E-2C Hawkeye tìm cách hạ cánh trên tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower của Mỹ. Máy bay móc trúng sợi cáp hãm số 4, giảm dần tốc độ ở đoạn cuối đường băng.Đúng lúc đó, sợi cáp hãm bị đứt và chiếc E-2C trượt khỏi đường băng, hướng xuống mặt biển. May mắn là phi công đã phản ứng kịp bằng cách tăng tốc tối đa, vừa đủ để máy bay lấy lại độ cao sau đó vài giây và vọt lên trời, tránh khỏi một tai nạn thảm khốc. Sợi cáp đứt văng ngang boong tàu khiến 8 thủy thủ bị thương.Hải quân Mỹ kết luận vụ việc xảy ra do lỗi con người. Theo đó, một van điều khiển hệ thống cáp đã bị thiết lập sai, dẫn tới quá tải sợi cáp số 4 và làm nó bị đứt.Su-33 Nga trượt khỏi đường băng tàu sân bayHải quân Nga đã gặp 3 vụ rơi máy bay vì trục trặc với hệ thống cáp hãm đà.Vụ đầu tiên xảy ra vào năm 2005, khi một tiêm kích hạm Su-33 hạ cánh trên  tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov, nhưng  sợi cáp hãm đột nhiên bị đứt. Vào thời điểm đó, chiếc máy bay đã ở cuối đường băng và gần dừng hẳn. Chiếc Su-33 không có đủ khoảng cách để lấy đà, khiến nó trượt xuống biển. Do máy bay chìm ở khu vực biển quá sâu, Hải quân Nga không thể trục vớt được, buộc phải sử dụng bom chìm để phá hủy các trang thiết bị tối mật trên chiếc tiêm kích.Tới năm 2016, Hải quân Nga tiếp tục chịu thiệt hại khi mất một tiêm kích đa năng MiG-29K và một chiếc Su-33. Cả hai vụ rơi đều liên quan tới sự cố hệ thống cáp hãm đà  trên  tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov . Phi đội tiêm kích Nga trên tàu sân bay nhiều khả năng phải triển khai tới căn cứ Hmeymim ở Syria cho tới khi khắc phục xong lỗi này.F/A-18E/F lao khỏi boong tàu sân bay MỹHải quân Mỹ đã chứng kiến ít nhất hai vụ tai nạn máy bay F/A-18E/F Super Hornet kể từ năm 2000 tới nay.Ngày 11/9/2003, một máy bay F/A-18E thuộc Phi đội tiêm kích số 106 đã làm đứt cáp hãm trên tàu USS George Washington trong lúc hạ cánh. Phi công thoát hiểm an toàn, nhưng sợi cáp hãm bện bằng thép bị đứt và bật trở lại trên boong làm 11 thủy thủ trên boong tàu bị thương, trong đó một người bị thương nặng.Ngày 29/1/2005, chiếc F/A-18F trên tàu USS Kitty Hawk đâm xuống biển cũng do cáp hãm bị đứt. Một trực thăng SH-60F và một máy bay tác chiến điện tử EA-6B bị hư hại nặng do bị sợi cáp văng trúng.Trung Quốc suýt mất tiêm kích hạm J-15Trong cuộc thử nghiệm khả năng hãm đà trên tàu sân bay, một tiêm kích hạm J-15 của không quân thuộc hải quân Trung Quốc đã suýt văng khỏi đường băng khi sợi cáp bị đứt,  Sina  năm 2013 đưa tin.Bài thử nghiệm được tiến hành trên mô hình mô phỏng boong tàu sân bay Liêu Ninh. Nhiệm vụ của phi công là tăng tốc máy bay đến 200 km/h nhưng không cất cánh, sau đó tìm cách móc trúng hai sợi cáp hãm đà để dừng lại trong vòng 30 m.Chiếc J-15 móc trúng sợi cáp đầu tiên, nhưng ngay lập tức sợi cáp thép đứt tung, đánh trúng vào đuôi máy bay. May mắn là sợi cáp thứ hai không bị đứt và dừng được chiếc tiêm kích trước khi nó lao khỏi đường băng. Vụ việc khiến toàn bộ những người theo dõi "toát mồ hôi lạnh",  Sina  cho biết.Xem thêm:  Cuộc rượt đuổi thảm họa giữa 2 tiêm kích Mỹ với chiếc máy bay maTử Quỳnh