Quân đội Anh mượn xe tăng Nga để tập trậnQuân đội Anh tập trận mô phỏng cuộc tấn công của Nga với các xe tăng T-55 và T-72 mượn từ bảo tàng và nhà sưu tập cá nhân.Quân đội Anh  ngày 4/12  tổ chức tập trận phòng thủ tại thành phố Salisbury với kịch bản một nước vùng Baltic bị Nga xâm lược, buộc Anh tham chiến theo hiệp ước phòng thủ chung của NATO. Cuộc tập trận có sự xuất hiện của một xe tăng chiến đấu chủ lực T-72 và 3 xe tăng T-55,  Livejournal  ngày 5/12 đưa tin.Các xe tăng Nga này đều được mượn từ bảo tàng hoặc những nhà sưu tập cá nhân. Do ngân sách bị cắt giảm, Bộ Quốc phòng Anh phải nhờ dân thường đóng vai đối phương. Ngoài ra, nhiều người lính Gurkha cũng được tận dụng để mặc trang phục có màu sắc tương tự lính Nga. Họ được trang bị súng AK-74 với mục đích tái hiện chân thực nhất hình ảnh mà binh lính Anh phải đối mặt trên chiến trường.Trong cuộc tập trận, quân đội Anh đã triển khai trực thăng AH-64 Apache và xe chiến đấu bộ binh Warrior cùng với  sự hỗ trợ từ xe tăng Challenger và các đợt không kích của máy bay Tornado  để vô hiệu hóa lực lượng đối phương.Cuộc tập trận diễn ra trước khi Anh triển khai 400 lính tới Estonia, quốc gia vùng Baltic sát biên giới với Nga. Đây là một phần trong đợt triển khai quân lớn nhất của NATO tới vùng Baltic kể từ sau Chiến tranh Lạnh.Xem thêm:  Uy lực diệt hạm của tên lửa hành trình LRASM MỹTử Quỳnh