Phu nhân ông Tập tái đắc cử phó chủ tịch cơ quan quản lý văn hóaBà Bành Lệ Viện, phu nhân Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, tiếp tục giữ chức phó chủ tịch cơ quan quản lý về văn học và nghệ thuật. Bà Bành Lệ Viện tái đắc cử chức phó chủ tịch  Liên hiệp Văn học Nghệ thuật Trung Quốc  cùng 21 nhà văn và nghệ sĩ khác,  Xinhua  hôm nay đưa tin. Đệ nhất phu nhân Trung Quốc lần đầu giữ chức vụ này vào năm 2011.Bà Bành là cựu ca sĩ hát giọng nữ cao và nhạc dân gian của quân đội Trung Quốc. Bà nổi tiếng trước khi ông Tập Cận Bình trở thành Chủ tịch Trung Quốc.Bành Lệ Viện là một trong đệ nhất phu nhân thu hút được sự chú ý lớn nhất của công chúng Trung Quốc nhờ tài năng và dung mạo của mình.Phát biểu tại Liên hiệp  văn học nghệ thuật Trung Quốc tuần trước, ông Tập Cận Bình nói tác phẩm của các nghệ sĩ nên khuyến khích "tinh thần tự hào dân tộc và danh dự" của người dân.Xem thêm:  Tranh vẽ Bành Lệ Viện thời thiếu nữ gây chú ý tại triển lãmVăn Việt