Người đàn ông đấm bốc với chuột túi để giải cứu chó cưngCon kangaroo trúng cú đấm móc tay phải của người đàn ông tìm cách bảo vệ cho chó cưng ở Australia. Trong video, người đàn ông chạy về phía con kangaroo đang khóa cổ chó cưng, sau đó tung cú đấm bằng tay phải vào mặt chuột túi, biểu tượng của Australia. Con chuột túi có vẻ bị choáng sau khi dính đòn. Người đàn ông và chó cưng bỏ đi sau đó.Thời điểm xảy ra sự việc chưa được xác định, video thu hút 4,7 triệu lượt xem từ khi xuất hiện trên tài khoản mạng xã hội Facebook của Wayne Gerald hôm 3/12, theo  Sun .Kangaroo nổi tiếng với khả năng chiến đấu, nó thể đấm và đá với lực rất mạnh.Xem thêm:  Chuột túi tung 'chưởng' giành giật bạn tìnhVăn Việt