Khua súng ở nhà hàng để điều tra tin đồn về bà ClintonNgười đàn ông 28 tuổi ở bang Bắc Carolina đã mang súng trường tới một nhà hàng pizza để "tự điều tra" tin về đường dây lạm dụng trẻ em liên quan đến bà Clinton.Edgar Maddison Welch đã bị buộc tội tấn công bằng vũ khí nguy hiểm sau khi gây rối ở nhà hàng  Comet Ping Pong tại Washington DC hôm qua,  Reuters  đưa tin.Nhà chức trách cho biết nghi phạm ngay khi bước vào nhà hàng đã chĩa súng vào một nhân viên, người này hoảng hốt bỏ chạy và báo với cảnh sát.  Welch sau đó bị tước vũ khí bên trong nhà hàng. May mắn không có người bị thương.  Cảnh sát tìm thấy hai vũ khí bên trong nhà hàng và một vũ khí ở xe của Welch.Khi trả lời thẩm vấn, nghi phạm cho hay anh ta đang thực hiện cuộc điều tra để xác minh tin nhà hàng có " nhóm lạm dụng trẻ em do cựu ứng viên tổng thống Hillary Clinton và trợ lý chiến dịch của bà dẫn dầu". Tin đồn này được đăng tải trên mạng internet.Một số tờ báo trong đó có  Washington Post và New York Times tháng trước đưa tin chủ nhà hàng pizza đã đối diện với những nguy cơ đe doạ đến tính mạng sau những tin đồn vô căn cứ.  Nhà chức trách cho hay không có cuộc điều tra nào về vấn đề này.Một nhân chứng có mặt ở nhà hàng cho biết khi Welch bước vào, có rất nhiều người ở đó, các gia đình đang dùng bữa tối."Dường như anh ta mang theo một khẩu súng trường, chúng tôi đã chạy toán loạn", nhân chứng nói.Khánh Lynh