Hôn lễ bất thành của cầu thủ Brazil ra đi trong tai nạn máy bayAmanda Machado đã nghĩ rằng mình sẽ được làm cô dâu vào đầu tháng 12 nhưng thay vào đó, hôm qua, cô lại phải tiễn biệt người bạn đời của mình mãi mãi. Dener Assuncao Braz là một trong 19 cầu thủ của câu lạc bộ  Chapecoense thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay tuần trước ở Colombia.  Dener và  Amanda  đã yêu nhau 7 năm và hôn lễ của hai người nhẽ ra sẽ được tổ chức vào hôm 2/12."Khi nghe tin, trái tim tôi ngừng đập và không thể thốt nên lời. Tôi muốn chết cùng anh ấy, tôi muốn giết mình. Tôi không muốn sống mà không có anh ấy",  CNN  dẫn lời Amanda run rẩy nói trong nước mắt. "Lần cuối anh ấy gửi tin nhắn cho tôi là trước khi lên máy bay nhưng tôi đã không kịp đọc. Tôi không có cơ hội để nói tạm biệt, đó là điều đau đớn nhất".Kể từ khi xảy ra thảm kịch hôm 28/11, Amanda đến sân vận động gặp những gia đình có người thân thiệt mạng khác trong đội bóng để được an ủi. Cô không dám trở về căn hộ của mình và Dener vì sợ phải nhìn thấy những kỷ vật gợi nhớ về anh, cũng không dám mở gói quà mà anh đã đặt tặng cô trong thời gian đi du đấu.Sau lễ tưởng niệm đẫm nước mắt hôm 3/12, khi hầu hết thi thể của các nạn nhân được đưa từ Colombia về Brazil, Amanda đã quay về quê nhà  Porto Alegre để tổ chức một buổi lễ riêng.Đó là hành trình dài 6 giờ lái xe, qua những con đường núi vừa lộng gió vừa mù sương. Nếu đi máy bay, Amanda có thể về quê nhanh hơn nhưng cô cho hay mình không thể bước lên máy bay nữa.Tình yêu của đời cô, cũng là một cầu thủ bóng đá với sự nghiệp rộng mở đã ra đi mãi mãi ở tuổi đời còn trẻ."Anh ấy chưa bao giờ muốn làm anh hùng, anh ấy muốn được tôn trọng mà thôi. Anh ấy đang ở thời kỳ thăng hoa của sự nghiệp, bàn thắng gần nhất của anh ấy vào lưới  Sao Paulo rất đẹp (kết quả trận đấu là 2-0 nghiêng về  Chapecoense)", cô nói.Amanda và Dener đã đặt xong nhẫn cưới nhưng bây giờ chỉ còn cô đeo nó trên ngón tay mình, dưới một hình xăm trái tim. Cô đeo chiếc nhẫn của Dener vào một chiếc dây chuyền ở cổ.Lý do duy nhất để cô tiếp tục sống lúc này là cậu con trai 2 tuổi với Dener, Bernardo."Thằng bé là bản sao của bố nó, mọi thứ đều giống nhau. Cả các cử chỉ của nó cũng y hệt bố", cô nói. "Một phần nhỏ bé của anh ấy vẫn còn đó. Tôi sẽ làm tất cả để thằng bé biết rằng bố của nó là người tuyệt vời nhất".Xem th êm:  Cầu thủ Brazil được giải cứu sau 6 giờ nằm dưới xác máy bay rơiAnh Ngọc