Tiêm kích hạm Su-33 Nga rơi xuống biểnMột tiêm kích Su-33 của Nga đã đâm xuống biển vào ngày 5/12 sau khi cáp hãm đà trên tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov bị đứt và không thể dừng máy bay.Bộ quốc phòng Nga cho biết một máy bay Su-33 đã trượt khỏi đường băng của tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov và rơi xuống biển,  RT  ngày 5/12 đưa tin.Lý do được đưa ra là cáp hãm bị đứt, không thể dừng máy bay ở khoảng cách quy định. Chiếc máy bay bị quá đà và lao xuống biển. Phi công thoát hiểm thành công và được cứu hộ ngay sau đó.Đây là tiêm kích thứ hai bị rơi trong nhiệm vụ tác chiến tại Địa Trung Hải của biên đội tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov. Trước đó, một chiếc MiG-29K đã không thể hạ cánh do cáp hãm đà bị hỏng. Thủy thủ đoàn không thể sửa bộ cáp trước khi máy bay hết nhiên liệu, phi công buộc phải bỏ chiếc MiG-29K và nhảy dù.Vụ việc này từng xảy ra trên tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov vào năm 2005. Khi đó, chiếc Su-33 đã gần dừng lại, nhưng sợi cáp hãm bị đứt khiến máy bay lăn xuống biển. Hải quân Nga không thể trục vớt máy bay, buộc phải dùng bom chìm để phá hủy các trang thiết bị tối mật trên chiếc Su-33.Tai nạn Su-33 tương tự vào năm 2005Chiến dịch không kích khủng bố tại Syria là nhiệm vụ chiến đấu đầu tiên của Đô đốc Kuznetsov kể từ khi được biên chế vào cuối năm 1990. Đây là tàu sân bay duy nhất của Hải quân Nga.Xem thêm:  Tàu sân bay Pháp ngừng không kích IS để về nước bảo dưỡngTử Quỳnh