Nổ xe bom rung chuyển thủ đô Afghanistan, ít nhất hai người chếtMột kẻ đánh bom tự sát kích hoạt chiếc xe chứa đầy chất nổ ở thủ đô Kabul, Afghanistan, gây nhiều thương vong cho dân thường."Khoảng 9h10 sáng nay, một xe bom phát nổ ở khu vực quận 9, thủ đô Kabul",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Nội vụ Afghanistan Najib Danish. Ít nhất hai dân thường thiệt mạng và ba người bị thương.Ông Danish khẳng định vụ nổ xảy ra vào thời điểm nhiều người lái xe đi làm. Nhà chức trách Afghanistan chưa xác định được mục tiêu của vụ tấn công. Taliban đã lên tiếng nhận trách nhiệm.Vụ đánh bom xe xảy ra chỉ vài ngày sau khi chỉ huy lực lượng Mỹ tại Afghanistan tuyên bố việc bảo vệ thủ đô Kabul là ưu tiên hàng đầu của Mỹ. Áp lực nhằm vào Taliban đang gia tăng nhằm buộc nhóm phiến quân lớn nhất tại Afghanistan này nhận đề nghị đàm phán hòa bình với chính phủ, kết thúc cuộc xung đột kéo dài 16 năm qua.Tử Quỳnh