Cô gái Mexico vươn lên từ nỗi ám ảnh bị cưỡng hiếp 43.000 lầnMột cô gái Mexico bị cưỡng hiếp hàng chục nghìn lần từ năm 12 đến 16 tuổi đã thoát khỏi chuỗi ngày kinh hoàng và đi khắp thế giới để giúp đỡ những nạn nhân của bọn buôn người.Karla Jacinto ước tính bị cưỡng ép quan hệ với ít nhất 30 người đàn ông một ngày trong vòng 4 năm, khi còn là một thiếu niên. Năm 12 tuổi, cô trở thành mục tiêu của kẻ buôn người. Hắn dụ dỗ cô từ bỏ gia đình bằng quà tặng và tiền bạc, theo  IBT.Karla cuối cùng bị đưa tới Guadalajara, một trong những thành phố lớn nhất Mexico và bị ép làm gái điếm. Trong vòng 4 năm, Karla bị cưỡng hiếp, đánh đập hơn 43.000 lần. Cô được giải cứu năm 2008 trong chiến dịch truy quét nạn buôn người của giới chức Mexico.Karla, hiện 24 tuổi, đã mất nhiều năm để thoát khỏi bóng ma của việc bị lạm dụng tình dục và chấn thương tâm lý sâu sắc rồi trở thành một nhà hoạt động nhân quyền. Cô đi khắp thế giới giúp đỡ và tư vấn cho các nạn nhân bị buôn bán làm nô lệ tình dục thời hiện đại, thậm chí gặp cả Giáo hoàng Francis để thảo luận vấn đề này."Giờ đây cả thế giới đang lắng nghe tôi nói", Karla tuyên bố.Karla đang tìm cách nâng cao nhận thức thế giới về khủng hoảng buôn người ở Mexico. Ước tính, mỗi năm có khoảng 20.000 phụ nữ nước này là nạn nhân của bọn buôn người, theo Tổ chức Di cư Quốc tế.Karla tố cáo một trong những kẻ tấn công cô "là những cảnh sát mặc đồng phục", thậm chí có cả thẩm phán và mục sư."Chúng thật đáng ghê tởm", Karla nói. "Chúng biết thừa chúng tôi là trẻ vị thành niên, cơ thể chưa phát triển toàn vẹn".Ước tính có khoảng 20 - 30 triệu người là nô lệ tình dục trong thế giới hiện đại. Khoảng 80% các vụ buôn người có tính chất bóc lột tình dục và 19% có liên quan tới bóc lột sức lao động. Do Something, một phong trào toàn cầu quy tụ 5,5 triệu thanh niên và một tổ chức phi lợi nhuận có tên A21 đang cố gắng góp sức xóa bỏ vấn nạn buôn người.Xem thêm:  Cô gái Anh tố cáo bị 137 kẻ cưỡng hiếpHồng Hạnh