Putin ca ngợi Trump là 'người đàn ông khôn ngoan'Tổng thống Nga Vladimir Putin bày tỏ sự tin tưởng với Tổng thống đắc cử Donald Trump trong việc đảm nhiệm vị trí mới."Việc Trump xử lý để đạt được thành công trong kinh doanh cho thấy ông là một người khôn ngoan. Nếu là người như vậy, có nghĩa là ông ấy sẽ hoàn toàn và khá nhanh chóng hiểu được mức độ khác biệt trong trách nhiệm của mình", hãng  Tass  dẫn  lại lời ông Putin nói hôm nay khi trả lời phỏng vấn với đài truyền hình NTV.Theo Tổng thống Nga, Moscow trông đợi ông Trump sẽ hành động đúng đắn dựa trên cơ sở này.Cũng trong cuộc phỏng vấn, ông Putin cho biết các nỗ lực tạo nên một thế giới đơn cực đã thất bại và sự cân bằng của thế giới đang dần được khôi phục. Chương trình phỏng vấn ông Putin được phát đầu tiên ở thành phố  Vladivostok, thuộc khu vực Viễn Đông của Nga.Ông Putin hôm 20/11 cho biết tổng thống Mỹ đắc cử Trump xác nhận ông sẵn sàng khôi phục quan hệ song phương với Moscow. Trước đó,  trong cuộc điện đàm đầu tiên với Trump đêm 14/11, ông Putin hy vọng Moscow có thể xây dựng "đối thoại mang tính hợp tác" với Washington trên cơ sở "bình đẳng, tôn trọng và không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau". Mục tiêu của ông là đưa quan hệ Nga - Mỹ trở lại "hợp tác cùng có lợi".Về phía Trump, từ khi thực hiện chiến dịch chạy đua vào Nhà Trắng, ông cũng  dành nhiều lời tốt đẹp cho ông Putin.Khánh Lynh