Nga triệu đại sứ Anh lần hai trong vòng một tuầnNga thông báo triệu tập đại sứ Anh ở Moscow, phản đối việc Anh trục xuất các nhà ngoại giao Nga liên quan vụ cựu điệp viên bị đầu độc."Đại sứ Anh sẽ được triệu tập đến Bộ Ngoại giao Nga hôm nay",  Tass  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga.Đại sứ Anh Laurie Bristow dự kiến được thông báo về cách Nga đáp trả việc London trục xuất các nhà ngoại giao của Moscow, liên quan vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal cùng con gái bị đầu độc tại Anh hôm 4/3.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov ngày 16/3 tuyên bố Nga chắc chắn trục xuất các nhà ngoại giao Anh. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cùng ngày nói Moscow đã có quyết định về biện pháp đáp trả và sẽ sớm thông báo cho London.Vụ Skripal bị đầu độc khiến quan hệ Nga - Anh căng thẳng. Skripal từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông bị bắt năm 2004 và lĩnh án 13 năm tù năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Anh mô tả Nga "có thể đứng sau" vụ tấn công Skripal, trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga và đình chỉ liên lạc cấp cao để đáp trả. Nga lên án Anh đã hành động "thiển cận".Anh, Mỹ, Đức và Pháp còn ra tuyên bố chung yêu cầu Nga giải thích về loại chất độc trong vụ tấn công, được Anh xác định là Novichok, "đe dọa an ninh phương Tây". Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov ngày 15/3 khẳng định rằng "Liên Xô hay Nga chưa từng có chương trình nào phát triển chất độc có tên Novichok".Như Tâm