Bị vây khốn, quân nổi dậy Syria quyết không rời AleppoCác nhóm quân nổi dậy Syria thông báo với Mỹ rằng họ sẽ không rời Aleppo sau khi Moscow kêu gọi Washington đàm phán về việc rút lui của lực lượng này.Thông điệp hôm qua đã được gửi tới các quan chức Mỹ,  Reuters  dẫn lời ông  Zakaria Malahifji, một quan chức cấp cao của quân nổi dậy, cho biết."Phản ứng của chúng tôi với người Mỹ là: chúng tôi không thể rời thành phố của mình, để nhà của chúng tôi rơi vào tay lực lượng đánh thuê mà chính quyền đã huy động đến Aleppo", ông  Malahifji nói.Tuyên bố trên được phe nổi dậy đưa ra sau khi có thông tin  Ngoại trưởng Nga  Sergei Lavrov hôm qua đề xuất với Mỹ về việc đàm phán rút tất cả quân nổi dậy khỏi Aleppo. Tuy nhiên Washington chưa đưa ra bình luận gì.Theo ông  Malahifji, các quan chức Mỹ đã nhận được thông báo của quân nổi dậy nhưng không đưa ra đánh giá. Lực lượng này đã kêu gọi "các bạn bè của người dân Syria" hãy sát cánh với họ, tiếp tế khẩn cấp lương thực và thuốc men đến phía đông Aleppo và sơ tán đưa người bị thương đến nơi an toàn để điều trị.Quân đội chính phủ Syria, với sự hỗ trợ của Nga, đã chiếm giữ một số khu vực rộng lớn ở đông Aleppo từ tay quân nổi dậy trong chiến dịch giành kiểm soát toàn bộ thành phố. Chính phủ Syria có lực lượng hỗ trợ đến từ Iraq, Lebanon và  Afghanistan.Khánh Lynh