Nga tiêu diệt kẻ cầm đầu nhóm thân IS ở Bắc CaucasusCơ quan an ninh liên bang Nga (FSB) cho biết đã tiêu diệt được Rustam Aselderov, kẻ cầm đầu nhóm thân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Bắc Caucasus.Cùng với  Aselderov, 4 tay súng thân cận khác của tên này  cũng bị bắn hạ trong cuộc trấn áp ở Bắc Caucasus,  AFP  hôm nay  đưa tin.Theo FSB, Aselderov, 35 tuổi, được mệnh danh là "tiểu vương" của vùng Bắc Caucasus.  Cuối năm 2014 y cam kết trung thành với Thủ lĩnh IS  Abu Bakr al-Baghdadi, trở thành kẻ cầm đầu phiến quân đầu tiên ở  Caucasus thực hiện việc này. IS đã "giao" cho  Aselderov làm "thị trưởng" của tỉnh Caucasus mới.  Aselderov có tên khác là  Sheikh Abu Mohammad al-Qadari.Từ đó, IS đã tuyên bố nhận trách nhiệm thực hiện một số vụ tấn công cảnh sát ở  Dagestan.Aselderov còn  liên quan đến nhiều vụ tấn công khác ở Nga. Đó là vụ đánh bom ở  Volgograd, thành phố phía nam Nga hồi 2013 làm 34 người thiệt mạng.   Aselderov chiến đấu cho nhóm nổi dậy  Caucasus Emirate và nhận vai trò lãnh đạo chi nhánh ở  Dagestan năm 2012.  Tên này dính líu đến vụ đánh bom kép xe hơi ở  Dagestan năm 2012 khiến 14 người chết và ít nhất 120 người bị thương.Aselderov cũng tổ chức âm mưu tấn công tại Quảng trường đỏ ở Moscow vào đêm Giao thừa 2010, với hai thiếu phụ đánh bom tự sát. May mắn vụ việc đã bị chặn đứng.Nga hồi tháng 10 treo thưởng khoản tiền 78.000 USD cho người cung cấp thông tin về nơi trú ẩn của  Aselderov.Chiến dịch trấn áp do FSB cùng phối hợp với Bộ Nội vụ Nga thực hiện, dồn  Aselderov và những kẻ thân tín vào một ngôi nhà của tư nhân ở thành phố  Makhachkala. Họ đã thu giữ các vũ khí tự động và lượng lớn đạn dược cùng thuốc nổ.Bắc Caucasus là một trong các địa điểm chính cung cấp các tay súng nước ngoài chiến đấu cho IS ở Syria và Iraq.Khánh Lynh