Trung Quốc nói Trump hiểu rõ quan điểm của Bắc Kinh về Đài LoanBộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố Tổng thống đắc cử Donald Trump nắm rõ quan điểm của Bắc Kinh, liên quan tới cuộc điện đàm với lãnh đạo Đài Loan. "Tổng thống đắc cử Trump và đội ngũ chuyển giao quyền lực rất rõ quan điểm của Trung Quốc về vấn đề Đài Loan", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng hôm nay cho biết trong cuộc họp báo thường kỳ ở Bắc Kinh, theo  Reuters .Tuyên bố của Bắc Kinh được đưa ra sau cuộc điện đàm 10 phút giữa Donald Trump và lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn hôm 2/10. Ông Trump viết trên tài khoản mạng xã hội Twitter rằng bà Thái đã gọi cho ông.Đài Loan là vấn đề nhạy cảm nhất trong quan hệ Trung - Mỹ, Lục Khảng nói. Ông Lục không tiết lộ Trung Quốc đã làm cách nào nêu rõ quan điểm với Trump. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng từ chối suy đoán về những gì đằng sau cuộc gọi giữa Donald Trump và Thái Anh Văn.Cuộc gọi bất thường này khiến Trung Quốc phản đối với Mỹ trong tuyên bố đưa ra hôm 3/12. Năm 1979, Mỹ công nhận chính sách "Một Trung Quốc", cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Loan.Phó tổng thống đắc cử  Mike Pence giảm bớt tầm quan trọng của cuộc điện đàm, nói rằng đó chỉ là cuộc gọi "lịch sự", không mang ý nghĩa thay đổi chính sách của Mỹ với Trung Quốc.Báo chí Trung Quốc hôm nay nói cuộc điện đàm chỉ đơn thuần phản ánh sự thiếu kinh nghiệm đối ngoại của Trump, không thay đổi chính sách của Washington với Đài Loan, được Bắc Kinh coi là một tỉnh ly khai cần thống nhất.Xem thêm:  Báo Trung Quốc chê Trump non kém vì điện đàm với Đài LoanVăn Việt