Đáp lễ Obama, Thủ tướng Nhật sắp thăm Trân Châu CảngThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sẽ trở thành lãnh đạo đầu tiên nước này đến thăm Trân Châu Cảng, sau khi Tổng thống Mỹ Obama đến thăm Hiroshima hồi tháng 5."Tôi sẽ đến thăm Trân Châu Cảng cùng Tổng thống Obama. Đây sẽ là chuyến thăm để tưởng nhớ những người đã khuất trong trận chiến. Tôi muốn thế giới thấy quyết tâm của chúng tôi rằng sự khủng khiếp của chiến tranh không nên lặp lại ",  Reuters  dẫn lời ông Abe nói hôm nay.Với việc thực hiện kế hoạch này, ông Abe sẽ là thủ tướng Nhật đầu tiên thăm căn cứ hải quân Mỹ. Trân Châu Cảng là nơi Nhật đã bất ngờ tấn công Mỹ cách đây 75 năm  với hy vọng huỷ diệt sức mạnh của Washington ở Thái Bình Dương. Việc này khiến Mỹ quyết định tham chiến và đánh bại Nhật vào năm 1945, sau khi Mỹ ném hai quả bom nguyên tử xuống  Hiroshima và Nagasaki.Về phía Mỹ, Nhà Trắng cho biết chuyến thăm của ông Abe và ông Obama sẽ cho thấy sức mạnh của hoà giải đã đưa hai cựu thù trở thành đồng minh thân thiết nhất, liên kết với nhau bởi lợi ích chung và cùng chia sẻ các giá trị chung.Chuyến thăm của ông Abe diễn ra sau khi ông Obama hồi tháng 5 đến thăm  Hiroshima, trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên thăm địa điểm này. Từ đây, Obama kêu gọi các nước không theo đuổi vũ khí hạt nhân.Theo chương trình, ông Abe sẽ đến Hawaii vào ngày 26-27/12 và dự cuộc gặp thượng đỉnh cuối cùng với Tổng thống sắp mãn nhiệm Obama.Khánh Lynh