Lễ an táng Fidel Castro diễn ra 'trang nghiêm và riêng tư'7h ngày 4/12, Cuba bắn 21 phát đại bác bắt đầu lễ an táng cựu chủ tịch Fidel Castro.Lễ an táng cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro sẽ diễn ra với sự tham gia của gia quyến và thân nhân. Cách đó gần 1.000 km, tại thủ đô Havana, 21 phát đại bác đã được bắn lên, báo hiệu thời khắc nghi lễ bắt đầu,  theo  Reuters .Truyền thông nhà nước Cuba ban đầu cho biết sự kiện sẽ được truyền hình trực tiếp song vài tiếng trước khi buổi lễ diễn ra, xuất hiện thông báo cho hay nghi lễ sẽ diễn ra "trang nghiêm và riêng tư".Cố lãnh đạo Cuba Fidel Castro được an táng tại nghĩa trang Santa Ifigenia ở thành phố Santiago.Theo  AP , chiếc xe chở tro cốt ông Fidel Castro rời Quảng trường Cách mạng ở Santiago vào 6h39, sớm hơn thời gian dự kiến 20 phút. Hàng nghìn người đã đổ ra kín hai bên đoạn đường dài hơn 3 km dẫn tới nghĩa trang Santa Ifigenia để tiễn đưa ông lần cuối. Họ vẫy cờ Cuba và hô vang "Fidel sống mãi!".Đoàn xe tang lễ tiến vào nghĩa trang lúc 7h12. Đám đông đứng tại lối vào hát vang quốc ca Cuba. Mọi hoạt động, nghi lễ diễn ra bên trong nghĩa trang đều được giữ kín.Nghĩa trang Santa Ifigenia là nơi an nghỉ của anh hùng dân tộc Cuba thế kỷ 19 Jose Marti. Đây cũng là nơi chôn cất  Carlos Manuel de Cespedes, người phát động cuộc chiến chống thực dân Tây Ban Nha ở Cuba vào năm 1868.Cựu chủ tịch Fidel Castro, biểu tượng cách mạng Cuba, qua đời tối 25/11 tại thủ đô Havana ở tuổi 90. Chính phủ Cuba đã tuyên bố quốc tang 9 ngày để tưởng nhớ cựu lãnh đạo.Lễ tưởng niệm Fidel Castro tại 'cái nôi' Cách mạng SantiagoVũ Hoàng