Tìm thấy nhiều phần thi thể ở nơi máy bay chở cảnh sát Indonesia rơiGiới chức Indonesia vớt được nhiều phần thi thể và mảnh vỡ ở vùng biển nơi máy bay cảnh sát mất tích hôm 3/12.Chiếc máy bay  M28 Skytruck chở 13 người mất liên lạc với kiểm soát không lưu hôm 3/12 khi đang bay từ  Pangkal Pinang, tỉnh Bangka Belitung, đến  Batam, tỉnh Riau, miền tây Indonesia.Các ngư dân ở Riau hôm nay vớt được nhiều ghế máy bay, hành lý và các phần thi thể, làm dấy lên lo ngại về số phận những người có mặt trên chuyến bay, theo  AFP ."Chúng tôi tối qua gửi đi ba túi đựng thi thể, nhiều phần thi thể không còn nguyên vẹn... Bây giờ, họ đang ở bệnh viện  Bhayangkara tại Batam ",  Bambang Soelistyo, người đứng đầu cơ quan tìm kiếm và cứu hộ Indonesia, cho biết, đồng thời nhấn mạnh việc tìm kiếm, cứu hộ vẫn sẽ diễn ra trong tuần tới.Indonesia có hồ sơ an toàn hàng không kém và gần đây chịu nhiều thảm họa máy bay. Tuy nhiên, cảnh sát Indonesia hôm 3/12 khẳng định chiếc phi cơ gặp nạn có điều kiện tốt và phi công nhiều kinh nghiệm. Máy bay chở theo 5 thành viên phi hành đoàn và 8 hành khách.Cuối tuần trước, một chiếc trực thăng quân đội Indonesia rơi ở đảo  Borneo làm ba người trên khoang thiệt mạng. Một chiếc máy bay chở hàng nước này hồi tháng 11 cũng rơi tại vùng Papua, cướp đi sinh mạng 4 người.Văn Việt