Báo Trung Quốc chê Trump non kém vì điện đàm với Đài LoanBáo Trung Quốc chỉ trích cuộc điện đàm kéo dài 10 phút giữa tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn. "Việc làm này không thể hiện gì ngoài sự thiếu kinh nghiệm xử lý các vấn đề ngoại giao trong quá trình chuyển giao quyền lực của ông Trump", báo nhà nước Trung Quốc  China Daily  phiên bản tiếng Anh hôm nay bình luận.Nhiều dự đoán cho rằng việc ông Trump điện đàm với lãnh đạo Đài Loan sẽ dẫn đến phản ứng giận dữ từ phía Bắc Kinh. Trung Quốc vốn coi Đài Loan là một tỉnh ly khai và sẽ được thống nhất, kể cả bằng vũ lực.Tuy nhiên, giới chuyên gia đánh giá phản ứng từ phía Bắc Kinh đến nay là có chừng mực. Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị tuyên bố cuộc điện đàm là "thủ đoạn thấp hèn" của Đài Loan. Phát ngôn trên được cho là dấu hiệu thể hiện mong muốn của Trung Quốc không lập tức đối đầu công khai với tổng thống đắc cử Mỹ Trump.China Daily  cho rằng "không cần thiết phải diễn giải thái quá" về "hành động không bình thường" của ông Trump.Song một số học giả về Trung Quốc tin rằng phản ứng chính thức từ Trung Quốc sau cuộc điện đàm vẫn ẩn chứa sự giận dữ."Đối với Bắc Kinh, đây là hành vi không thể chấp nhận. Họ coi Đài Loan là vấn đề cốt lõi trong quan hệ Mỹ - Trung... Tổng thống Mỹ đã chọc vào tổ ong bắp cày khi đụng tới việc này", John Delury, chuyên gia về Đông Á tại Đại học Yonsei, Seoul, Hàn Quốc, bình luận.Thẩm Đinh Lập, chuyên gia về chính sách đối ngoại Trung Quốc tại Đại học Phúc Đán, Thượng Hải, nói với  New York Times  rằng hành động tương tự của Trump sẽ không được bỏ qua một khi ông bước chân vào Nhà Trắng."Trung Quốc có thể đóng cửa sứ quán tại Washington và rút các phái đoàn ngoại giao. Trung Quốc cũng có thể cắt đứt quan hệ", ông Thẩm nhận định.Cuộc gọi kéo dài 10 phút hôm 2/12 là lần đầu tiên một tổng thống hay tổng thống Mỹ đắc cử điện đàm với lãnh đạo Đài Loan kể từ năm 1979, khi tổng thống Mỹ Jimmy Carter công nhận chính sách "Một Trung Quốc", cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Loan.Trên mạng xã hội Twitter, tổng thống đắc cử Mỹ cho biết bà Thái "gọi điện cho ông" để chúc mừng ông đắc cử. "Thật lạ kỳ khi Mỹ bán cho Đài Loan hàng tỷ USD thiết bị quân sự ấy vậy mà tôi lại không thể nhận một cuộc gọi chúc mừng", ông Trump viết.Xem thêm:  Trump 'nhận thức rõ' về chính sách của Mỹ với Đài LoanVăn Việt