Kim Jong-un 'tặng đồng hồ Thụy Sĩ cho 100 quan chức'Lãnh đạo Triều Tiên được cho là tặng đồng hồ Thụy Sĩ hạng sang cho khoảng 100 quan chức cấp cao trong đại hội đảng hồi tháng 5. Ông Kim tặng đồng hồ cho các quan chức đảng chủ chốt và tư lệnh quân sự,  Asahi Shimbun  dẫn một nguồn tin am hiểu sự việc tại Bình Nhưỡng hôm qua cho biết. Điều này cho thấy Triều Tiên tiếp tục phớt lờ lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc và quốc tế. Hơn 3.600 người dự Đại hội đảng Lao động Triều Tiên.Nhật báo thêm rằng các đồng hồ có logo hình cây bút lông, búa và liềm, biểu tượng của đảng, và sao Bắc Đẩu để đánh dấu đại hội đảng lần thứ 7.Dù chưa rõ bên sản xuất, báo cho rằng Triều Tiên thường đặt hàng đặc biệt đồng hồ từ Thụy Sĩ để chúng giống như những món quà từ ông Kim và né lệnh trừng phạt.Một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho rằng ông Kim là khách quen của nhà sản xuất đồng hồ hạng sang Movado của Thụy Sĩ.Trọng Giáp