Nga trục xuất 23 nhà ngoại giao AnhNga thông báo trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh, đóng cửa Hội đồng Anh tại Nga, để đáp trả London trong vụ cựu điệp viên bị đầu độc."23 nhân viên ngoại giao tại đại sứ quán Anh ở Moscow được coi là người không được chào đón và dự kiến bị trục xuất trong vòng một tuần",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga, sau khi cơ quan này triệu tập đại sứ Anh tại Moscow Laurie Bristow hôm nay.Nga còn dừng mọi hoạt động của Hội đồng Anh tại nước này. "Do trạng thái không được kiểm soát của Hội đồng Anh tại Nga, hoạt động của cơ quan này bị dừng", theo thông báo. Hội đồng Anh là tổ chức quốc tế của London chuyên về các mối quan hệ văn hóa và giáo dục.Nga cũng thu hồi quyết định cho Anh mở tổng lãnh sự quán tại thành phố St. Petersburg, đồng thời bảo lưu quyền đáp trả trong trường hợp London có thêm động thái thù địch.Đây là động thái đáp trả của Nga trước việc Anh ngày 14/3 thông báo trục xuất 23 nhà ngoại giao của Moscow, liên quan vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal cùng con gái Yulia bị đầu độc ở Anh hôm 4/3. Vụ việc khiến quan hệ Nga - Anh căng thẳng. Nga đã triệu tập đại sứ Anh tại Moscow Laurie Bristow hai lần, vào ngày 13 và 17/3 để trao đổi.Skripal từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông bị bắt năm 2004 và lĩnh án 13 năm tù năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Anh cho rằng Nga đứng sau vụ đầu độc Skripal, Moscow bác bỏ cáo buộc này.Như Tâm