Vợ Kim Jong-un bất ngờ tái xuất sau tin đồn mất tíchVợ lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un bất ngờ xuất hiện trở lại sau khi có tin đồn bà mất tích suốt hơn 8 tháng qua.Bà Ri Sol-ju xuất hiện trước công chúng cùng chồng, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tại một cuộc thi huấn luyện chiến đấu trên không của Lực lượng Không quân và Quốc phòng Triều Tiên (KPAF), theo  IB Times .Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA  đưa tin nhưng không nêu chính xác thời gian diễn ra sự kiện cũng như không đề cập nhiều tới bà Ri. Đây là lần đầu tiên trong vòng 8 tháng bà Ri được truyền thông nhà nước Triều Tiên nhắc tới. Lần xuất hiện gần đây nhất của bà là vào ngày 28/3.Việc bà Ri tái xuất cùng chồng đã đập tan những đồn đoán cho rằng bà bị hất khỏi vòng tròn thân cận bên cạnh ông Kim.Theo  KCNA , tham dự sự kiện, ông Kim đưa ra một số "hướng dẫn thực địa" cho những sĩ quan không quân, yêu cầu họ luôn đề cao cảnh giác. Nhà lãnh đạo Triều Tiên "nhấn mạnh khi mệnh lệnh triển khai cuộc tấn công cuối cùng được ban bố, lực lượng không quân phải kịp thời cất cánh và thổi tung thành trì của kẻ xâm lược một cách không thương tiếc, đồng thời mở đường cho các đơn vị trực thuộc quân đội tiến xuống phía nam".Vũ Hoàng