Quản lý chiến dịch tiết lộ Clinton tự quyết định nhận thua trước TrumpÔng Robby Mook, quản lý chiến dịch của bà Hillary Clinton, cho biết chính cựu ngoại trưởng Mỹ tự đưa ra quyết định nhận thua trước đối thủ Donald Trump vào đêm bầu cử.Xuất hiện trong chương trình "State of the Union" của kênh truyền hình  CNN , ông Mook phản bác một bản tin đưa ra trước đó nói Tổng thống Mỹ Barack Obama là người khuyên bà Clinton nhận thua ông Trump vào đêm bầu cử, khi kết quả dần được hé lộ."Bà ấy đưa ra quyết định trước lúc nói chuyện với Tổng thống",  CNN  hôm nay dẫn lời ông Mook nói.Chương trình còn có sự góp mặt của bà Kellyanne Conway, quản lý chiến dịch cho tổng thống đắc cử Mỹ Trump. Đây là lần đầu tiên hai quản lý chiến dịch của ông Trump và bà Clinton xuất hiện chung kể từ thời điểm cuộc bầu cử tổng thống kết thúc."Bà ấy làm vậy vì tin tưởng và cũng từng tuyên bố trong chiến dịch tranh cử rằng dù ai chiến thắng, việc đối thủ nhận thua và ủng hộ tổng thống đắc cử là điều vô cùng quan trọng. Bởi thế, Clinton đã hành động với một ý niệm hoàn toàn tốt đẹp".Báo  The Hill  của Mỹ hôm 25/11 đưa tin ông Obama vào đêm bầu cử đã gọi điện khuyên bà Clinton nhận thua trước ông Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Mook cho biết thông tin trên là sai sự thật, đồng thời cũng không có chuyện bà Clinton trì hoãn đưa ra phát biểu sau bại trận vì không thể chấp nhận thất bại.Trước những thông tin ông Mook đưa ra, bà Conway nhấn mạnh chính vì cựu ngoại trưởng Clinton tự mình nhận thua nên những người ủng hộ bà nên chấp nhận và bước tiếp."Tôi muốn đặt một câu hỏi với những người ủng hộ bà Clinton: Các bạn sẽ chấp nhận kết quả bầu cử chứ? Bởi ông ấy cũng là tổng thống của các bạn", bà Conway nói.Vũ Hoàng