33 người chết trong vụ cháy tiệc đêm ở MỹSố người chết trong vụ cháy nhà kho ở thành phố Oakland, bang California tăng lên 33, khi đội điều tra hình sự đang tìm hiểu nguyên nhân một trong những thảm họa nghiêm trọng nhất thành phố.  Trong số 33 nạn nhân, có nhiều thiếu niên và những người trong độ tuổi ngoài 20, 30, Trung úy cảnh sát Ray Kelly thuộc quận Alameda, nói. Những người nước ngoài từ châu Âu và châu Á cũng là nạn nhân hỏa hoạn.  Giới chức xác định danh tính nạn nhân thông qua thẻ căn cước và dấu vân tay."Tôi không biết còn bao nhiêu người nữa trong đó",  NRP  dẫn lời Kelly nói. "Chúng tôi hy vọng những điều tốt đẹp nhất sẽ xảy ra, nhưng cũng dự phòng trường hợp xấu nhất".Hỏa hoạn xảy ra vào khoảng 23h30 hôm 2/12, trong một buổi trình diễn nhạc điện tử tại nhà kho được mệnh danh "Con tàu Ma", khu nghệ thuật ở vùng Fruitvale, lân cận Oakland. Tính đến chiều 4/12, các nhân viên cứu hộ đã kiểm tra từ "35 tới 40%" tòa nhà.Libby Schaaf, Thị trưởng Oakland, cho biết đã "lập đội điều tra hình sự" tìm hiểu nguyên nhân một trong những thảm họa nghiêm trọng nhất lịch sử thành phố. Nhà kho đã nhiều lần bị khiếu nại và bị điều tra trước khi hỏa hoạn xảy ra.Trọng Giáp