Nhật Bản lập bàn tưởng nhớ bé Nhật LinhNgười dân thành phố Matsudo, tỉnh Chiba, đặt hoa tưởng nhớ bé Nhật Linh tại bàn phủ khăn trắng do chính quyền địa phương thiết lập trong một hội trường.Bàn tưởng nhớ Lê Thị Nhật Linh, 9 tuổi, được đặt tại một hội trường ở thành phố Matsudo, tỉnh Chiba, cách không xa nhà của bé. Nhật Linh mất tích khi tới trường cuối tháng 3/2017. Thi thể bé được tìm thấy gần con mương ở thành phố Abiko, Chiba."Tôi cảm thấy vui lòng khi (chính quyền địa phương) đã làm những gì họ có thể để tưởng nhớ con gái tôi. Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới người dân và giới chức thành phố",  Kyodo  dẫn lời anh Lê Anh Hào, cha bé Nhật Linh, hôm nay. Bàn tưởng nhớ bé Nhật Linh sẽ được đặt cho đến hết tháng 3.Haruna Odakura, 11 tuổi, cầm theo bó hoa đến bàn tưởng niệm cùng với cha. "Cháu cảm thấy rất tiếc", Odakura nói khi nhìn ảnh Nhật Linh."Tôi nhớ đến vụ việc mỗi khi đi qua trường tiểu học (nơi bé Nhật Linh theo học). Đây thực sự là một điều đáng tiếc", Chieko Wanatabe, 78 tuổi, chia sẻ sau khi đặt những bông hoa màu trắng lên bàn.Cảnh sát Nhật Bản đã bắt Yasumasa Shibuya, 46 tuổi, hội trưởng phụ huynh tại trường tiểu học của bé Nhật Linh. Shibuya bị truy tố tội sát hại Nhật Linh cùng các tội danh khác, trong đó có bỏ lại thi thể bé. Shibuya từ chối nói về vụ án kể từ khi bị bắt hồi tháng 4.Tòa án quận Chiba thông báo sẽ xét xử Shibuya vào ngày 4/6.Như Tâm