Trump điện đàm với lãnh đạo Đài Loan, phá vỡ chính sách ngoại giaoTổng thống đắc cử Donald Trump lần đầu tiên điện đàm với lãnh đạo Thái Anh Văn, phá vỡ chính sách đối ngoại Mỹ được đề ra năm 1979, khi quan hệ chính thức bị cắt đứt. "Trong cuộc thảo luận, họ nhấn mạnh quan hệ kinh tế, chính trị và an ninh gắn bó mật thiết" giữa Đài Loan và Mỹ, văn phòng của ông Trump thông báo.  Tổng thống đắc cử Trump hôm 2/12 cũng chúc mừng bà Thái đã trở thành lãnh đạo Đài Loan trong năm nay.Sự kiện có nguy cơ khiến Trung Quốc đại lục giận dữ.  Đây là lần đầu tiên một tổng thống hay tổng thống đắc cử của Mỹ điện đàm với một lãnh đạo Đài Loan kể từ khi quan hệ ngoại giao Mỹ - Đài Loan bị cắt đứt năm 1979, theo  Financial Times .Sau cuộc điện đàm, Nhà Trắng tái khẳng định việc ủng hộ chính sách "Một Trung Quốc". "Không có thay đổi trong chính sách lâu dài của chúng tôi về các vấn đề xuyên eo biển",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên An ninh Quốc gia Emily Horne nói."Chúng tôi vẫn cam kết vững chắc với chính sách 'Một Trung Quốc' dựa trên ba Thông cáo Chung và Đạo luật Quan hệ với Đài Loan. Lợi ích căn bản của chúng tôi nằm ở quan hệ xuyên eo biển Đài Loan hoà bình và ổn định", bà Horne cho biết.Washington cắt quan hệ ngoại giao với đảo Đài Loan và công nhận Bắc Kinh là chính quyền duy nhất của "Một Trung Quốc", đồng thời giữ quan hệ thân thiện không chính thức với Đài Bắc.Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ được thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Bà Thái không công nhận chính sách "Một Trung Quốc", khiến Bắc Kinh cắt mọi liên lạc chính thức với chính quyền mới của hòn đảo.Trọng Giáp