Arab Saudi ngỡ ngàng với tuyết rơi giữa sa mạcTuyết trắng bao phủ khắp vùng sa mạc ở quốc gia nổi tiếng với khí hậu khô nóng khiến người dân vô cùng kinh ngạc và phấn khích.Người dân  ở các vùng miền trung và tây bắc  Arab Saudi, khu vực sa mạc nổi tiếng với thời tiết khô nóng và nhiệt độ trung bình trong ngày ở mức khoảng 20 độ C, tuần qua đã chứng kiến hiện tượng thời tiết kỳ thú khi tuyết rơi phủ trắng đường sá, làng mạc, theo  RT .Hiện tượng tuyết rơi xuất hiện ở vùng Al-Jawf  và ở tỉnh phía bắc Al-Quryat khi nhiệt độ ngoài trời giảm xuống còn từ -3 đến -1 độ C.Người dân địa phương tỏ ra rất ngạc nhiên và thích thú. Họ chia sẻ rất nhiều bức ảnh và video ghi lại hiện tượng hiếm hoi trên mạng xã hội. Nhiều người đã tận dụng cơ hội này để trải nghiệm cảm giác trượt tuyết trên đường.Tuy nhiên, các lái xe tỏ ra không mấy tự tin khi đi trên đường trơn trượt, nhiều ôtô phải dừng lại hoặc tạt vào lề đường. Thay vì tiếp tục lái xe, họ vui đùa với tuyết hoặc đắp mô hình người tuyết đại diện cho câu lạc bộ bóng đá yêu thích.Xem thêm:  Mưa đá to bằng quả bóng tennis ở AustraliaVân Du