Trump chỉ trích Trung Quốc phô diễn quân sự ở Biển ĐôngDonald Trump cáo buộc Trung Quốc thao túng tiền tệ và phô diễn sức mạnh quân sự tại Biển Đông."Trung Quốc có hỏi chúng ta về việc định giá thấp đồng tiền của họ (khiến các công ty Mỹ khó cạnh tranh hơn), đánh thuế nặng với sản phẩm của chúng ta tại nước họ (Mỹ không đánh thuế họ)" hay xây một khu phức hợp quân sự lớn giữa Biển Đông, Donald Trump viết trên Twitter cá nhân ngày 4/12, theo  AFP . "Tôi không nghĩ vậy!".Hiện chưa rõ điều gì khiến tổng thống Mỹ đắc cử đăng lời chỉ trích Trung Quốc. Động thái này diễn ra sau khi Trump ngày 2/12 có cuộc điện đàm với lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn, phá vỡ chính sách đối ngoại Mỹ được đề ra năm 1979, khi quan hệ chính thức giữa Washington với đảo Đài Loan bị cắt đứt.Phó tổng thống Mỹ đắc cử Mike Pence ngày 4/12 tìm cách giảm nhẹ khả năng Trump có thể tạo ra rạn nứt ngoại giao với Trung Quốc, gọi tranh cãi về cuộc điện đàm của Trump là "chuyện bé xé ra to".Truyền thông Trung Quốc cho rằng "sự thiếu kinh nghiệm" của Trump dẫn tới cuộc điện đàm và cảnh báo mọi sự xâm phạm chính sách "Một Trung Quốc" sẽ "phá hủy" các mối quan hệ với Mỹ. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ được thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Xem thêm:  Điện đàm với lãnh đạo Đài Loan, Trump có thể chọc giận Trung QuốcNhư Tâm