Trung Quốc gọi điện đàm Mỹ - Đài là 'thủ đoạn thấp hèn' của Đài LoanTrung Quốc hy vọng quan hệ với Mỹ sẽ không bị "can thiệp hay tổn hại" sau cuộc điện đàm giữa Tổng thống đắc cử Donald Trump và lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn. Vương Nghị, Ngoại trưởng Trung Quốc, hôm nay cho rằng đây là "thủ đoạn thấp hèn" của Đài Loan,  Reuters  dẫn kênh truyền hình Phượng Hoàng của Hong Kong, cho biết."Nó sẽ không hề thay đổi cấu trúc 'Một Trung Quốc' cộng đồng quốc tế đã công nhận",  CNN  dẫn lời ông Vương nói khi được hỏi về cuộc điện đàm bên lề hội thảo về chính sách đối ngoại."Tôi không nghĩ nó sẽ thay đổi chính sách 'Một Trung Quốc' mà các chính quyền Mỹ đã giữ vững trong nhiều năm. Chính sách 'Một Trung Quốc' là nền móng cho quan hệ Trung - Mỹ lành mạnh. Tôi hy vọng nền tảng chính trị này sẽ không bị can thiệp hay tổn hại", ông Vương cho biết.Ông Trump và bà Thái hôm 2/12 điện đàm, "nhấn mạnh quan hệ an ninh, kinh tế, chính trị chặt chẽ" giữa Đài Loan và Mỹ, theo văn phòng của Tổng thống Mỹ đắc cử. Văn phòng của bà Thái cho rằng hai lãnh đạo chia sẻ quan điểm về việc "thúc đẩy phát triển kinh tế nội bộ và thúc đẩy quốc phòng để người dân có thể hưởng cuộc sống và an ninh tốt hơn".Đây là lần đầu tiên một tổng thống hay tổng thống đắc cử của Mỹ điện đàm với một lãnh đạo Đài Loan kể từ khi quan hệ ngoại giao Mỹ - Đài Loan bị cắt đứt năm 1979.Washington cắt quan hệ ngoại giao với đảo Đài Loan và công nhận Bắc Kinh là chính quyền duy nhất của "Một Trung Quốc", đồng thời giữ quan hệ thân thiện không chính thức với Đài Bắc.Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ được thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Bà Thái không công nhận chính sách "Một Trung Quốc", khiến Bắc Kinh cắt mọi liên lạc chính thức với chính quyền mới của hòn đảo.Trọng Giáp