Duterte: Trump chúc chiến dịch chống ma túy thành côngTổng thống Philippines cho biết Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump nói Manila đang thực hiện chiến dịch chống ma tuý "đúng cách", trái ngược với những lời chỉ trích của Barack Obama.  Ông Rodrigo Duterte hôm nay cho biết Donald Trump chúc ông "thành công trong chiến dịch chống nạn ma tuý". "Ông ấy hiểu cách chúng tôi đang xử lý và tôi nói chẳng có gì sai khi bảo vệ một đất nước",  AP  dẫn lời Tổng thống Philippines nói."Ông nói chúng tôi đang làm điều đó với tư cách một đất nước có chủ quyền một cách đúng đắn",  Philstar  dẫn lời ông Duterte cho hay.Ông Rodrigo Duterte tối 2/12 gọi điện cho Donald Trump để chúc mừng ông về chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Hai lãnh đạo nhất trí phối hợp chặt chẽ trong công việc.Khoảng 4.800 người đã bị giết kể từ tháng 6, trong chiến dịch chống nạn buôn bán ma tuý chưa từng có của Tổng thống Philippines.Hồi tháng 10, ông Duterte thông báo "cắt đứt" với Mỹ và kêu gọi quân Mỹ rút khỏi nước ông, làm dấy lên nghi vấn về liên minh 70 năm giữa Manila và Washington.Tuy nhiên, Duterte hôm nay nói ông có thể cảm nhận "mối quan hệ tốt" với ông Trump. Video do văn phòng Tổng thống Philippines công bố cho thấy ông Duterte cười khi trò chuyện qua điện thoại. Ông sau đó nói Trump sẽ là "một tổng thống tốt cho nước Mỹ".Duterte cho biết Tổng thống Mỹ đắc cử mời ông tới New York và Washington D.C, và ngược lại, ông cũng mời Trump tới dự một thượng đỉnh khu vực Philippines dự kiến chủ trì năm tới.Trọng Giáp