Cụ bà Canada 80 tuổi bối rối khi trúng số gần 38 triệu USDBà Lois Olsen ở Canada ước mình đã trúng số từ 20 năm trước khi trở thành chủ nhân của giải thưởng gần 38 triệu USD.Bà Olsen 80 tuổi, ở tỉnh Alberta, biết tin mình trúng số 50 triệu CAD (gần 38 triệu USD) hồi đầu tháng, theo  Guardian .Hôm 12/11, bà dừng lại ở một siêu thị tại địa phương để kiểm tra vé số  Lotto Max của mình và các máy tự động kiểm số báo rằng bà chỉ trúng 15 CAD . Sau khi lấy chiếc vé ra và đút vào máy lần nữa, bà lại được thông báo trúng 500 CAD.Một nhân viên đến giúp bà và cuối cùng tuyên bố rằng bà đã trúng 50 triệu CAD. Bà Olsen choáng váng đến mức không nói gì mà chỉ xách đồ và rời khỏi siêu thị.Bà Olsen, người đã lên chức cố, từng trải qua cuộc sống vất vả. Cuối năm 1960, khi chuyển đến ngôi nhà mới xây ở ngôi làng nhỏ tại Alberta, bà mới lần đầu được hưởng cuộc sống đầy đủ. "Tôi nghĩ mình đang ở thiên đường, tôi có nước và có điện thoại", bà nhớ lại.Vì vậy, bà khá bối rối khi bất ngờ sở hữu số tiền lớn như trên ở tuổi 80. Giải thưởng này gấp 38 lần doanh thu thường niên của thị trấn bà sinh sống và 40 lần các khoản chi thường niên của nó.  Tuy nhiên, số tiền đã đến quá muộn để tạo ra một thay đổi n ào lớn cho cuộc đời bà."Với gia đình tôi, số tiền này sẽ làm được nhiều việc", bà nói khi nhận giải hôm 30/11. "Nhưng với tôi, tôi đã quá già rồi. Giá như tôi trúng được giải thưởng này 20 hay 30 năm trước"."Tôi đã vắt sữa bò bằng tay không biết bao nhiêu năm sau đó mới mua được một cái máy vắt sữa", bà nói. "Chúng tôi đã vắt sữa bò suốt khoảng 25 năm. Chúng tôi có một đàn lợn, gia súc, gà, tôi có mọi thứ. Rất nhiều việc để làm".Nếu phải tiêu số tiền trên, bà nói có thể bà sẽ thay chiếc xe hơi đã đi 11 năm nay. "Tôi nghĩ tôi sẽ mua một chiếc SUV, một thứ gì đó tốt hơn chút để tôi lên xuống. Đó sẽ là một tài sản lớn".Ngoài ra, việc trúng số hầu như không thay đổi gì cuộc đời bà. "Tiền không có nghĩa là tất cả đối với tôi. Tôi từng trải qua thời gian khó khăn", bà nói và cười. "Nhưng có lẽ không phải bây giờ".Xem th êm:  Những vụ trúng số khó tin trên thế giớiAnh Ngọc