Cảnh sát Mỹ đặt mua súng ngắn 'ong bắp cày' NgaLực lượng cảnh sát bang Arizona, Mỹ sẽ sớm được trang bị nhiều súng ngắn phi sát thương Osa do Nga sản xuất."Giới chức bang Arizona, Mỹ mới đây đặt hàng nhiều lô súng ngắn phi sát thương Osa của Nga để trang bị cho lực lượng cảnh sát. Đây là lần đầu tiên lực lượng an ninh Mỹ chính thức mua vũ khí của Nga",  Sputnik  ngày 1/12 dẫn lời đại diện tập đoàn TECHMASH, đơn vị sản xuất súng Osa, cho biết.Lô hàng đầu tiên gồm 60 khẩu súng và 10.000 viên đạn sẽ sớm được bàn giao trong thời gian tới.Paul Babyu, cảnh sát trưởng bang Arizona, cho biết việc trang bị thêm vũ khí phi sát thương Nga sẽ giúp các nhân viên cảnh sát giảm bớt các sự cố chết người trong khi bắt giữ và trấn áp tội phạm, trong bối cảnh người nhập cư bất hợp pháp gia tăng."Những người nhập cư bất hợp pháp không có vũ khí nhưng họ có thể tấn công cảnh sát bằng gạch đá. Tôi từng chứng kiến nhiều vụ việc trấn áp bằng súng thông thường dẫn đến chết người. Trong trường hợp này súng ngắn Osa của Nga tỏ ra rất hiệu quả", ông Babyu khẳng định.Súng ngắn Osa, hay còn gọi là súng "ong bắp cày", là loại súng ngắn phi sát thương được phát triển bởi công ty Công nghệ vũ khí mới, Nga từ giữa những năm 1990 như một vũ khí tự vệ dân sự.Súng Osa có thể sử dụng nhiều loại đạn khác nhau như đạn gây choáng, đạn pháo sáng. Các loại đạn này được thiết kế với tiêu chí ít gây thương tích cho mục tiêu hoặc gây chấn động như gây sốc, mất nhận thức trong thời gian ngắn.Xem thêm:  Nga tìm ra vũ khí khắc chế chiến thuật 'bầy UAV' của MỹNguyễn Hoàng