Mỹ cấm vận hãng hàng không duy nhất của Triều TiênMỹ áp thêm lệnh trừng phạt với Triều Tiên, liệt 7 cá nhân và 16 đơn vị vào danh sách đen, trong đó có Air Koryo, hãng hàng không duy nhất của nước này.  Bộ Tài chính Mỹ hôm qua áp thêm lệnh trừng phạt nhằm vào các cá nhân và đơn vị có liên quan đến hoạt động phổ biến vũ khí hoặc kiếm ngoại tệ cho chính phủ Triều Tiên, theo  Korea Herald .Một trong những đơn vị đáng chú ý nhất mới bị liệt vào danh sách đen là Air Koryo. Bộ cáo buộc hãng hàng không vận chuyển từ Bình Nhưỡng "các thành phần hay thiết bị dùng trong hệ thống tên lửa Scud-B, bị Liên Hợp Quốc cấm xuất khẩu sang Triều Tiên vì là vũ khí và vật liệu liên quan"."Những lệnh cấm này nhằm cắt nguồn tài chính tới Triều Tiên và đối phó với hành vi gây bất ổn, khiêu khích của chế độ",  Adam J. Szubin, quyền thứ trưởng Tài chính, cho biết.Tháng 7/2013, một phi cơ của Air Koryo bay qua lễ diễu hành quân sự vào Ngày Chiến thắng. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cũng được cho là sử dụng một máy bay riêng có logo của Air Koryo, Bộ Tài chính Mỹ cho hay.Trọng Giáp