Cơ phó trên máy bay chở đội bóng Brazil từng là người mẫu nổi tiếngTrả lời phỏng vấn trước chuyến bay chở đội bóng Brazil, người mẫu 29 tuổi lần đầu làm cơ phó nói sẽ "cung cấp dịch vụ tốt nhất cho đội bóng".Vài giờ trước khi máy bay khởi hành từ Bolivia, Sissy Arias, trả lời phỏng vấn rằng cô rất tự hào được làm cơ phó trên máy bay dân sự của hãng LaMia, chở đội bóng Chapecoense tới Medellin, theo  Metro."Một trong những điều đáng tự hào đó là đội bóng đã chọn hãng hàng không của Bolivia để đưa họ tới Medellin, cho dù họ là đội bóng Brazil", Arias nói. "Chúng tôi sẽ cung cấp dịch vụ tốt nhất cho họ".Sissy Arias từng là một người mẫu nổi tiếng ở Colombia. Cô đang được đào tạo trở thành phi công chính. Jorge Arias, bố của cô, là một nhà báo nổi tiếng người Colombia, thông báo con gái qua đời trên mạng xã hội. Ông đang bay tới Colombia để nhận xác con."Tôi đã trò chuyện với con trước chuyến bay, khuyên nó chớ quên những gì được học", ông Arias nói. "Vợ tôi cảm thấy như Sissy vẫn còn sống nhưng thảm họa đã thật sự xảy ra".Chuyến bay định mệnh khiến cô gái 29 tuổi và 70 người nữa thiệt mạng khi đâm vào một sườn núi ở gần Medellin hôm 28/11, chỉ có 6 người sống sót. Giới chức Colombia vẫn chưa kết luận chính thức về nguyên nhân tai nạn. Trước khi đâm vào núi, phi công đã thông báo với kiểm soát viên không lưu rằng máy bay bị hết nhiên liệu và xin được hạ cánh khẩn.Ảnh vẻ quyến rũ của Sissy AriasXem thêm:  Sống sót vụ rơi máy bay chở đội bóng Brazil nhờ tư thế bào thaiHồng Hạnh