Máy bay Indonesia chở 15 người nghi rơi xuống biểnMột máy bay cảnh sát hạng nhẹ Indonesia hôm nay mất tích cùng 15 người trên khoang, nhiều khả năng rơi xuống biển khi đang trên đường tới đảo Batam, phía nam Singapore. Máy bay cất cánh từ thị trấn  Pangkal Pinang, đảo Bangka, Indonesia vào khoảng 9h30 hôm nay, được cho là đã rơi xuống biển, giữa các đảo Mensanak và Sebangka hoặc Gentar, ngoài khơi đảo Sumatra,  Reuters  dẫn một báo cáo của cảnh sát cho biết. Máy bay hạng nhẹ động cơ đôi là loại M-28 Skytruck, thuộc sở hữu của cảnh sát Indonesia.Một đội tìm kiếm đã vớt được các vật dụng được cho là từ máy bay mất tích, như ghế, hành lý, tài liệu, và theo danh sách, có 15 người trên khoang.Theo Cơ quan Tìm kiếm và Cứu hộ Indonesia (Basarnas), các vật dụng của hành khách cũng được tìm thấy. "Chúng tôi đã thấy các mảnh vỡ",  Bambang Soelistyo, lãnh đạo Basarnas, cho biết, thêm rằng đội của ông đang tìm trong khu vực rộng 200 hải lý vuông.Soelistyo cho biết vẫn còn quá sớm để cho rằng không có người sống sót, và chưa tìm thấy thi thể nào của người đi máy bay, dù không có thông tin về người sống sót.Có tới 4 tàu cảnh sát đã tìm kiếm khu vực cùng các tàu hải quân.Theo Cơ quan Hàng không Dân dụng Singapore, vị trí cuối cùng trên radar của máy bay ở cách thành phố  Tanjung Pinang, thủ phủ quần đảo Riau, 40 hải lý về phía đông nam."Được chính quyền Indonesia cho phép, một trực thăng  SuperPuma và một chiếc Fokker 50 đang ở hiện trường, hỗ trợ người Indonesia xác định vị trí máy bay", phía Singapore cho biết. "Hai tàu đang chờ Indonesia cho phép để hỗ trợ nỗ lực tìm kiếm và cứu hộ".Trọng Giáp