Nga đưa lá chắn tên lửa S-300V4 tới Crimea đối phó UkraineQuân đội Nga triển khai nhiều vũ khí hiện đại tới bán đảo Crimea để đối phó với cuộc tập trận bắn đạn thật của lực lượng phòng không Ukraine.Một đoàn xe quân sự lớn chở theo trang bị vũ khí của Nga hôm 30/11 xuất hiện trên bán đảo Crimea, sát với biên giới Ukraine,  Livejournal  ngày 1/12 đưa tin. Trong đó, đáng chú ý nhất là các khí tài của tổ hợp phòng không S-300V4, lá chắn tên lửa đạn đạo chiến thuật của Nga.Đây là lần đầu tiên S-300V4 xuất hiện tại Crimea. Hệ thống này có thể thuộc về Lữ đoàn tên lửa phòng không độc lập số 77, trực thuộc Quân khu miền Nam, đóng tại vùng Krasnodar, Nga. Theo  Livejournal , việc triển khai S-300V4 tại Crimea là biện pháp tăng khả năng sẵn sàng chiến đấu của quân đội Nga tại đây, cũng như đối phó với cuộc tập trận phòng không bắn đạn thật được Ukraine tổ chức gần bán đảo này vào ngày 1 và 2/12.S-300V4 là tổ hợp chống tên lửa đạn đạo (ABM) dành cho lục quân, được Nga biên chế từ năm 2013. Nó được phát triển trên nền tảng hệ thống S-300VM "Antey-2500" (NATO định danh: SA-23 Gladiator/Giant). Dòng S-300V được thiết kế tối ưu cho nhiệm vụ đánh chặn tên lửa đạn đạo tầm ngắn và tầm trung.Phiên bản S-300V4 sử dụng đạn 9M82M và 9M83M, với tầm bắn lần lượt là 400 km và 150 km. Các tên lửa của S-300V4 có tốc độ bay hơn 9.000 km/h, gấp 7,5 lần tốc độ âm thanh, có thể đánh chặn các loại tên lửa đạn đạo có tốc độ lớn và quỹ đạo bay cao hơn nhiều so với máy bay, tên lửa hành trình.Xem thêm:  Tàu hộ vệ tàng hình Gepard khử từ ở quân cảng NgaTử Quỳnh