Hàn Quốc đưa hai thân tín của Kim Jong-un vào danh sách đenHàn Quốc hôm nay ra lệnh trừng phạt đơn phương với Triều Tiên, trong đó đưa hai thân tín của Kim Jong-un vào danh sách đen.Hàn Quốc liệt kê hàng chục quan chức cấp cao và các công ty Triều Tiên vào danh sách đen bằng cách cấm người dân giao dịch tài chính với họ. Trong số này có Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc vụ Triều Tiên Choe Ryong-hae và Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Triều Tiên Hwang Pyong-so, hai thân tín của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un,  AP  đưa tin.Theo thông báo từ chính phủ Hàn Quốc, Seoul còn trừng phạt một công ty ở Trung Quốc cùng 4 giám đốc điều hành vì hỗ trợ trái phép cho các hoạt động tài chính của một ngân hàng Triều Tiên bị Liên Hợp Quốc trừng phạt. Tuy nhiên, công ty trên lại không có tài sản ở Hàn Quốc.Hàn Quốc còn cấm các chuyên gia hạt nhân và tên lửa nước ngoài ở Seoul quay lại nước này nếu họ thăm Triều Tiên và có hành động đe dọa lợi ích quốc gia Hàn Quốc.Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga hôm nay thông báo Tokyo cũng làm mới lệnh trừng phạt Bình Nhưỡng, lên án các vụ thử tên lửa và hạt nhân là "mối đe dọa mới không được phép thực hiện".Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết Mỹ dự kiến cũng áp đặt lệnh trừng phạt riêng với Triều Tiên. Giới chức Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản nhấn mạnh cần phải tăng cường trừng phạt Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 5 hồi tháng 9.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (UNSC) ngày 30/11 thông qua các lệnh trừng phạt mới trừng phạt Triều Tiên vì vụ thử hạt nhân hồi tháng 9. UNSC quyết định giới hạn lượng than Triều Tiên xuất khẩu, không quá 7,5 triệu tấn vào năm 2017, giảm 62% so với năm 2015. Đây là nguồn thu ngoại tệ chính của Triều Tiên. UNSC hy vọng có thể giảm mạnh số tiền Bình Nhưỡng chi cho hạt nhân và vũ khí đạn đạo.Như Tâm