Trung Quốc trao công hàm phản đối Mỹ, Đài Loan kêu gọi bình tĩnhTrung Quốc trao công hàm ngoại giao sau cuộc điện đàm giữa Tổng thống Mỹ đắc cử và lãnh đạo Đài Loan, trong khi Đài Bắc kêu gọi Bắc Kinh bình tĩnh nhìn nhận vấn đề. Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho biết nước này trao công hàm "kiên quyết phản đối" với "phía Mỹ liên quan", kêu gọi xử lý vấn đề Đài Loan một cách cẩn trọng nhằm tránh bất cứ biến động không cần thiết nào trong quan hệ."Nguyên tắc Một Trung Quốc là nền tảng chính trị cơ bản của quan hệ Trung - Mỹ",  Reuters  dẫn Bộ này tuyên bố.Cuộc điện đàm giữa Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump và lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn kéo dài 10 phút. Đây là lần đầu tiên một tổng thống hay tổng thống Mỹ đắc cử điện đàm với lãnh đạo Đài Loan kể từ năm 1979, khi tổng thống Mỹ bấy giờ là Jimmy Carter công nhận chính sách "Một Trung Quốc", qua đó cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Loan.Ông Trump cho biết bà Thái "gọi điện cho ông" để chúc mừng ông đắc cử tổng thống, trong tuyên bố đăng trên tài khoản mạng xã hội Twitter. "Thật hay khi Mỹ bán cho Đài Loan hàng tỷ đôla thiết bị quân sự và tôi không nên được nhận một cuộc gọi chúc mừng",  AFP  dẫn lời ông phản pháo vài giờ sau.Cơ quan lập pháp Đài Loan phụ trách vấn đề Trung Quốc đại lục thì cho rằng Bắc Kinh cần nhìn nhận cuộc điện đàm một cách "bình tĩnh"."Chúng tôi kêu gọi Trung Quốc đối mặt với tình hình mới ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương và làm việc với chúng tôi để hướng tới phát triển quan hệ xuyên eo biển, mở ra cách thức mới đem lại lợi ích cho sự phát triển hoà bình, thịnh vượng và ổn định cho khu vực", Hội đồng các vấn đề Đại lục cho biết.Sau cuộc điện đàm, Nhà Trắng tái khẳng định việc ủng hộ chính sách "Một Trung Quốc". Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị nói Bắc Kinh hy vọng quan hệ song phương Trung - Mỹ sẽ không bị "can thiệp hay tổn hại" sau cuộc điện đàm, nhưng cho rằng đây là "thủ đoạn thấp hèn" của Đài Loan.Trọng Giáp