Máy bay lao xuống nhà dân tại Philippines, 10 người chếtCảnh sát Philippines cho biết 10 người thiệt mạng trong vụ rơi máy bay ở phía bắc thủ đô Manila, trong đó có 5 người dưới mặt đất.Một máy bay Piper 23 Apache của hãng Lite Air Express hôm nay đâm xuống ngôi nhà phía bắc thủ đô Manila, Philippines. Tai nạn làm 5 người trên phi cơ và 5 người sống trong ngôi nhà, gồm ba trẻ em, mẹ và bà ngoại, thiệt mạng,  AFP  đưa tin.Ông Eric Apolonio, người phát ngôn Cục quản lý Hàng không Philippines (CAAP), cho biết phi cơ cất cánh từ sân bay nhỏ gần nơi xảy ra tai nạn và đang trên đường tới khu vực Laoag, tây bắc đảo Luzon. Ngôi nhà bốc cháy. Chiếc máy bay cũng bị phá hủy hoàn toàn.Toàn bộ máy bay trong biên chế Lite Air Express đều bị cấm hoạt động để điều tra, người phát ngôn CAAP tuyên bố.Tử Quỳnh