Tử tù bị hành hình ở Trung Quốc được minh oan sau 21 nămTòa án tối cao Trung Quốc hôm nay tuyên trắng án cho một tử tù đã bị hành hình cách đây 21 năm sau khi một người khác nhận tội giết người.Nhiếp Thụ Bân (Nie Shubin), nam thanh niên hơn 20 tuổi bị hành hình năm 1995 với tội danh hiếp dâm, giết người, được Tòa án tối cao Trung Quốc hôm nay tuyên vô tội, theo  Channel News Asia ."Tòa tối cao tin rằng các sự kiện trong bản án ban đầu là không rõ ràng và không đủ bằng chứng. Tòa quyết định thay đổi bản án gốc đối với một người vô tội", trích thông báo trên mạng xã hội của Tòa án tối cao Trung Quốc về trường hợp của Nhiếp.Tòa án tối cao lo ngại rằng bản án sai nói trên xuất phát từ việc nạn nhân bị cảnh sát ép cung và thiếu sót trong khâu thực nghiệm hình sự lúc điều tra.Nhiếp bị cáo buộc cưỡng hiếp, sát hại một phụ nữ. Thi thể nạn nhân được người cha của cô tìm thấy trên cánh đồng ngô, ngoại ô thành phố Thạch Gia Trang, phía bắc tỉnh Hà Bắc.Tuy nhiên, phương pháp và động cơ giết người của hung thủ tại thời điểm đó không được xác định, tài liệu chủ yếu liên quan tới các nhân chứng, lời khai của bị cáo đều đã bị mất, thông báo của Tòa án tối cao Trung Quốc cho biết.Chứng cứ ban đầu là lời thú tội của Nhiếp, chứng thực cho hành vi phạm tội, song Tòa tối cao nghi ngờ về tính xác thực và hợp pháp của lời khai.Gia đình của Nhiếp bắt đầu chiến dịch đòi lại công lý sau khi một kẻ giết người hàng loạt bị bắt năm 2005 đã khai nhận tội ác. Tuy nhiên, vụ án chỉ chính thức được mở lại năm 2014."Xin cảm ơn tất cả mọi người đã giúp đỡ trong vụ án của Nhiếp Thụ Bân", bà Trương Hoán Chi nói.Tòa án cấp cao tỉnh Hà Bắc, nơi tuyên án và xử tử Nhiếp, bày tỏ "hối tiếc  sâu sắc" đến người thân của Nhiếp và cho biết sẽ điều tra "các vấn đề vi phạm pháp lý có thể dẫn đến bản án".Xem thêm:  Trung Quốc tử hình phụ nữ gốc Việt buôn trẻ em qua biên giớiVăn Việt