Điệp viên Đức làm việc cho IS từng đóng phim khiêu dâmNgười đàn ông theo đạo Hồi làm việc trong cơ quan tình báo Đức bị truy tố chuẩn bị gây ra các hành động nguy hiểm từng đóng phim khiêu dâm đồng tính.Văn phòng công tố viên Duesseldorf hôm 30/11 mở cuộc điều tra hình sự đối với một công dân Đức 51 tuổi, nam giới, theo  CNN.   Văn phòng công tố cho biết người này bị  tình nghi nhiều tội, trong đó có tội "chuẩn bị gây ra hàng loạt hoạt động bạo lực nghiêm trọng gây đe dọa cho liên bang".Người này làm việc ở Cục Bảo vệ Hiến pháp Liên bang, cơ quan an ninh nội địa Đức từ tháng 4 và bị bắt hôm 16/11 vì bị cáo buộc chia sẻ tài liệu mật và tuyên truyền cho Nhà nước Hồi giáo (IS) trên Internet. Người này mới cải đạo sang Hồi giáo."N ghi phạm đã thú nhận mục đích muốn xâm nhập vào mạng lưới tình báo nội địa và cảnh báo 'các anh em' về những vụ đang được điều tra", theo văn phòng công tố.Trước đó, truyền thông Đức đưa tin người này từng đóng nhiều vai trong một số bộ phim khiêu dâm đồng tính. Một nguồn tin thân cận với văn phòng công tố đã xác nhận điều này, nói thêm việc đóng phim không liên quan tới âm mưu khủng bố mà người này bị cáo buộc.Tháng trước, chính quyền Đức cấm một tổ chức Hồi giáo hoạt động với cáo buộc tổ chức này phải chịu trách nhiệm về việc tuyên truyền cho hơn 140 thanh niên Đức tới Syria tham chiến. Cảnh sát liên bang Đức hồi tháng 9 cho biết có khoảng 800 công dân Đức đã tới Syria tham chiến.Thủ tướng Đức Angela Merkel hồi tháng 7 tuyên bố sẽ siết chặt an ninh và nâng cao các biện pháp chống khủng bố sau ba vụ tấn công bị tình nghi do người tị nạn thực hiện. Bà Merkel bị chỉ trích vì chính sách mở cửa với người tị nạn. Đức đã đón hơn một triệu người tị nạn trong năm 2015.Xem thêm:  Người tị nạn từ chối 1.000 đô của kẻ âm mưu đánh bom ĐứcHồng Hạnh