Việt Nam chúc mừng tân vương Thái LanChủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời chúc mừng tới tân Quốc vương Thái Lan, người mới chấp thuận lời mời của Quốc hội để nối ngôi cha ông.Chủ tịch nước Trần Đại Quang hôm nay gửi lời chúc tới Nhà vua Thái Lan  Maha Vajiralongkorn Bodindradebayavarangkun,  bày tỏ tin tưởng dưới sự trị vì của nhà vua, nhân dân Thái Lan sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn trong xây dựng Thái Lan,  thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Chủ tịch nước cũng nhấn mạnh  Việt Nam mong muốn tiếp tục hợp tác với Thái Lan để tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược, đóng góp tích cực cho hợp tác và phát triển của Cộng đồng ASEAN và hòa bình, ổn định, phát triển ở khu vực.Thái tử Vajiralongkorn hôm qua đã chấp thuận lời mời của quốc hội  để trở thành tân vương của Thái Lan,  nối ngôi cha mình vì "lợi ích của nhân dân Thái Lan".  Ông trở thành  vị vua thứ 10 của triều đại Chakri. Tham dự buổi lễ tại quốc hội còn có Thủ tướng Prayuth Chan-ocha và quan nhiếp chính Prem Tinsulanonda.Thái tử Vajiralongkorn là con trai duy nhất trong số 4 người con của cố nhà vua Bhumibol Adulyadej.  Tân vương sinh ngày 28/7/1952, từng học ở Anh và Australia, chủ yếu sinh sống ở Đức.Quốc vương Adulyadej qua đời hôm 13/10 ở tuổi 88, sau hơn 7 thập kỷ trị vì Thái Lan.  Hiện ngày tổ chức lễ lên ngôi của tân vương Vajiralongkorn chưa được ấn định, dự kiến diễn ra vào cuối năm tới sau khi thi hài của cố nhà vua Bhumibol Adulyadej được hỏa táng.Khánh Lynh