Sư tử nặng 2 tạ cắn chết người dạy thú trước mặt khán giảNgười dạy thú đang trình diễn thì bị một con sư tử nặng 200 kg nhảy chồm lên, vật ngã rồi cắn vào cổ gây tử vong trước mặt khán giả ở Ai Cập. Islam Shaheen, 35 tuổi, một người dạy thú ở Alexandria, thành phố cảng phía bắc Ai Cập, thiệt mạng khi gặp tai nạn trong buổi biểu diễn cùng ba con sư tử trong lồng sắt hồi tuần trước. Sau khi Islam dùng roi ra lệnh cho một con sư tử trèo lên thang, một con sư tử khác bỗng nhảy chồm lên, lao vào cắn cổ anh này,  Mirror  hôm qua đưa tin.Khán giả la hét bỏ chạy. Một người luyện thú khác chạy tới cố giúp Islam đang bị con sư tử đè dưới đất, anh này quật roi vào con sư tử ra lệnh cho nó lui ra. Tuy nhiên, Islam đã tử vong sau vài ngày điều trị trong bệnh viện  vì vết thương quá nặng .Islam đã có 10 năm kinh nghiệm huấn luyện xiếc thú. Con sư tử cắn chết Islam nặng khoảng 200 kg, có nguồn gốc từ Nam Phi, mới được đưa vào đoàn xiếc để biểu diễn.Seif Ali, bạn thân của Islam, cho rằng con sư tử tấn công anh vì đói bụng. Trong khi đó, phát ngôn viên đoàn xiếc Mohammed Mustafa bác bỏ tin này, nói rằng con sư tử đang vào mùa giao phối nên đã có hành vi bất thường. Con sư tử đang được bác sĩ thú y kiểm tra.Xem thêm:  Sư tử nhe răng cắn em bé trong show truyền hình trực tiếpHồng Hạnh