Triều Tiên tố cáo Nhật cản trở cải thiện quan hệ với Mỹ, Hàn QuốcBình Nhưỡng cho rằng Tokyo đang tìm cách ngăn cản cải thiện quan hệ liên Triều bằng việc kêu gọi tiếp tục cấm vận nước này."Nhật Bản đang tìm cách kích động các lệnh cấm vận và áp lực lên Triều Tiên, cho thấy rõ sự thất vọng với tình hình đang thay đổi trong khu vực. Đây là nỗ lực tuyệt vọng để đảo ngược xu hướng thời đại", hãng thông tấn trung ương Triều Tiên  KCNA  hôm nay tuyên bố trong một bài viết. 
	Thông điệp được đưa ra giữa bối cảnh quan hệ Triều Tiên và Hàn Quốc đang trở nên nồng ấm. Lãnh đạo hai nước dự kiến tổ chức cuộc đối thoại mang tính lịch sử vào cuối tháng sau.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cũng đề xuất gặp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald Trump và được chấp thuận. Cuộc gặp dự kiến diễn vào tháng 5,  khiến ông Trump trở thành tổng thống Mỹ đương chức đầu tiên gặp một nhà lãnh đạo Triều Tiên.  
	"Chúng tôi đã cảnh báo Nhật Bản rằng họ sẽ không có cơ hội tiếp cận Triều Tiên nếu tiếp tục đưa ra các tuyên bố thiếu suy xét. Họ nên chấm dứt sự chống cự vô ích và đi theo xu thế hiện nay trước khi quá muộn", bài viết trên KCNA khẳng định.Tử Quỳnh