Trump mời Duterte đến Nhà Trắng vào năm sauTổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump mời lãnh đạo Philippines Rodrigo Duterte tới Nhà Trắng vào năm 2017, trong cuộc điện đàm được cho là "rất sôi nổi".Ông Duterte hôm 2/12 gọi điện thoại cho ông Trump để chúc mừng Tổng thống Mỹ đắc cử. Cuộc điện đàm kéo dài hơn 7 phút, rất hấp dẫn, sôi nổi, theo Christopher Go, cố vấn đặc biệt của Tổng thống Duterte.Reuters  dẫn lời ông Go cũng cho biết, ông Trump mời ông Duterte tới Nhà Trắng, còn lãnh đạo Philippines mời Tổng thống Mỹ đắc cử tới nước này vào năm sau, khi Manila làm chủ tịch Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Theo truyền thống, tổng thống Mỹ thường tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN.Cuộc đối thoại diễn ra trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Philippines đang căng thẳng và bất định, sau nhiều tháng ông Duterte có những phát biểu chống Mỹ. Ông Duterte giận dữ khi chính quyền Tổng thống Barack Obama nêu quan ngại về cuộc chiến chống ma tuý ở Philippines do ông chỉ đạo.Dù ông Duterte thể hiện sự lạc quan về quan hệ tốt đẹp hơn với ông Trump tại Phòng Bầu dục, ông vẫn không ngừng chỉ trích Washington, cho rằng Mỹ "đạo đức giả".Trọng Giáp