Hãng hàng không chủ quản máy bay rơi ở Colombia bị đình chỉBolivia đình chỉ giấy phép hoạt động của hãng LaMia, sau tai nạn máy bay ở Colombia làm 71 người chết. Cơ quan Hàng không Dân dụng Bolivia hôm 1/12 thông báo đình chỉ vô thời hạn các chuyến bay do LaMia điều hành và đình chỉ cả một số quan chức hàng không trong quá trình điều tra, theo  AP .Giới chức hàng không Anh cho biết hộp ghi âm buồng lái và hộp ghi dữ liệu chuyến bay thu thập được từ hiện trường tai nạn đang được gửi tới nước này để nghiên cứu.Chuyến bay của hãng LaMia hôm 28/11 rơi khi đang tới gần thành phố Medellin, làm 71 người thiệt mạng, trong đó có các thành viên đội bóng của câu lạc bộ Brazil Chapecoense. Chỉ có 6 người sống sót.Phi cơ gặp nạn là máy bay còn hoạt động duy nhất của LaMia. Hãng được thành lập năm ngoái ở Bolivia, có ba máy bay, nhưng hai chiếc đang được sửa chữa. Theo giới chức Colombia, bằng chứng cho thấy máy bay rơi vì hết nhiên liệu khi cố hạ cánh.Trọng Giáp