Nam sinh Trung Quốc bị từ chối phũ phàng khi cầu hôn cô giáoVideo lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc cho thấy một học sinh bị từ chối thẳng thừng khi mang nhẫn cầu hôn cô giáo. Một video lan truyền trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc hôm 30/11 cho thấy màn cầu hôn thất bại của một nam sinh với cô giáo của mình, theo  Sina .Trong video, một nam sinh mặc đồng phục của một trường trung học, quỳ một chân bên cạnh biểu ngữ: "Cô Lý. Em yêu cô. Hãy cưới em" để ngỏ lời với cô giáo của mình. Để tăng thêm phần lãng mạn cho màn cầu hôn, nam sinh này còn mang theo một chiếc loa di động để phát nhạc trữ tình, và nhờ một người bạn cầm đàn chơi bản tình ca kinh điển "Ánh trăng nói hộ lòng tôi".Nam sinh mang theo bó hoa và cố gắng ngỏ lời với cô giáo, trong khi cô giáo họ Lý này tìm cách kéo cậu ta đứng dậy. Cô Lý bảo với chàng trai: "Đừng lãng phí thời gian của tôi. Tôi có bạn trai rồi".Khi nam sinh rút ra một chiếc nhẫn kim cương để ngỏ lời, cô Lý đã có phản ứng rất phũ phàng. Nữ giáo viên giật cây đàn ukulele của cậu bạn, quật phăng chiếc hộp chứa nhẫn, đá đổ chiếc loa, dẫm lên bó hoa rồi quay người bước đi.Cộng đồng mạng Trung Quốc bàn tán khá nhiều về video này. Một số người cho rằng nam sinh này "dũng cảm, nam tính", nhưng nhiều người nhận định hành động của nam sinh không phù hợp với chuẩn mực, cậu ta lẽ ra nên tập trung vào việc học thì hơn.Nhiều người tỏ ra nghi ngờ độ chân thực của đoạn video căn cứ vào trang phục của cô giáo.  "Trường trung học nào lại cho phép giáo viên mặc váy ngắn như vậy", một người  dùng Weibo  thắc mắc. "Thưa cô, mặc như vậy cô có lạnh không?", một người khác hỏi.Xem thêm:  Chàng trai Trung Quốc tỏ tình thành công bằng 999 hộp bao cao suVăn Việt