200.000 người biểu tình đòi bắt thị trưởng JakartaÍt nhất 200.000 người Hồi giáo bảo thủ tuần hành hoà bình ở thủ đô Jakarta, trong cuộc biểu tình lớn thứ hai nhằm phản đối thị trưởng gốc Hoa theo Cơ đốc giáo bị cho là báng bổ đạo Hồi. Tổng thống Joko Widodo, đồng minh chính trị của thị trưởng Jakarta, bất ngờ đến đài tưởng niệm quốc gia để tham gia lễ cầu nguyện cùng đám đông, theo  AP . Ông từng khiến những người có lập trường bảo thủ giận dữ khi không ở thành phố Jakarta trong cuộc biểu tình đầu tiên.Ông Widodo kêu gọi người biểu tình giải tán trong hoà bình. Họ hô vang, kêu gọi bắt Thị trưởng Basuki Tjahaja Purnama, nhưng sau đó mọi người toả ra khỏi khu vực, tuần hành tới một vòng xoay lớn rồi giải tán.Tranh cãi về việc báng bổ đạo Hồi nổ ra hồi tháng 9, khi đoạn video lan truyền trên mạng cho thấy ông Ahok chỉ trích những người cho rằng kinh Koran cấm người Hồi giáo có một lãnh đạo không phải theo đạo Hồi. Ông Ahok là người Indonesia gốc Hoa đầu tiên, cũng là người Cơ đốc giáo đầu tiên làm thị trưởng Jakarta trong nửa thế kỷ.Hơn 20.000 cảnh sát, 5.000 binh sĩ túc trực để giữ trật tự cuộc biểu tình. Cảnh sát ước tính khoảng 200.000 người tham gia tuần hành.Cảnh sát hôm nay cho biết họ bắt 8 người bị nghi mưu phản. Nhóm này lên kế hoạch lợi dụng biểu tình để kích động hỗn loạn, lật đổ chính phủ.Cuộc biểu tình đầu tiên chống ông Ahok hôm 4/11 thu hút khoảng 100.000 người tham gia. Khi đêm xuống, biểu tình biến thành bạo lực, làm một người chết, hàng chục người bị thương.Trọng Giáp