Thanh niên Trung Quốc bọc xúc xích làm bom dọa bạn gái cũMột thanh niên Trung Quốc bị bắt sau khi dọa cho nổ tung nhà bạn gái cũ bằng 4 thỏi thuốc nổ làm bằng xúc xích nếu cô không chịu gặp lại anh ta.Chàng trai ở thành phố Nhuy Phân Hà, đông nam tỉnh Hắc Long Giang, đã nhiều lần hẹn gặp bạn gái cũ sau khi hai người chia tay nhưng cô này không đồng ý. Hôm 28/11, sau khi lại bị từ chối, anh ta trở nên kích động và dùng bom giả đe dọa, theo  SCMP.Anh ta lấy giấy bọc ngoài 4 cây xúc xích, sau đó cột số xúc xích lại với nhau khiến nó trông giống một quả bom tự chế, rồi gửi tin nhắn yêu cầu bạn gái ra ngoài để hẹn gặp. Anh ta dọa sẽ kích hoạt "quả bom" để cùng chết cùng với cô và gia đình nếu cô không chịu tới.Chị gái của người này không biết quả bom là giả, đã gọi điện báo cảnh sát. Anh này bị bắt giam 5 ngày vì tội gây rối trật tự và gây nguy hiểm cho an ninh xã hội.Xem thêm:  Thanh niên Trung Quốc giành trả tiền ăn bị bạn đánh bất tỉnhHồng Hạnh