Ukraine thử tên lửa gần bán đảo CrimeaUkraine hôm nay bắt đầu các cuộc thử nghiệm tên lửa đất đối không ở Biển Đen, phía tây bán đảo Crimea, bất chấp sự phản đối của Nga. BBC  dẫn lời quan chức quân sự Ukraine Vladimir Krizhanovsky cho hay cuộc tập trận phòng không đã khởi đầu suôn sẻ và diễn ra cách không phận bán đảo Crimea ít nhất 30 km."Các cuộc phóng thử tên lửa trong tập trận là phù hợp với luật pháp quốc tế", ông Krizhanovsky nói. "Thật sai lầm khi trách móc Ukraine về chuyện này".Trước đó, Nga gọi các cuộc thử nghiệm trên là một sự khiêu khích và đe dọa bắn hạ các tên lửa. Nga đã phát ra cảnh báo rằng các tên lửa bị phát hiện trong khu vực phía bắc Biển Đen mà Ukraine tiến hành tập trận sẽ bị phá hủy và nếu các tên lửa đe dọa đến Nga, các bệ phóng cũng sẽ bị tấn công.Các tàu chiến thuộc Hạm đội Biển Đen của Nga cũng được triển khai ở phía tây bán đảo Crimea nhằm đối phó với động thái của Ukraine."Các đơn vị phòng không trên những chiến hạm này đã được đặt trong tình trạng báo động cao hơn. Vũ khí trên tàu được thiết kế để bắn hạ tên lửa chống hạm và tên lửa hành trình hạng nặng. Cùng với các đơn vị phòng không mặt đất trên bán đảo Crimea, các tàu chiến này dựng lên lá chắn không thể xuyên thủng chống lại tên lửa của đối phương", một nguồn tin quân sự Nga hôm nay nói với  RIA .Tuy nhiên hôm nay, Cục Vận tải Hàng không Nga cho hay giới hạn của các khu vực nguy hiểm trên đã được di chuyển về phía tây, "ngoài biên giới Nga".Nga sáp nhập bán đảo Crimea từ Ukraine vào lãnh thổ hồi tháng 3/2014 sau một cuộc trưng cầu dân ý. Ukraine và các nước trong khối NATO phản đối, tuyên bố không công nhận Crimea là lãnh thổ của Nga.Xem thêm:  Ukraine lập vùng cấm bay sát Crimea để tập trận phòng khôngVăn Việt - Anh Ngọc