Pháo binh Triều Tiên diễn tập tấn công Hàn QuốcPháo binh Triều Tiên diễn tập tấn công các đảo tiền tiêu Hàn Quốc, không lâu sau khi Hội đồng Bảo an thông qua nghị quyết mới trừng phạt Bình Nhưỡng.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ngày 1/12 chỉ đạo các đơn vị tiền tuyến diễn tập tấn công các đảo Hàn Quốc ở phía nam biên giới giữa hai miền trên biển Hoàng Hải, theo hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA .Kim Jong-un nói "không ai và không thứ gì" có thể tồn tại sau những đợt tấn công của quân đội Triều Tiên."Nếu chiến tranh xảy ra, một đòn tấn công chết chóc sẽ giáng xuống các lực lượng Hàn Quốc, đập tan ý chí phản kháng của họ ngay từ phút đầu và quét sạch họ", ông cho biết.Đợt diễn tập diễn ra vào ngày đầu tiên trong chương trình huấn luyện chính trị và chiến đấu năm 2017. Nó thuộc phần huấn luyện mùa đông, thường kéo dài từ đầu tháng 12 đến tháng 4 năm tiếp theo.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (UNSC) ngày 30/11 thông qua các lệnh trừng phạt mới trừng phạt Triều Tiên vì vụ thử hạt nhân hồi tháng 9. UNSC quyết định giới hạn lượng than Triều Tiên xuất khẩu, không quá 7,5 triệu tấn vào năm 2017, giảm 62% so với năm 2015. Đây là nguồn thu ngoại tệ chính của Triều Tiên. UNSC hy vọng có thể giảm mạnh số tiền Bình Nhưỡng chi cho hạt nhân và vũ khí đạn đạo.Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên đã chuẩn bị đầy đủ để thử nghiệm hạt nhân và tên lửa bất cứ lúc nào.Như Tâm