Luật sư của Trump dọa sao khiêu dâm phải đền 20 triệu USDSao khiêu dâm Stormy Daniels có thể phải bồi thường 20 triệu USD vì tiết lộ mối quan hệ trong quá khứ với Tổng thống Trump.Luật sư thuộc công ty Essential Consultants hôm 16/3 gửi đơn kiện lên tòa án, yêu cầu ngôi sao khiêu dâm Stormy Daniels, tên thật là Stephanie Clifford, phải bồi thường ít nhất 20 triệu USD vì phá thỏa thuận giữ bí mật, không cho phép cô tiết lộ quan hệ với Tổng thống Mỹ Donald Trump,  AFP  đưa tin."Thỏa thuận quy định mỗi lần vi phạm sẽ phải bồi thường một triệu USD", đại diện của Essential Consultants cho biết. Theo nội dung đơn kiện, Clifford đã vi phạm các điều khoản trong thỏa thuận "ít nhất 20 lần". Clifford trước đó tiết lộ cô từng quan hệ ân ái với ông Trump chỉ 4 tháng sau khi bà Melania sinh con trai Barron.Michael Cohen, luật sư riêng của Tổng thống Trump, hồi giữa tháng 2 tuyên bố đã dùng tiền túi để trả 130.000 USD cho Clifford. Truyền thông Mỹ đưa tin động thái này diễn ra chỉ một tháng trước cuộc bầu cử tổng thống tháng 11/2016, nhằm giữ kín mối quan hệ giữa ông Trump với Clifford.Luật sư Michael Avenatti đại diện cho Clifford cũng đâm đơn kiện hồi đầu tháng 3 nhằm hủy thỏa thuận giữ bí mật trên. Trong đó, Clifford cho biết đã "quan hệ tình cảm" với ông Trump từ mùa hè 2006 tới giữa năm 2007. Một phiên tòa sẽ được tổ chức vào ngày 12/7 để quyết định liệu thỏa thuận của ngôi sao khiêu dâm có được xóa bỏ hay không.Nhà Trắng bác bỏ việc ông Trump có quan hệ với Clifford. Sao khiêu dâm từng đề nghị trả lại 130.000 USD để được nói về quan hệ với Tổng thống Trump, cũng như các nỗ lực buộc cô phải im lặng. Clifford còn muốn được công bố tin nhắn, hình ảnh và video liên quan tới ông Trump.Tử Quỳnh