Lòng trung thành bất biến của con rể TrumpSự trung thành và tận tụy với gia đình của Jared Kushner đã được thể hiện qua cách anh đối mặt với bê bối của cha và những phát ngôn gây tranh cãi của bố vợ.Jared Kushner chỉ là sinh viên tại Đại học Harvard khi các chính trị gia bắt đầu nhận được số tiền đóng góp lớn cho chiến dịch chính trị mang tên anh.Thực tế, số tiền này được gửi bởi cha của Jared là Charles Kushner - ông trùm bất động sản ở New Jersey. Trong suốt nhiều năm, Charles Kushner đã bơm nửa triệu USD vào các chiến dịch chính trị. Dù số tiền ông ủng hộ đã vượt quá mức được luật cho phép, ông lách luật bằng cách đóng góp dưới tên thành viên gia đình và đối tác kinh doanh mà họ không hề biết. Việc này khiến ông Kushner phải ngồi tù và đẩy gia đình vào bê bối.Đó là sự kiện quan trọng trong cuộc đời Jared Kushner, hiện 35 tuổi, người nhiều khả năng trở thành một trong những cố vấn được tin cậy nhất của bố vợ, tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump, theo  Washington Post .Những người thân quen với gia đình nói rằng vụ việc cho thấy một trong những đặc điểm của Kushner mà ông Trump rất trân trọng: lòng trung thành bất biến.Không coi hành động của cha mình là sự phản bội, Kushner bay đến Alabama gần như mỗi chủ nhật để thăm bố mình trong suốt 14 tháng ông ngồi sau song sắt. Kushner tiếp quản việc kinh doanh của gia đình và công khai khẳng định rằng cha mình bị truy tố không công bằng."Jared là một người con vô cùng tận tụy", cựu thống đốc bang New Jersey Jim McGreevey, người từng được Charles Kushner tài trợ, cho biết.Sự trung thành này giữa Kushner và ông Trump được thể hiện trong hành trình tranh cử, khi Kushner - một người Do Thái, công khai bảo vệ bố vợ trước cáo buộc rằng phát ngôn của ông mang tư tưởng chống Do Thái và phân biệt chủng tộc. Và có vẻ điều đó sẽ tiếp tục tại Nhà Trắng, nơi Kushner được kỳ vọng sẽ đóng vai trò "người gác cổng không chính thức" và thân tín của tổng thống, có thể được giao phó nhiệm vụ to lớn là làm trung gian giải quyết xung đột ở Trung Đông.Trong chiến dịch tranh cử, Kushner và ông Trump có những đặc điểm tương phản bù trừ cho nhau. Ông Trump có phong cách táo bạo và mạnh mẽ trong khi Kushner nhẹ nhàng và thận trọng. Ông Trump tập trung năng lượng vào truyền thông truyền thống và các cuộc vận động trong khi Kushner làm việc với các nhà chiến lược kỹ thuật số để xây dựng hoạt động dựa trên dữ liệu.Ông Trump nói với  NYTimes  tuần trước rằng khi ông vào Nhà Trắng, Kushner có thể vẫn giữ vai trò là cố vấn không chính thức và đặc phái viên tới Trung Đông, nơi Kushner có mối quan hệ gần gũi với những người thân cận với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu.Một số cộng sự của ông Trump nói rằng Kushner sẽ có ảnh hưởng lớn, với tiếng nói có thể có trọng lượng ngang với chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus và chiến lược gia Stephen K . Bannon trong chính quyền tương lai.Sóng gió của gia đìnhTầm ảnh hưởng của Kushner với tổng thống tương lai có thể một phần xuất phát từ sự gần gũi của anh với quyền lực. Ít gia đình ở đông bắc Mỹ có quan hệ với giới chính trị nhiều hơn nhà Kushners vào cuối những năm 1990 và đầu những năm 2000. Nhà Kushners đã ủng hộ hàng triệu USD cho chính trị và từ thiện.Ngay từ khi là một thiếu niên, Jared Kushner đã quen với việc nhìn thấy các nhà lãnh đạo bày tỏ sự kính trọng với cha mình. Năm 1997, khi Kushner 16 tuổi, Tổng thống Mỹ vào thời điểm đó, Bill Clinton, đã đến thăm trụ sở kinh doanh của gia đình và không tiếc lời khen ngợi nhà Kushner.Rabbi Hirschy Zarchi, người quen Jared từ thời anh học tại trường Harvard cho biết  Jared  là người hết mình vì gia đình. Anh thường từ Massachusetts về New Jersey để tham dự những lễ kỷ niệm của gia đình, không bỏ sót ngay cả những sự kiện nhỏ nhất."Sự kính trọng, tận tâm và tình yêu dành cho gia đình luôn là điểm nổi bật của cậu ấy", Zarchi nói.Lòng trung thành đó dường như được thử nghiệm khi gia đình Kushner bị kéo vào vụ bê bối. Ngay cả khi người bố lấy tên Jared để làm việc phi pháp, việc đó cũng có vẻ không ảnh hưởng đến mối quan hệ giữa hai bố con.Nhưng điều đó không đúng với các thành viên khác trong gia đình, trong đó có em rể của  ông Charles, người  đã hợp tác với công tố viên liên bang trong vụ điều tra doanh nhân này. Để trả đũa, ông Charles thuê một gái mại dâm với giá 10.000 USD để quyến rũ em rể trong một căn phòng khách sạn gài máy quay bí mật. Ông sau đó chỉ thị thám tử tư gửi đoạn băng này cho em gái như một lời cảnh cáo. Bà này đã trình nó cho Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và ông Charles bị bắt.Jared nhận được tin vào một buổi sáng tháng 7, khi đang đi thực tập ở New York, anh cho biết trong cuộc phỏng vấn năm 2009. Jared có vẻ giận dữ trước việc đoạn băng quay bí mật bị coi là bất hợp pháp hơn là về vai trò của bố mình trong việc "sản xuất" ra nó."Họ sẽ bắt bố vào hôm nay", Charles Kushner nói con trai."Vì tội gì?", Jared Kushner kể lại đoạn hội thoại của hai bố con. "Có phải là do đoạn băng? Con tưởng các luật sư biết về việc đó. Con tưởng nó không bất hợp pháp"."Có vẻ là họ nói rằng việc đó bất hợp pháp", ông Charles đáp lại.Ông Charles bị buộc tội khai man với Ủy ban Bầu cử Liên bang Mỹ, giả mạo bằng chứng và trốn thuế nhờ các khoản tài trợ chính trị và các loại quà cáp được liệt kê sai sự thật là chi phí kinh doanh.  Ông bị kết án hai năm tù.Mặt khác của trung thànhNếu Charles Kushner dạy con trai về lòng trung thành sâu sắc, ông cũng có thể đã dạy cho Jared mặt trái của nó: trả thù - ít nhất là với cách mà ông đã gài bẫy em rể.Đối với Jared, bằng chứng cho thấy anh tiếp thu bài học nằm trong các hành động của anh đối với Chris Christie, công tố viên liên bang đã đưa bố anh vào tù.Một nguồn tin hành pháp giấu tên nói rằng ông Christie có quan tâm đặc biệt đến vụ điều tra ông Kushner và mô tả Christie là rất "hân hoan" với kết quả cuối cùng. Một mạng lưới chính trị gia thường đi lại với Jared thì cho rằng ông Christie, một đảng viên Cộng hòa, có thể cố tình nhắm vào ông Charles để phục vụ cho mục đích chính trị, vì ông Charles khi đó là nhà ủng hộ lớn cho đảng Dân chủ. Người phát ngôn của Christie thì bác bỏ luận điểm này.Vụ bắt giữ ông Charles đã thay đổi con đường sự nghiệp của Jared: Anh không còn muốn trở thành công tố viên. Thay vào đó, anh chuyển việc kinh doanh của gia đình đến Manhattan, mua một tòa tháp văn phòng tại Đại lộ số 5 và một tờ báo địa phương.Jared cũng thực hiện một quyết định kinh doanh cung cấp cho anh chỗ đứng trong thế giới chính trị New Jersey. Jared mua một trang web thường đưa những chuyện "ngồi lê đôi mách" trong giới chính trị được gọi là PolitickerNJ.com. Sau này, khi ông Christie tranh cử vào ghế thống đốc New Jersey năm 2009, ông cho rằng Jared đã sử dụng trang web để cố cản bước ông."Đó là công ty của nhà Kushner", ông Christie nói. "Tôi không nghĩ rằng tôi sẽ nhận được phiếu bầu của gia đình Charles Kushner".Christie trở thành thống đốc bang New Jersey. Ông đã hậu thuẫn ông Trump trong hành trình tranh cử và được dự đoán là có vai trò chủ chốt trong chính quyền thời Trump. Tuy nhiên, Jared được cho là đã cản đường thăng tiến của ông này. Có đồn đoán Jared đã thuyết phục ông Trump không chọn Christie làm phó tổng thống và khiến thống đốc không được làm trưởng ban chuyển giao quyền lực của ông Trump.Nguồn tin thân cận nói rằng Jared đủ thông minh để không làm lập luận của mình chỉ mang tính cá nhân. Tàn dư từ vụ bê bối được gọi là Bridgegate của ông Christie (nhân viên của ông này cho đóng cửa một cây cầu vì mục đích chính trị, gây ra tắc đường nghiêm trọng ở New Jersey năm 2013) đã đủ lý do, họ nói.Dù thế nào, Jason Miller, giám đốc truyền thông ban chuyển giao quyền lực của ông Trump, cũng hết mực ca ngợi sự trung thành của Jared."Tổng thống đắc cử biết rằng điều duy nhất Jared quan tâm là chính ông ấy", Miller nói. "Cậu ấy không có mưu tính hay động cơ khác. Và trong thế giới chính trị, rất khó tìm được người như vậy".Xem thêm:  Ưu ái tướng về hưu, Trump gây lo ngại về nội các quân sự hóaTranh cãi quanh chiếc ghế ngoại trưởng dưới thời TrumpPhương Vũ