Nhân viên sân bay đổ lỗi cho máy bay khác làm phi cơ chở đội bóng Brazil rơiNhân viên sân bay Colombia bị cáo buộc đổ lỗi cho một phi cơ khác cũng xin hạ cánh khẩn cấp là một phần nguyên nhân khiến máy bay chở câu lạc bộ bóng đá Brazil rơi.Một nhân viên sân bay bị cáo buộc đã nói với hành khách trên chuyến bay hạ cánh trước máy bay chở đội bóng Chapecoense của Brazil rằng máy bay gặp tai nạn do lỗi của họ, theo  Sun.Phi công trên máy bay hãng LaMia chở đội bóng Brazil xin hạ cánh khẩn cấp nhưng bị từ chối vì một chuyến bay khác cùng lúc xin hạ cánh khẩn cấp. Những người trên chuyến bay này sau khi hạ cánh nói rằng nhân viên sân bay Medellin đã đổ lỗi cho họ vì vụ rơi máy bay LaMia khiến 71 người thiệt mạng."Tôi rất bối rối, cô ấy đã nói đi nói lại ba lần vì tôi không tin. Chúng tôi đã biết tin máy bay rơi nhưng không thể tin rằng đó là lỗi do chúng tôi", hành khách Maysa Brito cho biết.  "Cảnh sát cho biết họ (chuyến bay chở đội bóng Brazil) không thể hạ cánh vì chúng tôi được ưu tiên hạ cánh khẩn cấp. Họ phải chờ cho tới khi máy bay chở chúng tôi tiếp đất. Trong lúc chờ, họ đã mất liên lạc với đài chỉ huy và rơi máy bay".Tai nạn rơi máy bay ở Colombia hôm 28/11 khiến 71 người thiệt mạng, đa số là thành viên đội bóng Chapecoense của Brazil. 6 người may mắn sống sót. Máy bay mất liên lạc với đài không lưu sau khi phi công báo cáo gặp sự cố điện, yêu cầu hạ cánh khẩn vì hết nhiên liệu.Xem thêm:  Cầu thủ Brazil hỏi về bạn bè khi được cứu từ xác máy bay rơiHồng Hạnh