Nơi sinh của cha Tổng thống Hàn Quốc bị đốt pháCảnh sát Hàn Quốc bắt một người đàn ông với cáo buộc đốt phá nơi sinh của cha Tổng thống Park Geun-hye. Nhà tưởng niệm ông Park Chung-hee, cựu tổng thống Hàn Quốc, ở thành phố Gumi, miền nam nước này, bị tàn phá nghiêm trọng trong vụ hỏa hoạn hôm qua. Nghi phạm 48 tuổi bị bắt gần đó với cáo buộc đốt phá."Tổng thống đáng lẽ cần từ chức hoặc tự sát. Tôi đốt vì bà không làm một trong hai điều đó",  Yonhap  dẫn lời nghi phạm nói qua lời kể của cảnh sát. Cảnh sát cũng đang điều tra xem có phải ông này viết trong sổ dành cho khách tham quan, kêu gọi bà Park tự sát hay không.Ngôi nhà nơi ông Park sinh là một điểm du lịch, đặc biệt là với những người ủng hộ nhà Park. Bà Park đang đối mặt với những cuộc biểu tình và khả năng bị luận tội trong một bê bối tham nhũng.Trọng Giáp