Ngồi tù oan 32 tiếng, người đàn ông Mỹ được bồi thường 600.000 USDMột người đàn ông Mỹ được bồi thường 600.000 USD sau khi vô tình bị giam suốt 32 tiếng mà không có thức ăn, nước uống hay nhà vệ sinh.Vụ việc xảy ra từ giữa năm 2014 nhưng mới được dàn xếp xong gần đây. Ông Farad Polk lúc bấy giờ tới thăm con trai tại nhà tù hạt Cook, bang Chicago, Mỹ. Nhân viên tại nhà tù hướng dẫn ông đi tới một căn phòng. Ông thản nhiên bước vào vì nghĩ đó là khu vực thăm viếng. Tuy nhiên, thực chất đây lại là nơi để thăm những phạm nhân nguy hiểm nhất và không được sử dụng vào dịp cuối tuần.Bỗng nhiên, cánh cửa duy nhất đóng lại và Polk nhận ra rằng ông không có cách nào thoát ra và cũng không có ai nghe thấy tiếng kêu cứu của ông."Tôi nhìn thấy camera treo trên tường. Tôi biết mình đã rơi vào rắc rối. Tôi cố gắng vẫy tay ra dấu hiệu, đạp vào cửa, gây tiếng ồn",  CBS  dẫn lời ông Polk kể.Tuy nhiên, những bức tường bê tông dày ngăn tiếng kêu cứu thoát ra. Camera thì không hoạt động. Polk vô tình bị nhốt trong căn phòng kín suốt 32 tiếng mà không có thức ăn, nước uống hay nhà vệ sinh.Polk cuối cùng được lính cứu hỏa giải cứu sau khi ông bẻ gãy vòi xịt chữa cháy trên trần căn phòng nhằm gây chú ý. Polk kiện nhà tù vì khiến ông bị chấn thương tâm lý.Văn phòng cảnh sát hạt Cook cho biết họ rất tiếc vì để xảy ra sự việc. "Đây là một vụ việc đáng tiếc và chúng tôi cảm thấy biết ơn vì ông Polk vẫn an toàn. Chúng tôi vui bởi vấn đề đã được giải quyết", một phát ngôn viên cảnh sát nói.Vũ Hoàng