Người mẹ già Trung Quốc bán hàng cả đêm kiếm tiền cho con traiMột phụ nữ cao tuổi ở Sơn Đông, Trung Quốc mỗi đêm đều ra phố bán rau quả để giúp thêm tiền cho con trai.Vương Quế Anh, 68 tuổi, hàng ngày đi từ nhà tại vùng quê ở Tế Nam, thủ phủ tỉnh Sơn Đông để bán rau quả nhà trồng được. Suốt một tháng qua, bà cố gắng kiếm tiền để con trai có thể mua nhà tại thành phố Uy Hải, Sơn Đông,  Qilu Evening News  hôm qua đưa tin.Ban ngày, bà Vương bán rau củ ở chợ. Tối đến, bà kiếm một chiếc ghế, ngồi bên đường bán. Có những lần bà ngồi suốt đêm để kiếm được hai nhân dân tệ (0,29 USD). Tối đến, bà thuê một gian hàng trong chợ để ngủ trước khi quay về nhà lấy thêm rau củ đi bán vào hôm sau."Khi con trai tôi lấy vợ, nó không đủ tiền mua một chiếc TV. Lương của nó không cao nên tôi rất lo lắng", bà Vương nói. Bà khẳng định con mình là người hiếu thảo và bà "sẵn sàng giúp bất cứ việc gì có thể".Hạ, con trai bà Vương, đang sống trong một căn nhà thuê ở thành phố Uy Hải với vợ và con trai 4 tuổi. Tổng thu nhập mỗi tháng của gia đình là 4.000 nhân dân tệ (580 USD). Cả gia đình sống trong một căn phòng nhỏ, tiết kiệm tiền để mua nhà."Tôi đã bật khóc khi đọc những tin tức về mẹ tôi trên báo. Nhưng với tình cảnh hiện tại, tôi không thể tiết kiệm một xu", Hạ nói. Người đàn ông này cho biết cần ít nhất 400.000 nhân dân tệ (hơn 58.000 USD) để mua một căn nhà 60 mét vuông ở Uy Hải.Xem thêm:  Người mẹ được nhóm bạn thân của con trai chăm sóc suốt 11 nămVăn Việt