Trump ca ngợi thủ tướng Pakistan là 'người đàn ông tuyệt vời'Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump hôm 28/11 ca ngợi Thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif là "người đàn ông tuyệt vời" trong một cuộc điện đàm."Tôi sẵn sàng và sẵn lòng đảm nhận bất cứ vai trò nào mà ông muốn tôi làm nhằm xử lý và tìm ra giải pháp cho các vấn đề nổi bật", hãng thông tấn  APP  dẫn lời Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump nói với Thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif. "Đó là một vinh dự, đích thân tôi sẽ thực hiện nó".Theo văn bản ghi lại nội dung cuộc điện đàm do Cục Báo chí Truyền thông Pakistan công bố hôm qua, ông Trump đã dành nhiều lời khen cho ông Sharif cũng như người dân Pakistan. Tổng thống đắc cử Mỹ gọi Thủ tướng Pakistan là "một người đàn ông tuyệt vời" với "danh tiếng tốt"."Ngay lúc này, khi tôi nói chuyện với ông, tôi có cảm tưởng như đang nói chuyện với một người đã quen từ lâu", ông Trump cho biết. "Đất nước ông thật đáng kinh ngạc, với những cơ hội khổng lồ".Ông Trump nhờ ông Sharif chuyển lời đến người dân Pakistan rằng "họ rất tuyệt vời" và rằng "tất cả những người Pakistan tôi biết đều vô cùng đặc biệt". Tổng thống đắc cử Mỹ đồng thời cho hay ông sẵn sàng tới thăm Pakistan trong tương lai.Vũ Hoàng