Người câu mực cứu 4 thiếu nữ mặc bikini trôi dạt trên biểnNgư dân câu mực ở Australia phát hiện các cô gái bám vào các phao hình con thú bị gió thổi dạt ra ngoài biển.Alex King đang câu mực khi bắt gặp hai kỳ lân một sừng, hai con hồng hạc và một con khủng long, đều là thú bơm hơi trôi dạt trên biển  Cowes, đảo Phillip thuộc Australia ,  Daily Star  hôm qua đưa tin.Quan sát kỹ hơn, King phát hiện bốn cô gái đang bám vào các con thú và cần sự giúp đỡ.  Khu vực này nổi tiếng có nhiều cá mập trắng, có thể tấn công người nên các cô gái rất vui mừng khi nhìn thấy King. "Tôi đã ở đúng chỗ, đúng thời điểm. Khi Tristian, vợ tôi nói tôi ra kiểm tra, tôi thấy một con hồng hạc tím".King cho biết gió đã thổi các con thú bơm hơi ra xa bờ, khiến các cô gái lênh đênh trên biển. "Tôi chỉ là một người câu mực và các cô gái đã làm gián đoạn việc đó", King cười khi biết mình được giới thiệu như một người hùng.Xem thêm:  Nữ cảnh sát mặc bikini hạ gục tên trộm gây sốt mạng xã hộiVăn Việt