Người Nga đi bầu tổng thốngCử tri Nga hôm nay đến các điểm bỏ phiếu để chọn tổng thống mới, người sẽ lãnh đạo nước này trong 6 năm tới.Những điểm bỏ phiếu đầu tiên ở vùng viễn đông Nga mở cửa từ 8h ngày 18/3 (3h giờ Hà Nội).  Những điểm bỏ phiếu cuối cùng sẽ đóng cửa vào lúc 18h giờ GMT ngày 18/3 (1h sáng 19/3 giờ Hà Nội) ở vùng lãnh thổ Kaliningrad.Mọi công dân Nga từ 18 tuổi trở lên đều có quyền bỏ phiếu bầu tổng thống, miễn là người đó không bị tòa án tuyên bố không có khả năng bầu cử hay đang bị giam giữ.  Nga có 97.000 điểm bỏ phiếu, 400 trong số đó nằm ở nước ngoài. Hơn 108 triệu người ở Nga và gần hai triệu người Nga sống ở nước ngoài có quyền tham gia bỏ phiếu.Tuy nhiên, người Nga ở Ukraine không thể tham gia bầu cử. Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov ngày 18/3 thông báo họ không cho công dân Nga tại nước này tiếp cận các cơ sở bầu cử của phái đoàn Ngoại giao Nga ở Kiev, Kharkiv, Odessa và Lviv. Đây là động thái để trả đũa cho việc Nga sáp nhập bán đảo Crimea năm 2014. Bộ Ngoại giao Moscow chỉ trích động thái này, gọi đó là "sự can thiệp công khai vào các vấn đề nội bộ của Liên bang Nga".8 ứng viên tham gia cuộc bầu cử năm nay là ông Putin, ứng viên độc lập; Grigory Yavlinsky, đảng Yabloko; Boris Titov, đảng Tăng trưởng; Maxim Suraikin, đảng Những người cộng sản Nga; Sergey Baburin, đảng Liên minh Toàn dân Nga, Ksenia Sovchak, đảng Sáng kiến Dân sự, Vladimir Zhirinovsky, đảng Dân chủ Tự do, và Pavel Grudinin, đảng Cộng sản Nga.Tổng thống được bầu theo hình thức bỏ phiếu trực tiếp. Nếu không có ứng viên nào nhận được quá bán phiếu bầu, vòng hai sẽ được tiến hành giữa hai ứng viên có số phiếu cao nhất.Ông Putin dự kiến chiến thắng nhiệm kỳ tổng thống thứ tư với 69% số phiếu bầu, theo kết quả khảo sát VCIOM - Sputnik công bố ngày 12/3. Các ứng viên Grudinina, Zhirinovsky, và Sobchak lần lượt nhận được 7%, 5% và 2% sự ủng hộ.Phương Vũ