Con chó lấy giấy vệ sinh tự dọn nước tiểu gây sốt mạng xã hộiCon chó nhỏ ở Mỹ đi tiểu ra sàn nhà đã cố làm sạch bằng giấy vệ sinh đang gây sốt mạng xã hội.Acelin Hampton, 21 tuổi, ca sĩ nhạc rap ở bang Texas, Mỹ, tuần trước đăng ảnh cuộn giấy vệ sinh bị kéo dài từ toilet ra sàn phòng tắm, với một đống giấy che lên trên bãi nước tiểu của chó con Pablo, theo  BuzzFeed."Pablo của tôi ... ra sàn và cố dọn sạch", Hampton viết. "Đúng là không thể đánh mông nó được vì nó đã rất cố gắng".Pablo là chó con được Hampton nhận nuôi ba tháng trước. Nó thường xuyên nhìn thấy Hampton lấy giấy vệ sinh lau chùi mỗi khi nó lỡ đi bậy ra nhà. Vì thế, con chó đã bắt chước anh sau khi đi bậy ra sàn nhà một người bạn của Hampton tuần trước."Nó thường xuyên làm nhiều việc chứng tỏ là một con chó thông minh", Hampton cho biết.Ảnh Pablo xử lý "tai nạn" của mình được người dùng mạng xã hội chia sẻ hơn 6.000 lần."Ôi nó dễ thương quá đi mất", một người có tên Lizz viết."Tôi thật sự bị ấn tượng đấy", một người khác có tên Billen bày tỏ ngạc nhiên.Pablo giờ có một tài khoản Twitter riêng."Nếu tôi đăng ảnh mình lên Twitter, sẽ chẳng có đến 100 người chia sẻ nhưng con chó của tôi thì khác, cho dù nó không có mặt trong ảnh", Hampton cho biết.Xem thêm:  Chó giấu mặt vào tường vì xấu hổHồng Hạnh