Trump nói kẻ tấn công trường đại học không nên ở MỹTổng thống đắc cử Donald Trump cho rằng nam sinh tị nạn gốc Somalia đâm dao, làm 11 người bị thương trong trường đại học ở bang Ohio đáng lẽ không nên ở Mỹ.  "ISIS đang nhận trách nhiệm về vụ đâm dao khủng khiếp tại Đại học bang Ohio của một người tị nạn Somalia, kẻ đáng lẽ không nên ở Mỹ",  BBC  dẫn lời ông Trump hôm 30/11 tuyên bố trên Twitter, dùng tên gọi khác của  Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Năm ngoái, Trump tuyên bố sẽ đuổi tất cả người tị nạn Syria khỏi Mỹ và cấm những người khác nhập cư. Vài ngày trước bầu cử, Trump nói ông sẽ không đuổi những người tị nạn nếu cộng đồng nơi họ sẽ tái định cư không đồng ý.Abdul Razak Ali Artan, 18 tuổi , hôm 28/11 lao xe vào đám đông đi bộ rồi dùng dao đâm chém, làm 11 người bị thương trong trường đại học, trước khi bị cảnh sát bắn chết. Mẹ Artan nói hành vi của hắn vẫn bình thường vào ngày xảy ra vụ tấn công ở thành phố Columbus, thủ phủ bang Ohio.Một hãng thông tấn có liên quan đến IS tuyên bố nam sinh này là một "chiến binh".Bộ trưởng Nội vụ  Jeh Johnson hôm 30/11 cho biết các nhà điều tra chưa tìm thấy "bất cứ mối liên hệ trực tiếp" nào giữa Artan và các tổ chức khủng bố. Đặc vụ Cục Điều tra Liên bang Mỹ  Angela Byers thì cho rằng Artan có thể lấy động lực từ giáo sĩ al-Qaeda  Anwar al-Awlaki, người bị tiêu diệt trong cuộc không kích của máy bay không người lái Mỹ năm 2011 ở Yemen.Artan là người tị nạn gốc Somalia, chuyển đến Mỹ sống cùng gia đình năm 2014 từ Pakistan, nơi hắn đã sinh sống kể từ năm 2007.Trọng Giáp