Anh đoán trước cách Nga đáp trả trong vụ cựu điệp viên bị đầu độcAnh tuyên bố "đoán trước" việc Nga trục xuất các nhà ngoại giao của London để đáp trả, cảnh báo sẽ cân nhắc những bước tiếp theo vào tuần sau.Nga hôm nay thông báo trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh và đóng cửa Hội đồng Anh tại Nga, đáp trả động thái "khiêu khích" của London liên quan vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal cùng con gái bị đầu độc tại thành phố Salisbury, Anh, hôm 4/3."Chúng tôi đã đoán trước được động thái trên. Hội đồng An ninh Quốc gia Anh sẽ họp vào đầu tuần tới để cân nhắc các bước tiếp theo",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Anh hôm nay. "Việc này nhằm triệt phá mạng lưới gián điệp Nga đang hoạt động ở Anh, hệ quả của âm mưu dùng chất độc thần kinh ám sát hai người tại Anh".London cho rằng Moscow đứng sau vụ việc, thậm chí còn trực tiếp nghi ngờ Tổng thống Nga Vladimir Putin. Thủ tướng Anh Theresa May hôm 14/3 thông báo trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga, đình chỉ các liên lạc cấp cao với Nga để đáp trả. Bà cũng cảnh báo sẽ có biện pháp bổ sung."Phản ứng của Nga không thay đổi sự thật", theo Bộ Ngoại giao Anh. Trong khi đó, Hội đồng Anh "cảm thấy thất vọng" khi bị Nga đình chỉ hoạt động.Nga nhấn mạnh không có động cơ để nhằm vào Skripal. Anh xác định chất độc được sử dụng là Novichok, từng được Liên Xô nghiên cứu và phát triển vào thập niên 1980. Nga ngày 15/3 khẳng định rằng "Liên Xô hay Nga chưa từng có chương trình nào phát triển chất độc có tên Novichok".Như Tâm