Đại cử tri Dân chủ 19 tuổi chọn bất tín để ngăn Trump làm tổng thốngMột đại cử tri 19 tuổi đảng Dân chủ bang Washington nói cô sẽ tham gia nỗ lực ngăn Donald Trump làm tổng thống tại Cử tri Đoàn.Levi Guerra, 19 tuổi, đến từ thành phố Vancouver, bang Washington, cho biết cô sẽ tham gia cái gọi là "các đại cử tri Hamilton" trong buổi họp báo trước tòa nhà lập pháp bang ở thành phố Olympia. Cô chọn làm "đại cử tri bất tín" để ngăn Donald Trump trở thành tổng thống khi Cử tri đoàn bỏ phiếu vào ngày 19/12."Tôi tin mình phải bỏ phiếu cho một ứng viên Cộng hòa khác",  AP  dẫn lời Guerra nói. "Tôi chỉ 19 tuổi. Đây là lần đầu tiên tôi tham gia chính trị. Tôi hy vọng sự sẵn sàng đặt quốc gia lên trên đảng sẽ cho mọi người thấy thế hệ chúng tôi quan tâm đến Mỹ như thế nào".Guerra là một trong số 12 đại cử tri bang Washington. 12 đại cử tri này theo lý thuyết sẽ bỏ phiếu cho người chiến thắng tại bang, là ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton, vào ngày 19/12 tới.Thay vì làm vậy, Guerra chọn bỏ phiếu "phản đối trực tiếp" Trump bằng cách viết tên một "đảng viên Cộng hòa thay thế" để nhấn mạnh lo ngại sâu sắc về sự lãnh đạo của Trump, hy vọng khuyến khích được các đại cử tri Cộng hòa tại những bang Trump chiến thắng làm tương tự."Là một đại cử tri Dân chủ, việc cam kết bỏ phiếu cho một ứng viên Cộng hòa thay thế là điều không dễ dàng nhưng với tư cách công dân Mỹ, tôi biết đây là hành động đúng", Guerra cho biết."Các đại cử tri Hamilton" là nhóm đang tìm cách ngăn Trump trở thành tổng thống bằng cách kêu gọi đại cử tri đảng Cộng hòa và Dân chủ tại các bang cùng không chọn tỷ phú này. Trước đó, Bret Chiafalo, đại cử tri bang Washington, đã gia nhập nhóm "các đại cử tri Hamilton".Chiafalo cho biết nhóm của ông đang trao đổi với các đại cử tri trên khắp Mỹ. Trong số những cái tên Cộng hòa mà nhóm ông sẽ ủng hộ có cựu ngoại trưởng Colin Powell, cựu thống đốc bang Utah Jon Huntsman và thống đốc bang Ohio John Kasich.Đại cử tri do các quan chức đảng chọn ra và thường là những thành viên trung thành nhất. Theo hiến pháp, đại cử tri không buộc phải bỏ phiếu cho một ứng viên cụ thể. Viện Lữu trữ Quốc gia cho biết trong lịch sử Mỹ, hơn 99% đại cử tri bỏ phiếu đúng theo cam kết của họ.Tuy nhiên, đã có một số trường hợp gọi là "đại cử tri bất tín", tức người bỏ phiếu phản đối. Trong số này có thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa bang Washington Michael Padden, người bỏ phiếu cho Ronald Reagan, đảng Dân chủ, thay vì Gerald Ford năm 1976.Washington hiện có thể có tới ba "đại cử tri bất tín", mức kỷ lục tại bang. Ngoài Guerra và Chiafalo, đại cử tri Robert Satiacum cũng tuyên bố ông không có ý định bỏ phiếu cho Clinton.Chủ tịch đảng Dân chủ tại Washington Jaxon Ravens "đang trao đổi với các đại cử tri, kêu gọi họ làm tròn nghĩa vụ đại cử tri Dân chủ. Quá trình trao đổi đã kéo dài nhiều tuần và sẽ tiếp tục trong tháng 12", theo thông báo từ đảng Dân chủ tại bang Washington,  KING5  đưa tin.Một số bang có hình phạt với "đại cử tri bất tín". Tại Washington, mức phạt là 1.000 USD.Như Tâm