Phi công nói máy bay hết nhiên liệu trước khi rơi ở ColombiaPhi công nói với kiểm soát viên không lưu rằng máy bay chở đội bóng Brazil hết nhiên liệu và xin được hạ cánh, trước khi đâm vào núi ngày 28/11.Đoạn ghi âm được truyền thông Colombia công bố vào ngày 30/11  cho thấy t rong cuộc trao đổi với tháp không lưu, phi công đã liên tục xin phép hạ cánh vì "vấn đề nhiên liệu". Nữ kiểm soát viên không lưu giải thích rằng một máy bay đang có quyền ưu tiên vì nó phải chuyển hướng do vấn đề kỹ thuật. Cô này yêu cầu phi công chờ thêm 7 phút, theo  AP .Khi phi cơ bay vòng quanh để chờ đợi, phi công ngày càng tuyệt vọng. "Mất điện hoàn toàn, hết nhiên liệu", ông nói trong giây phút căng thẳng cuối cùng trước khi máy bay đâm vào sườn núi. Ngay trước khi ngừng liên lạc , phi công thông báo ông đang bay ở độ cao hơn 2.700 m và yêu cầu được hạ cánh.Giới chức hiện chưa chính thức kết luận nguyên nhân của vụ tai nạn ngày 28/11 làm 71 trong 77 người trên máy bay thiệt mạng, trong đó có các thành viên đội bóng đá Chapecoense của Brazil, đang trong hành trình đến Medellin, Colombia. D ự kiến ​mất vài tháng để giới chức điều tra toàn diện. Họ sẽ xem xét tất cả mọi thứ từ lịch sử bay và bảo dưỡng chiếc máy bay 17 tuổi cho đến các dữ liệu thoại và hộp đen.Xem thêm:  Những thảm họa hàng không liên quan đến bóng đáBAE-146 - Chiếc phi cơ mệnh danh 'lời thì thầm' rơi ở ColombiaPhương Vũ