Sống sót vụ rơi máy bay chở đội bóng Brazil nhờ tư thế bào thaiErwin Tumiri, thành viên phi hành đoàn sống sót vụ tai nạn hàng không ở Colombia, miêu tả khoảnh khắc cuối cùng trước khi máy bay rơi.Erwin Tumiri cho biết các hành khách đã sợ hãi, rời khỏi chỗ ngồi và la hét khi máy bay CP-2933 bắt đầu lao xuống sườn núi. Tumiri nói rằng anh sống sót qua thảm họa hàng không vì tuân theo quy trình an toàn, theo  Fox Sports Argentina ."Tôi đặt túi ở giữa hai chân để tạo thành tư thế bào thai được khuyến cáo khi tai nạn xảy ra", Tumiri nói với những nhân viên cứu hộ. Tư thế bào thai là tư thế cúi đầu, gập lưng, để phần thân trên áp vào chân giống như thai nhi trong bụng mẹ. Tư thế này được cho là có thể giảm thiểu chấn thương ở ngực.Một người sống sót khác, tiếp viên Ximena Suarez, nói với một quan chức chính phủ rằng đèn đã tắt khi máy bay lao xuống.  "Tôi không nhớ gì thêm vào lúc này", cô nói.Alan Ruschel, một trong ba cầu thủ sống sót đã hỏi nhân viên cứu hộ: "Gia đình tôi, bạn bè tôi, họ ở đâu?" khi được đưa ra khỏi hiện trường vụ tai nạn.Phi cơ số hiệu CP2933 chở 9 thành viên tổ bay và 68 hành khách, trong đó có câu lạc bộ bóng đá Brazil Chapecoense, rơi xuống gần Medellin, Colombia ngày 28/11. Máy bay khi đó đang trong hành trình từ Santa Cruz, Bolivia, đến Medellin. Tai nạn làm 71 người thiệt mạng, chỉ có 6 người sống sót, gồm ba cầu thủ, hai thành viên tổ bay và một phóng viên.Xem thêm:  Những thảm họa hàng không liên quan đến bóng đáBAE-146 - Chiếc phi cơ mệnh danh 'lời thì thầm' rơi ở ColombiaPhương Vũ