Obama khẳng định vợ không bao giờ tranh cử tổng thống MỹTổng thống Barack Obama cho biết bà Michelle sẽ không bao giờ tranh cử tổng thống trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Rolling Stone ngay sau khi Donald Trump đắc cử."Michelle sẽ không bao giờ chạy đua vào Nhà Trắng", ông Obama cho biết trong cuộc phỏng vấn được tạp chí Rolling Stone đăng tải hôm qua, theo  AFP . Cuộc phỏng vấn được thực hiện ngay sau khi Donald Trump đắc cử tổng thống trong cuộc bầu cử hôm 8/11, khi nhiều người trên mạng xã hội bày tỏ hy vọng bà Obama sẽ ra tranh cử năm 2020."Cô ấy là người tài giỏi. Ta có thể thấy ảnh hưởng đáng kinh ngạc của cô ấy trong tương tác với người dân Mỹ. Có điều tôi hay đùa rằng cô ấy quá nhạy cảm để bước chân vào chính trường", ông Obama nói.Bà Michelle sẽ sang tuổi 53 khi rời Nhà Trắng. Bà là đệ nhất phu nhân da màu đầu tiên trong lịch sử Mỹ. Bà là luật sư, tốt nghiệp đại học Havard. Theo cuộc khảo sát gần đây của Gallup, 79% người Mỹ đánh giá cao bà Michelle, điều này khiến bà nổi tiếng hơn chồng, tổng thống gốc Phi đầu tiên của Mỹ.Khi được hỏi về tham vọng kế tiếp, bà Michelle Obama nhiều lần nhấn mạnh sẽ không nối tiếp bước chân của Hillary Clinton, đệ nhất phu nhân Mỹ trong thời gian từ 1993 tới 2001, người vừa chạy đua chiếc ghế vào Nhà Trắng với Donald Trump.Xem thêm:  Nhiều người mong bà Obama sẽ tranh cử tổng thống năm 2020Hồng Hạnh