Singapore triển khai khí cầu phòng không tầm xa 200 kmKhông quân Singapore bắt đầu thử nghiệm hệ thống radar cảnh giới phòng không gắn trên khí cầu nhằm tăng cường khả năng bảo vệ không phận.Quân đội Singapore bắt đầu quá trình kiểm tra tổ hợp radar trinh sát gắn trên khinh khí cầu tại căn cứ Choa Chu Kang ở phía tây nước này nhằm tăng cường năng lực cảnh báo tầm xa ở trên không cũng như trên biển,  Sputnik  ngày 29/11 đưa tin.Không quân Singapore (RSAF) sẽ biên chế 8 người để vận hành khí cầu. Hệ thống radar của nó có thể phát hiện các mục tiêu trên không và trên biển ở tầm tối đa 200 km. Khí cầu dài 55 m, độ cao hoạt động khoảng 600 m, do hãng TCOM, Mỹ sản xuất. Nó có thể vận hành liên tục mà không cần tắt máy để bảo dưỡng.Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen cho biết hệ thống khí cầu này sẽ bổ sung thêm một lớp phòng thủ, giúp RSAF phát hiện các mối đe dọa hiệu quả hơn trước. Ông nhắc tới vụ khủng bố ngày 11/9 và cuộc tấn công thành phố Mumbai, Ấn Độ, nơi các tay súng di chuyển bằng xuồng để đột kích, như những lý do để thúc đẩy Singapore đầu tư cho hệ thống trinh sát tầm xa.Ông Ng Eng Hen khẳng định việc triển khai khí cầu không diễn ra một cách vội vàng, RSAF luôn kiểm tra kỹ lưỡng để bảo đảm an toàn. Trước đó, nước này đã biên chế một loạt máy bay không người lái để tăng cường khả năng cảnh báo sớm trước các đe dọa từ bên ngoài.Xem thêm:  Trực thăng Đan Mạch hạ cánh trên tàu chiến giữa biển độngTử Quỳnh