Một đại cử tri Mỹ từ chức để không bỏ phiếu cho TrumpMột đại cử tri bang Texas chọn từ chức hơn là bỏ phiếu cho tổng thống đắc cử Donald Trump vì ông cho rằng tỷ phú này không thích hợp để lãnh đạo Mỹ.Đại cử tri đảng Cộng hòa bang Texas Art Sisneros cuối tuần trước đăng bài viết trên blog cá nhân, nói ông không thể bầu cho Donald Trump hay hủy cam kết để chọn người khác, theo  Yahoo News .Sisneros là một trong số 38 đại cử tri bang Texas. Texas không ràng buộc đại cử tri phải bầu ứng viên theo kết quả bỏ phiếu phổ thông bang. Tuy nhiên, Sisneros đã cam kết với đảng Cộng hòa tại bang rằng ông sẽ bỏ phiếu theo ý nguyện số đông công chúng vào tháng 12 tại thành phố Austin."Trên thực tế, Trump sẽ là tổng thống của chúng ta, bất kể tôi quyết định như thế nào", Sisneros viết. "Do lương tâm cắn rứt nếu bỏ phiếu cho Donald Trump và hủy cam kết là tội lỗi nên lựa chọn tốt nhất đối với tôi lúc này là từ chức đại cử tri".Tom Mechler, chủ tịch đảng Cộng hòa bang Texas, nói người thay thế Sisneros sẽ được những đại cử tri còn lại chọn ra khi họ gặp mặt ngày 19/12."Chúng tôi tôn trọng quyết định của ông Sisneros, từ chức đại cứ tri bang Texas", ông Mechler cho biết trong một thông báo, theo  Politico .Sisneros từ chức trong bối cảnh đảng viên Dân chủ đang tìm cách thuyết phục đại cử tri Cộng hòa chống lại Trump và ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton. Nỗ lực này khả năng cao sẽ thất bại nhưng nó có thể khiến Cử tri Đoàn, thể chế chính trị gây tranh cãi nhất ở Mỹ, phải chỉnh đốn lại, Weston Williams, trang tin  Christian Science Monitor , nhận định.Đã có 157 đại cử tri bất tín trong lịch sử Mỹ, theo tổ chức phi lợi nhuận FairVote, và chưa có lần nào họ tác động được đến kết quả bầu cử.Trong cuộc bầu cử năm nay, Trump thắng Clinton về số phiếu đại cử tri, 306 so với 232, nhưng lại thua bà 2,5 triệu phiếu phổ thông. Trump chỉ cần tối thiếu 270 phiếu đại cử tri là trở thành ông chủ Nhà Trắng. Cử tri Đoàn bỏ phiếu bầu tổng thống vào ngày 19/12.Đây là lần thứ 5 trong lịch sử bầu cử tổng thống Mỹ có kết quả như vậy. Nhiều người dân Mỹ sau đó đã kêu gọi xem xét, chỉnh đốn, thậm chí là xóa bỏ hệ thống Cử tri Đoàn.Vì sao Mỹ chọn đại cử tri để trực tiếp bầu tổng thốngNhư Tâm