Cầu thủ Brazil hỏi về bạn bè khi được cứu từ xác máy bay rơiKhi được nhân viên cứu hộ kéo ra từ đống đổ nát, cầu thủ Alan Ruschel thảng thốt cất lời hỏi gia đình và bạn bè đâu."Gia đình tôi, bạn bè tôi, họ đâu rồi?" Alan Ruschel, cầu thủ sống sót đầu tiên được tìm thấy ở hiện trường máy bay rơi gần Medellin, Colombia cất tiếng hỏi tình nguyện viên Santiago Campuzano ngay sau khi được tìm thấy, theo  Sport.es .Ruschel, 27 tuổi, là một trong 6 người sống sót sau vụ tai nạn rơi máy bay ở Colombia hôm 28/11 khiến 71 người thiệt mạng, đa số là thành viên đội bóng  Chapecoense của  Brazil.Nhân viên cứu hộ  Campuzano là một trong những người đầu tiên đến hiện trường nơi chiếc máy bay vỡ nát bên sườn núi.  Anh phát hiện Ruschel bị thương nghiêm trọng ở đầu nên đã kéo ra và đưa cầu thủ này tới bệnh viện đầu tiên. Hiện tình trạng sức khỏe của của Ruschel đã ổn định."Tạ ơn Chúa. Anlan đang trong bệnh viện. Chúng tôi đang cầu nguyện cho tất cả những người không may thiệt mạng", Moa, vợ của Ruschel, viết trên Instagram.Giới chức hiện chưa có kết luận chính thức về nguyên nhân khiến chiếc m áy bay chở 77 người của hãng LaMia gặp  nạn. Tuy nhiên, theo đoạn ghi âm được truyền thông Colombia công bố vào hôm qua, trước khi đâm vào núi, phi công đã thông báo với kiểm soát viên không lưu rằng máy bay bị hết nhiên liệu và xin được hạ cánh khẩn cấp.Xem thêm:  Cầu thủ Brazil được giải cứu sau 6 giờ nằm dưới xác máy bay rơiHồng Hạnh