Cụ già sống thọ nhất thế giới đón sinh nhật 117 tuổiMột cụ bà Italy, được cho là người cuối cùng sinh ra vào những năm 1800 vẫn còn sống, vừa kỷ niệm sinh nhật thứ 117.Cụ Emma Morano sinh ngày 29/11/1899, 4 năm trước khi anh em nhà Wright chế tạo ra chiếc máy bay đầu tiên trên thế giới.S ống qua ba thế kỷ, hai cuộc chiến tranh thế giới và hơn 90 chính phủ Italy, cụ  được Kỷ lục Guinness công nhận là người cao tuổi nhất thế giới hiện nay,  Guardian  cho hay.Hôm qua, cụ bà đã tổ chức sinh nhật tại căn hộ ở thị trấn Verbania, vùng Piedmont, tây bắc Italy, cùng hai cô cháu gái, hai người điều dưỡng và bác sĩ lâu năm của mình."Tôi hy vọng mình không phải cắt nó. Tôi hạnh phúc khi bước qua tuổi 117", cụ bà nói khi thổi nến trên bánh sinh nhật.Nhân dịp này, cụ cũng xuất hiện trên một chương trình trực tiếp ngắn của truyền hình quốc gia, nhận được lời chúc "an lành và sức khỏe tốt" từ Tổng thống Sergio Mattarella. Thị trưởng nơi cụ sống sẽ tới thăm và chúc mừng sinh nhật cụ.Cụ Morano tâm sự rằng cuộc sống của mình không được suôn sẻ. Cụ bị ép kết hôn với người mình không yêu vì hôn phu qua đời trong Thế chiến I.  Sau khi đứa con trai duy nhất cũng qua đời từ thuở lọt lòng, cụ rời bỏ người chồng bạo lực vào năm 1938 và làm việc trong một nhà máy sản xuất bao tải để kiếm sống."Hoặc kết hôn hoặc bị giết. Năm 26 tuổi, tôi đã lấy chồng. Tôi làm việc trong một nhà máy cho tới 65 tuổi", cụ kể.Cụ sống cô độc từ đó và chỉ mới thuê một điều dưỡng toàn thời gian từ năm ngoái sau khi nằm liệt giường.Dù thần trí vẫn minh mẫn nhưng cụ đã bị điếc, gây khó khăn trong việc giao tiếp, mắt cũng không còn đủ sáng để xem tivi. Cụ chưa từng rời căn hộ hai phòng của mình trong suốt 20 năm và dành thời gian chủ yếu để ngủ hoặc ăn vặt.Cụ Morano cho biết bí quyết sống thọ của mình là "không ăn nhiều"."Mỗi ngày tôi ăn bánh quy và hai quả trứng. Nhưng tôi không ăn nhiều vì không còn răng",  cụ nói.Thảo Phan