Triều Tiên tháo dỡ loa phóng thanh chống Hàn QuốcHàn Quốc cho biết Triều Tiên bắt đầu dỡ bỏ các hệ thống loa tuyên truyền đặt dọc biên giới hai nước.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay cho biết Triều Tiên đang tháo dỡ các hệ thống loa phóng thanh tuyên truyền đặt tại các điểm dọc biên giới hai nước. Hành động tương tự cũng được Seoul tiến hành lúc 2h chiều địa phương,  Reuters  đưa tin.Đây là bước đi mới nhất nhằm tiến tới hòa giải giữa hai nước, sau cuộc họp thượng đỉnh lịch sử giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm 27/4.Trong hàng chục năm qua, hai bên liên tục phát các nội dung chỉ trích lẫn nhau từ hệ thống loa cỡ lớn đặt dọc biên giới, một phần trong hoạt động tâm lý chiến. Tuần trước, Seoul và Bình Nhưỡng chấm dứt hoạt động phát thanh tuyên truyền, nhằm tỏ thiện chí trước hội nghị thượng đỉnh liên Triều  tại Panmunjom.Tuyên bố chung sau cuộc gặp của hai lãnh đạo nhấn mạnh Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ sớm ký hiệp ước hòa bình chấm dứt chiến tranh, đồng thời cam kết cùng hướng tới mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo. Bình Nhưỡng cũng tuyên bố đẩy múi giờ quốc gia từ GMT+8:30 lên GMT+9 để khớp với Seoul, một động thái thể hiện tinh thần hòa hợp giữa hai quốc gia.Hàn - Triều cam kết ký hiệp định hòa bình, kết thúc chiến tranhTử Quỳnh