Tiêm kích tàng hình nội địa Nhật bay lượn cùng F-16Tiêm kích tàng hình Mitsubishi X-2 do Nhật chế tạo bay thử nghiệm cùng chiến đấu cơ F-16 để kiểm tra tính năng khí động học.Đoạn video đăng tải trên mạng ngày 29/11 cho thấy tiêm kích tàng hình Mitsubishi X-2 "Shinshin" đang thử nghiệm trên bầu trời Nhật Bản cùng một chiến đấu cơ F-16 có nhiệm vụ hộ tống và quay phim. Đây là chuyến bay thử nghiệm thứ ba của Mitsubishi X-2, diễn ra vào ngày 16/11, theo  Livejournal.Mitsubishi X-2 là mẫu máy bay được  Viện nghiên cứu phát triển (TRDI) thuộc Bộ Quốc phòng  Nhật Bản thiết kế để thử nghiệm công nghệ tàng hình cho tiêm kích. Nhà thầu chính của dự án là tập đoàn Mitsubishi Heavy Industries. Từng mang tên ATD-X (Advanced Technology Demonstrator – X), đây được coi là tiêm kích tàng hình nội địa đầu tiên của Nhật Bản.Mục tiêu chính của X-2 là xem xét tính khả thi của việc Nhật Bản tự chế tạo dòng tiêm kích thế hệ 5. Máy bay được trang bị động cơ đẩy vector 3D. Luồng khí xả được điều khiển bởi 3 lá cánh ở phía sau động cơ, tương tự máy bay Rockwell X-31 của Mỹ.Phiên bản X-2 được trang bị hệ thống điều khiển bằng cáp quang (fly-by-optics), thay thế cho cáp điện (fly-by-wire) trên các máy bay truyền thống. Hệ thống này giúp dữ liệu điều khiển được truyền nhanh hơn, đồng thời chống chịu tốt trước vũ khí xung điện từ (EMP).Một tính năng độc đáo khác của X-2 là hệ thống tự khắc phục khả năng điều khiển bay. Máy bay có thể tự động phát hiện hư hại ở cánh lái hoặc động cơ, sau đó máy tính sẽ cân chỉnh các thành phần còn lại, bảo đảm phi công có thể điều khiển máy bay một cách bình thường.Xem thêm:  Tiêm kích J-20 Trung Quốc có thể đe dọa máy bay tàng hình MỹTử Quỳnh