Ba đảng đối lập Hàn Quốc bắt tay để luận tội tổng thốngBa đảng đối lập chính ở Hàn Quốc hôm nay nhất trí kế hoạch luận tội Tổng thống Park Geun-hye về bê bối để bạn thân can thiệp chính sự nhằm trục lợi. "Người dân Hàn Quốc không muốn đón năm mới với bà Park Geun-hye là tổng thống. Cách duy nhất để bãi bỏ nhiệm kỳ tổng thống theo hiến pháp là luận tội",  Choo Mi-ae, lãnh đạo đảng Dân chủ đối lập hôm nay tuyên bố, theo  AP .Ba đảng đối lập chính ở Hàn Quốc  bác bỏ đề xuất của bà Park, được xem như một chiến thuật câu giờ, rằng sẽ từ chức nếu quốc hội dàn xếp được một cuộc chuyển giao quyền lực .Bà Park bị yêu cầu phải từ chức vô điều kiện ngay lập tức. Cuộc vận động luận tội bà Park dự kiến sẽ được đưa ra trưng cầu ý kiến tại quốc hội Hàn Quốc vào ngày 2/12 hoặc 9/12 trong phiên họp toàn thể.Để luận tội tổng thống cần hai phần ba trong số 300 đại biểu ở quốc hội đồng thuận. Ba đảng đối lập hiện có 172 ghế tại quốc hội, họ cần sự giúp đỡ từ những người bất đồng chính kiến trong đảng  Saenuri cầm quyền.Tổng thống Park Geun-hye tuyên bố sẵn sàng từ chức do áp lực từ các cuộc biểu tình quy mô lớn trên đường phố và việc chỉ số tín nhiệm của bà xuống mức thấp nhất trong lịch sử các nhà lãnh đạo ở Hàn Quốc.Nếu bị luận tội, Tổng thống Park sẽ lập tức bị đình chỉ quyền lực cho tới khi Tòa án Hiến pháp đưa ra phán quyết về số phận của bà. Tòa có có 180 ngày cân nhắc.Bà Park đang vướng vào bê bối liên quan đến người bạn thân Choi Soon-sil. Choi, 60 tuổi, bị tố lợi dụng quan hệ với bà Park để can thiệp vào các vấn đề quốc gia và có thể đã tiếp cận tài liệu mật. Choi thừa nhận nhận các bản thảo bài phát biểu của tổng thống sau khi bà Park đắc cử nhưng bác bỏ cáo buộc còn lại.Tổng thống Park Geun-hye có quyền miễn trừ truy tố khi đang tại vị, bà từ chối gặp các công tố viên. Luật sư của bà nói những cáo buộc của công tố viên là vô căn cứ.Park Geun-hye là con gái của cựu tổng thống  Park Chung-hee, người lãnh đạo Hàn Quốc trong 18 năm cho tới khi bị giám đốc tình báo nước này sát hại năm 1979.Xem thêm:  Hàn Quốc bổ nhiệm công tố viên đặc biệt điều tra bê bối tổng thốngVăn Việt