Những thảm họa hàng không liên quan đến bóng đáTai nạn hàng không đã gây ra hậu quả thảm khốc cho một số đội bóng, trong đó có cả câu lạc bộ Manchester United.Các thành viên câu lạc bộ Chapecoense của Brazil hôm 28/11 thiệt mạng khi máy bay chở đội bóng  rơi ở ngoại ô Medellin, Colombia . Đây không phải là lần đầu tiên xảy ra tai nạn hàng không liên quan đến bóng đá, theo  NYTimes.1949 - Câu lạc bộ bóng đá TorinoMáy bay Fiat chở 31 người đâm vào một đỉnh núi bên ngoài Turin, Italy vào ngày 4/5/1949, khiến 22 thành viên câu lạc bộ Torino thiệt mạng.Vụ tai nạn gây chấn động đất nước và được  coi là một trong những thảm họa tồi tệ nhất trong lịch sử thể thao Italy. Vết thương tâm lý nó để lại nặng nề đến mức có một cuốn sách viết về vụ tai nạn mang tên "Ngày bóng đá Italy chết".1958 - Manchester UnitedNgày 6/2/1958, máy bay chở đội bóng Manchester United của Anh rơi khi nó cất cánh từ sân bay Munich, Đức. 23 trong số 44 người trên máy bay thiệt mạng, trong đó có 8 cầu thủ và 8 nhà báo.Để tưởng niệm nạn nhân, một đồng hồ tại sân vận động Old Trafford ở Manchester được dừng ở 15h04, thời điểm xảy ra vụ tai nạn.1987 - Câu lạc bộ Alianza LimaMột chiếc máy bay của hải quân chở đội bóng đá hạng nhất của Peru Alianza Lima lao xuống Thái Bình Dương ngày 8/12/1987, khiến 16 cầu thủ và huấn luyện viên thiệt mạng. Chiếc máy bay khi đó đang bay trở về thủ đô Lima, sau khi đội bóng chiến thắng một trận đấu ở Pucallpa, thành phố cách thủ đô hơn 570 km về phía đông bắc.Mặc dù Alianza chịu thiệt hại nặng nề trong vụ tai nạn, câu lạc bộ vẫn tiếp tục mùa giải, nhờ những cầu thủ đã giải nghệ quay lại đội bóng để hỗ trợ trong lúc khó khăn.1993 - Đội tuyển quốc gia ZambiaĐội tuyển quốc gia Zambia, nam châu Phi, đến Dakar vào ngày 27/4/1993 để đấu với đội Senegal. Chiếc máy bay rơi trên Đại Tây Dương sau khi tiếp liệu tại Libreville, thủ đô của Gabon, trung Phi. 18 cầu thủ và 5 cán bộ đội bóng thiệt mạng.Vượt qua thời kỳ khó khăn, năm 2012, Zambia giành cúp bóng đá châu Phi tại Libreville - niềm vinh quang được gửi tặng cho những người đã khuất.Xem thêm:  Máy bay chở câu lạc bộ bóng đá Brazil vỡ nát tại hiện trườngPhương Vũ