Người biểu tình phản đối con gái Trump ngoài căn hộ ở ManhattanNhững người biểu tình tụ tập bên ngoài căn hộ ở Manhattan, New York của Ivanka Trump, cáo buộc cô thu lợi từ chiến dịch "phân biệt chủng tộc, bài trừ phụ nữ và bài ngoại" của bố.Hơn 150 nghệ sĩ, người phụ trách bảo tàng và nhân viên phòng tranh đã tụ tập dưới chân tòa nhà Puck ở Manhattan tối ngày 28/11 để phản đối Tổng thống đắc cử Donald Trump và con gái Ivanka đã tham gia chiến dịch vận động tranh cử của bố, theo  News.Tòa nhà thuộc sở hữu của gia đình Kushner, chồng của Ivanka. Hai vợ chồng được cho là đang lưu giữ nhiều bộ sưu tập nghệ thuật đương đại đáng chú ý trong căn hộ.Người biểu tình giơ cao các khẩu hiệu phản đối Ivanka ngoài tòa nhà.  Buổi biểu tình do nhóm nhạc Halt Action tổ chức.  Nhóm này cáo buộc Ivanka thu lợi từ chiến dịch "phân biệt chủng tộc, bài trừ phụ nữ và bài ngoại". Trên mạng xã hội, nhóm sử dụng tài khoản Dear Ivanka để đăng các thông điệp phản đối ông Trump và con gái."Là một người mẹ Do Thái, cô sẽ nói với con cái thế nào khi Steve Bannon tiêm nhiễm vào Nhà Trắng tư tưởng bài Do Thái của mình?" một người viết trên Instagram.Ivanka đã cải đạo sang Do Thái khi kết hôn với Jared Kushner. Steve Bannon được Donald Trump bổ nhiệm vào vị trí cố vấn cấp cao, chiến lược gia trưởng trong bộ máy chính quyền mới. Quyết định này bị nhiều người cho là sự lựa chọn gây chia rẽ nước Mỹ. Ông Bannon được coi là người ủng hộ hết mình nhiều chính sách quyết liệt nhất của Trump, trong đó bao gồm việc chặn đứng làn sóng tị nạn từ Syria, trục xuất người nhập cư không có giấy tờ, có tiền án và tập trung hơn cho việc giữ vững biên giới.Ivanka và Jared đều là cố vấn trong nhóm chuyển giao quyền lực của Tổng thống đắc cử Trump. Nhóm Halt Action đăng thư ngỏ có tiêu đề "Ivanka, không ổn đâu" lên mạng, có nội dung "sẽ chờ xem Ivanka lên tiếng như thế nào".Ivanka Trump và chồng Jared Kushner vẫn chưa lên tiếng về cuộc biểu tình và các thông điệp trên mạng xã hội Instagram.Xem thêm:  Biểu tình phản đối Trump đắc cử tổng thống lan rộng ở MỹHồng Hạnh