Trung Quốc chỉ trích Mỹ thông qua 'đạo luật thăm Đài Loan'Bộ Ngoại giao Trung Quốc phản đối việc Tổng thống Trump ký đạo luật khuyến khích quan chức Mỹ tới thăm Đài Loan và ngược lại.Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm 17/3 ra thông cáo thể hiện sự "kiên quyết phản đối" sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ký thông qua "Đạo luật thăm Đài Loan", khuyến khích chính quyền Mỹ  cử quan chức cấp cao tới Đài Loan và ngược lại,  Reuters  đưa tin."Trung Quốc đã gửi thông điệp nghiêm khắc tới Mỹ, cho biết đạo luật sẽ phát đi thông điệp sai lầm tới những thế lực đòi độc lập cho Đài Loan. Chúng tôi kêu gọi phía Mỹ sửa chữa sai lầm, chấm dứt tổ chức gặp gỡ quan chức Đài Loan, xử lý các vấn đề liên quan tới Đài Loan một cách cẩn trọng nhằm tránh gây nguy hại tới quan hệ Trung Quốc - Mỹ, cũng như bảo đảm ổn định và hòa bình tại eo biển Đài Loan", Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết trong thông cáo.Đạo luật không mang tính ràng buộc và có hiệu lực từ ngày 17/3, ngay cả khi Tổng thống Trump không ký duyệt. Động thái này đã gia tăng căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc, sau khi ông Trump ký lệnh áp thuế nhập khẩu nhôm, thép, đồng thời yêu cầu Bắc Kinh giảm chênh lệch thương mại với Washington.Chính quyền Đài Loan hoan nghênh đạo luật, cho biết họ mong đợi tăng cường quan hệ với Mỹ. Văn phòng người đứng đầu chính quyền Đài Loan tuyên bố Mỹ là đồng minh thân cận nhất của Đài Loan và cảm ơn sự hỗ trợ kiên quyết từ Washington.Trước đây, quan chức Mỹ có thể tới Đài Loan và ngược lại, nhưng các cuộc gặp không được thông báo rộng rãi nhằm tránh gây phẫn nộ cho Trung Quốc.  Dù công nhận chính sách "một Trung Quốc", Mỹ trên thực tế vẫn duy trì quan hệ ngoại giao với Đài Loan. Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Tử Quỳnh