Báo Trung Quốc đòi nung chảy thiết giáp SingaporeBáo Trung Quốc tiếp tục công kích Singapore sau vụ 9 xe bọc thép mà quốc đảo mua từ Đài Loan bị giữ lại tại cảng Hong Kong. 9 xe bọc thép Singapore mua của Đài Loan, đang bị tạm giữ ở Hong Kong cần phải bị "nung chảy", tờ  Global Times  của Trung Quốc hôm nay bình luận. Đây là bài viết thứ hai chỉ trích Singapore trong hai ngày.  Bắc Kinh nổi giận khi Singapore có quan hệ quân sự với Đài Loan, hòn đảo Bắc Kinh coi là một phần của Trung Quốc.Global Times, phụ bản của Nhân dân Nhật báo đảng Cộng sản Trung Quốc, cáo buộc Singapore "thiếu cẩn trọng" về việc mua xe thiết giáp. Báo này nói Trung Quốc rất không hài lòng về quan hệ quân sự Singapore với Đài Loan."Hình ảnh về Singapore ở Trung Quốc hiện rất xấu. Người Trung Quốc nghĩ rằng điều tốt nhất nên làm là đưa các xe thiết giáp vào nhà máy và nấu chảy", báo viết.Singapore và Đài Loan có mối quan hệ quân sự lâu dài, bắt đầu từ những năm 1970. Đài Loan đang được sử dụng làm nơi huấn luyện cho bộ binh Singapore, theo  Reuters .Trung Quốc và Singapore căng thẳng trong quan hệ vài tháng qua, đặc biệt là về vấn đề Biển Đông, nơi Bắc Kinh đơn phương đòi hỏi chủ quyền với hầu hết diện tích vùng biển.  Trung Quốc nghi ngờ Singapore đứng về phía Mỹ.Xem thêm:  Chính quyền Trung Quốc 'mách nước' Hong Kong giữ xe bọc thép SingaporeVăn Việt