Tập đoàn quốc phòng Mỹ bác tin dính líu bạn thân tổng thống Hàn QuốcTập đoàn Lockheed Martin bác cáo buộc về việc bà Choi Soon-sil, bạn thân lâu năm của Tổng thống Hàn Quốc, giúp đỡ để được chính phủ thiên vị. Lockheed cho rằng các thông tin gần đây về việc tập đoàn đã gặp bà Choi hay bà Linda Kim về Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) hay các chiến đấu cơ F-35 là "sai", trong thông báo gửi  Korea Times  hôm qua.Linda Kim là một nhà vận động hành lang về vũ khí có ảnh hưởng lớn cho tới đầu những năm 2000, và bị nghi là bạn của bà Choi."Lockheed Martin muốn làm rõ rằng Chủ tịch, Giám đốc Điều hành của chúng tôi, bà Marillyn Hewson, chưa bao giờ thăm Hàn Quốc và chưa bao giờ gặp bà Choi Soon-sil", thông cáo viết. Tập đoàn cũng bác cáo buộc về việc trả tiền cho bên trung gian để ở lại Mỹ cách đây 6 năm.Tuyên bố được đưa ra sau khi Nghị sĩ An Min-suk của đảng Dân chủ đối lập mới đây làm dấy lên nghi ngờ bà Choi có thể đã can thiệp vào quyết định của chính phủ hồi tháng 7 về việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD tại đây.An nói ông được một nguồn đáng tin cậy báo tin, cho rằng bà Choi gặp Chủ tịch Lockheed hồi tháng 6, và người giới thiệu hai bên có ảnh hưởng lớn trong giới ngoại giao và quốc phòng.Ông cũng cho rằng bà Choi có thể đã nhận "hoa hồng" từ quyết định triển khai THAAD của chính phủ, lớn hơn tất cả tài sản nào bà từng tích lũy. An còn tuyên bố công ty quốc phòng Mỹ được hưởng lợi khi giành hợp đồng bán 40 chiến đấu cơ F-35 cho Seoul  hồi tháng 9/2014.Trọng Giáp