Lãnh đạo Triều Tiên viếng cố chủ tịch Cuba Fidel CastroLãnh đạo Triều Tiên đến Đại sứ quán Cuba ở thủ đô Bình Nhưỡng để tỏ lòng thương tiếc cố chủ tịch Fidel Castro. Ông Kim bày tỏ "lòng thương tiếc sâu sắc" và cho rằng danh tiếng và chiến công của Fidel sẽ "mãi được ghi nhớ", hãng thông tấn  KCNA  hôm nay đưa tin. Lãnh đạo Triều Tiên ghi sổ tang: "Chúng tôi cảm thấy nỗi đau vì mất một Đồng chí vĩ đại, một chiến hữu vĩ đại".Ông Kim đến viếng khi Triều Tiên hôm qua bắt đầu quốc tang ba ngày để tưởng nhớ Fidel, người được nước này gọi là "bạn thân, đồng chí" của người Triều Tiên. Ông Fidel qua đời hôm 25/11 ở tuổi 90.Việc lãnh đạo Triều Tiên đến viếng tại Đại sứ quán là sự kiện hiếm khi xảy ra, được coi là nhằm thể hiện sự gắn bó giữa Bình Nhưỡng và Havana. Triều Tiên và Cuba duy trì quan hệ mật thiết kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1960.Phái đoàn Triều Tiên do ông  Choe Ryong-hae,  phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương của đảng cầm quyền, hôm qua lên đường tới Havana dự lễ tang Fidel. Tang lễ cựu chủ tịch Cuba dự kiến diễn ra ngày 4/12 tại nghĩa trang  Santa Ifigenia ở Santiago, thành phố lớn thứ hai nước này.Trọng Giáp