Trump đề cử một phụ nữ Mỹ gốc Hoa làm bộ trưởngElaine Chao, cựu bộ trưởng Lao động, là lựa chọn của Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump cho chức bộ trưởng Giao thông. "Thành tích lãnh đạo dày dặn của Bộ trưởng Chao và kinh nghiệm của bà là tài sản vô giá đối với nhiệm vụ của chúng tôi, nhằm tái xây dựng hạ tầng cơ sở của chúng ta một cách có trách nhiệm về tài chính",  Guardian  dẫn lời ông Trump hôm 29/11 cho biết. "Bà có một câu chuyện cuộc đời đáng ngạc nhiên và đã giúp vô số người Mỹ trong sự nghiệp công chức của bà".Bà Chao, sinh tại Đài Bắc, Đài Loan, đến Mỹ cùng gia đình khi 8 tuổi. Bà là người phụ nữ Mỹ gốc Á đầu tiên giữ một vị trí trong nội các của tổng thống. Chao giữ chức Bộ trưởng Lao động dưới thời cựu tổng thống George W. Bush, từ năm 2001 tới 2009. Nhiệm kỳ của bà trong chính quyền Bush kéo dài nhất, so với bất cứ ai giữ chức vụ này kể từ Thế chiến II.Bà Chao, 63 tuổi, cũng từng làm thứ trưởng Giao thông dưới thời cựu tổng thống George H.W. Bush (George Bush cha) từ năm 1989 tới 1991.Bà kết hôn với  Mitch McConnell,  lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mỹ, năm 1993. Vị trí bộ trưởng Giao thông bà được đề cử cần được Thượng viện phê duyệt.Trọng Giáp