Sản phẩm thương hiệu Trump đắt hàng hậu bầu cửSau khi đắc cử tổng thống Mỹ, tỷ phú Donald Trump có thêm cơ hội quảng bá bản thân cũng như công việc kinh doanh.Tại Tháp Trump ở Midtown Manhattan, New York, các khách tới viếng thăm phải xếp thành hàng dài, đôi khi chờ tới nửa tiếng, để mua những đồ lưu niệm liên quan đến tổng thống đắc cử Mỹ, ví dụ như các thỏi sôcôla bọc trong lớp giấy kẽm màu vàng in chữ "Trump" nổi, những chiếc áo len, khăn tắm và đồ thủy tinh cũng có tên nhà tài phiệt hay những lọ nước hoa mang thương hiệu Trump."Tôi mua chúng về cho hai con trai",  New York Times  dẫn lời Shanon Loggins, 47 tuổi, đến từ Lufkin, bang Texas, cho biết khi khoe hai chai nước hoa dành cho nam giới thương hiệu Success của tỷ phú Trump. "Chúng cần phải thành công", bà giải thích. (Success trong tiếng Anh nghĩa là thành công).Công việc kinh doanh của Trump đang phất lên sau khi ông đắc cử tổng thống. Mọi người đổ xô về Tháp Trump để ăn uống tại các nhà hàng do ông sở hữu hay mua những sản phẩm của các công ty ông điều hành. Cánh phóng viên nhanh chóng đưa tin mỗi khi có người trong ban chuyển giao quyền lực đến hoặc rời khỏi tòa nhà. Tòa tháp mang tên ông trở thành hình ảnh nền cho những cảnh quay phát sóng trực tiếp trên truyền hình.Giới chuyên gia nhận định ông Trump đang chuẩn bị cho việc nhậm chức tổng thống và đã biến nó thành một hoạt động quảng bá bản thân cũng như thương hiệu được tính toán kỹ càng.Cơ ngơi được quảng báTheo bình luận viên Jeremy W. Peters từ  New York Times , nơi tỷ phú Trump chọn để tổ chức các cuộc gặp bàn kế hoạch chuyển giao quyền lực đều là những địa điểm giúp chứng thực sự thành công của ông với tư cách một chuyên gia phát triển bất động sản. Đó là Tháp Trump, tòa nhà chọc trời nơi ông sống và làm việc, bao quanh bởi những nhà hàng, cửa hiệu thời trang, quà tặng của ông; khu dinh thự cao cấp Mar-a-Lago ở Palm Beach, bang Florida, nơi ông thường tổ chức các cuộc đón tiếp vào dịp Lễ Tạ ơn hay câu lạc bộ golf thượng lưu ở Bedminster, bang New Jersey. Nhà tài phiệt New York dường như đặc biệt thích không gian tại Bedminster.Lên kế hoạch cho những cuộc họp thảo luận chuyển giao quyền lực tiếp theo, Trump và đội ngũ nhân sự đang cân nhắc chọn các bất động sản khác phù hợp hơn với hình ảnh của ông.Vì không tồn tại điều luật cụ thể nào cấm những người đắc cử trong cơ quan chính quyền tự quảng bá bản thân nên những gì ông Trump đang làm có lẽ không trái với pháp luật, Norman Eisen, cố vấn về đạo đức và cải cách chính phủ cho Tổng thống Mỹ Barack Obama giai đoạn 2009 - 2011, nhận xét.Kể từ khi tỷ phú New York đắc cử tổng thống, tiền sảnh Tháp Trump trở thành tấm phông nền nổi bật cho các ứng viên tiềm năng trong nội các của ông xuất hiện. Họ bước trên sàn nhà lát đá cẩm thạch màu da bò, lướt qua ống kính camera truyền hình trực tiếp và đi vào những thang máy sáng loáng.Rất nhiều gương mặt được nhìn thấy bước qua tiền sảnh Tháp Trump, ví dụ như Mary Fallin, thống đốc bang Oklahoma, và Rick Perry, cựu thống đốc bang Texas, những người từng chỉ trích ông Trump vào giai đoạn họ còn ganh đua giành vị trí ứng viên tranh cử tổng thống đại diện đảng Cộng hòa.Trump và các nhân viên thậm chí còn thiết kế một nghi thức chào đón khách đặc biệt. Khi Rick Perry bước qua tiền sảnh Tháp Trump hôm 21/11, một phụ nữ trẻ được giao nhiệm vụ tháp tùng ông đi qua rừng ống kính camera của báo chí. Người phụ nữ này cũng từng chào đón các vị khách đến dự những cuộc gặp với ông Trump ở câu lạc bộ golf Bedminster.Tại đây, tỷ phú Trump thậm chí còn thể hiện sự đón tiếp không thể nồng hậu hơn khi ông quay lưng lại với ống kính camera để ôm Mitt Romney, người mà mấy tháng trước còn chỉ trích ông là "giả tạo" và "gian dối". Ông Romney là ứng viên hàng đầu cho ghế ngoại trưởng Mỹ nhưng bà Kellyanne Conway, người quản lý chiến dịch tranh cử của Trump, cảnh báo ông có thể bị người ủng hộ phản đối gay gắt nếu chọn Romney làm ngoại trưởng.Sản phẩm mang tên Trump bán chạyTheo giới quan sát, thị trường kinh doanh bất cứ sản phẩm nào có chữ "Trump" đang sôi động. Tại một quầy hàng quà tặng ở tầng hầm Tháp Trump sáng 21/11, khoảng 24 người kiên nhẫn xếp hàng mua đồ.Nhân viên thu ngân liên tục hỏi những người mua sắm các món đồ lưu niệm vận động tranh cử, chẳng hạn như chiếc mũ in dòng chữ "Biến nước Mỹ vĩ đại trở lại", rằng họ có phải là công dân Mỹ không bởi luật cấm người nước ngoài đóng góp cho các quỹ vận động tranh cử.Bà Marilyn Bryan, 70 tuổi, ở Terre Haute, bang Indiana, cùng con gái Trisha ngồi bên một chiếc bàn phía ngoài quầy hàng quà tặng sau khi mua sắm xong. Nhân dịp tới New York, bà nhất quyết phải ghé Tháp Trump để mua quà lưu niệm. Bên trong túi hàng của bà là một chiếc mũ, các thanh sôcôla bọc giấy kẽm màu vàng và một số vật lưu niệm khác có in chữ "Trump". Bà định tặng chúng cho họ hàng, người thân.Đứng cạnh bà Bryan là vợ chồng ông Paul Foster và bà Lea Foster đến từ Hidden Hills, bang California. Sau khi mua hai chiếc mũ và hai cái áo phông, bà Foster, 62 tuổi, nói:  "Ông ấy chắc chắn nắm rất rõ các bí quyết kiếm tiền".Chồng bà gật gù tán thành. "Ông ấy là một doanh nhân, một chuyên gia tiếp thị. Hãy hy vọng ông ấy biết cách điều hành đất nước", ông Paul Foster chia sẻ.Xem thêm:  Các mối làm ăn có thể khiến Trump bị nghi công tư bất minhHồng Vân