Tiêm kích Canada gặp nạn, phi công thiệt mạngChiếc máy bay CF-18 của Không quân Canada bị rơi khi huấn luyện tại bãi thử vũ khí, phi công không kịp nhảy dù thoát ra ngoài.Một tiêm kích CF-18 thuộc Không đoàn số 4 của Không quân Hoàng gia Canada (RCAF) đã bị rơi trong quá trình huấn luyện tại bãi thử vũ khí Cold Lake, phía nam Canada,  Aviationist  ngày 28/11 đưa tin.Phi công điều khiển chiếc máy bay không kịp phóng dù thoát ra ngoài và thiệt mạng. RCAF đang cử các chuyên gia điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. CF-18 là phiên bản tiêm kích của Không quân Canada dựa trên mẫu F/A-18 Hornet của Mỹ.Tỷ lệ gặp tai nạn của dòng tiêm kích F-18 Hornet đang tăng nhanh một cách báo động. Đã có ít nhất 8 vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra trong vòng 6 tháng qua với loại tiêm kích này, khiến tổng cộng 5 phi công thiệt mạng.Gần đây nhất là vụ hai chiếc F-18 của Thủy quân lục chiến Mỹ (USMC) va chạm trên không vào ngày 9/11. Một phi công trở về hạ cánh an toàn, người còn lại phải nhảy dù thoát ly máy bay và được cứu sau đó. Loạt sự cố trong những năm qua khiến số lượng máy bay F-18 của USMC bị giảm sút nghiêm trọng. Lực lượng này chỉ còn 85 chiếc Hornet để phục vụ huấn luyện, so với yêu cầu tối thiểu là 171 máy bay.Canada vừa công bố kế hoạch mua sắm các mẫu F/A-18E/F Super Hornet để lấp chỗ trống cho các đơn vị vận hành CF-18. Ottawa vẫn đang xem xét lựa chọn thay thế cho toàn bộ các máy bay CF-18 cũ kỹ trong trang bị. Dòng F-35 đã bị nước này từ chối với lý do chi phí quá đắt đỏ.Xem thêm:  Israel đặt mua thêm tiêm kích F-35 của MỹTử Quỳnh