ASEAN, Australia hợp tác chống khủng bố quốc tếASEAN và Australia ký bản ghi nhớ hợp tác chống khủng bố quốc tế, tạo khuôn khổ pháp lý cho hai bên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam hôm nay tham dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN – Australia tại thành phố Sydney, Australia. Lãnh đạo các nước ASEAN và Australia đã trao đổi về định hướng tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược mà hai bên thiết lập năm 2014, theo thông cáo Bộ Ngoại giao.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các nhà lãnh đạo ASEAN và Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull đã chứng kiến lễ ký Bản ghi nhớ (MOU) ASEAN - Australia về Hợp tác chống khủng bố quốc tế. Thủ tướng Turnbull nhấn mạnh MOU thể hiện sức mạnh và tình đoàn kết khu vực trong nỗ lực đảm bảo cuộc sống bình yên hơn cho người dân.MOU tạo khuôn khổ pháp lý cho việc tăng cường hợp tác giữa ASEAN và Australia về chống khủng bố. Với Việt Nam, ký MOU sẽ góp phần thúc đẩy trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, phối hợp xử lý hiệu quả các âm mưu khủng bố nhằm vào Việt Nam từ xa, tranh thủ sự hỗ trợ của các nước về trang thiết bị, phương tiện, khoa học kỹ thuật, huấn luyện đào tạo cho lực lượng chuyên trách phòng chống khủng bố của Việt Nam.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các nhà lãnh đạo ASEAN, Thủ tướng Turnbull hôm nay còn tham gia Chương trình Học bổng Colombo mới tại các nước Đông Nam Á, dự buổi tiếp tân và sau đó là tiệc chiêu đãi chào mừng do ông Turnbull chủ trì.Quan hệ ASEAN – Australia được thiết lập năm 1974. Australia là quốc gia đầu tiên thiết lập quan hệ đối thoại chính thức với ASEAN trên cả ba lĩnh vực là chính trị, kinh tế và hợp tác chuyên ngành. Australia là đối tác thương mại lớn thứ bảy của ASEAN, trong khi ASEAN là đối tác thương mại lớn thứ ba của Australia.Như Tâm