Kiện tướng cờ vua Nga 20 tuổi tử vong vì chơi trò mạo hiểmKiện tướng cờ vua 20 tuổi người Nga trong lúc tập luyện môn thể thao nhảy mạo hiểm đã ngã từ căn hộ tầng 12 ở Moscow xuống đất và tử vong.Yuri Eliseev, 20 tuổi, trượt tay khi cố gắng bám vào ban công nhà hàng xóm trong lúc tập parkour, một môn thể thao mạo hiểm nhảy qua các chướng ngại vật trong đô thị, theo  CNN."Tối nay, người bạn thân của tôi đã qua đời, một nhà phân tích và chơi cờ vua xuất sắc, một trong những người tài giỏi nhất mà tôi biết, Yuri Eliseev", Danii Dubov, một thần đồng cờ vua người Nga viết trên Facebook."Cậu ấy cố trèo lên từ lối cửa sổ sang ban công ở tầng 12 nhưng trượt tay", Dubov viết.Năm ngoái, Eliseev vô địch giải Cờ vua Moscow mở rộng 2016. Eliseev được trao danh hiệu kiện tướng cờ vua năm 2013, lúc 17 tuổi. Eliseev hiện xếp thứ 212 thế giới.Chính quyền địa phương xác nhận một thanh niên 20 tuổi tử vong do ngã từ chung cư gần đường cao tốc Pyatnitsky ở Moscow tối ngày 26/11. Cơ quan điều tra Nga đang điều tra thêm nguyên nhân tử vong. Vài người bạn của Eliseev cũng có mặt trong căn hộ và chứng kiến tai nạn.  Liên đoàn cờ vua Nga đã "gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình Eliseev".Xem thêm:  Thanh niên ngã từ tầng 23 khi cố gây ấn tượng với bạn gáiHồng Hạnh