Chính phủ Thái Lan mở đường cho thái tử kế vị ngôi vuaThái tử Maha Vajiralongkorn hôm nay được chính phủ đề cử với quốc hội, mở đường cho việc ông nối ngôi vua Thái Lan. "Thư ký của thủ tướng sẽ lưu ý với Hội đồng lập pháp quốc gia",  Prawit Wongsuwon, Phó thủ tướng Thái Lan hôm nay nói với  AFP .Theo thủ tục, Hội đồng lập pháp Thái Lan sẽ chính thức mời Thái tử Maha Vajiralongkorn lên ngai vàng trước khi công bố cho dân chúng."Tôi hy vọng Chủ tịch Hội đồng lập pháp sẽ công nhận một thành viên hoàng gia trong ngày mai hoặc ngày kia", ông Prawit, người có quyền lực thứ hai trong chính quyền quân sự Thái Lan cho biết. Ông nói thêm rằng mọi việc sẽ diễn ra "theo trình tự từng bước".Quốc vương Bhumibol Adulyadej qua đời hôm 13/10 ở tuổi 88, kết thúc hơn 7 thập kỷ trị vì Thái Lan. Thái tử  Vajiralongkorn,  con trai duy nhất trong số 4 người con của nhà vua quá cố,  đang ở Đức, nơi dành phần lớn thời gian sinh sống.Xem thêm:  Người Thái Lan òa khóc khi nghe tin nhà vua qua đờiVăn Việt