Tổng thống Hàn Quốc sẵn sàng từ chức sớmTổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye nói bà sẵn sàng từ chức trước khi kết thúc nhiệm kỳ và sẽ để quốc hội nước này quyết định số phận."Tôi để quốc hội quyết định mọi chuyện về tương lai của tôi, bao gồm rút ngắn nhiệm kỳ",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm nay phát biểu trên truyền hình.Theo Tổng thống Park, bà sẽ từ chức khi các nhà lập pháp đưa ra biện pháp chuyển giao quyền lực theo cách giảm thiểu khoảng trống quyền lực và hỗn loạn. Nhiệm kỳ hiện tại của bà kéo dài đến đầu năm 2018.Park Kwang-on, nghị sĩ đảng Dân chủ đối lập, tố bà Park đang cố cản trở điều tra."Bà ấy chuyền bóng lại cho quốc hội và chỉ cần từ chức", ông Park nói. "Bà ấy đề nghị quốc hội chọn ngày để từ chức, quyết định sẽ dẫn đến phải thảo luận chọn ngày bầu cử tổng thống và trì hoãn mọi thứ".Bà Park đang vướng vào bê bối liên quan đến người bạn thân Choi Soon-sil. Choi, 60 tuổi, bị tố lợi dụng quan hệ với bà Park để can thiệp vào các vấn đề quốc gia và có thể đã tiếp cận tài liệu mật. Choi thừa nhận nhận các bản thảo bài phát biểu của tổng thống sau khi bà Park đắc cử nhưng bác bỏ cáo buộc còn lại.Công tố viên Hàn Quốc ngày 20/11 cho rằng bà Park cấu kết với bà Choi, có "vai trò đáng kể" trong hành động phạm tội, thay đổi vị thế bà Park từ một nhân chứng thành nghi phạm. Luật sư của bà Park bác bỏ kết luận trên, cho rằng đây là "sự tưởng tượng", có thiên vị chính trị.Sau khi bê bối xuất hiện, hàng nghìn người dân Hàn Quốc đã biểu tình yêu cầu bà Park từ chức. Tỷ lệ ủng hộ bà Park tại Hàn Quốc giảm xuống 4%, mức thấp kỷ lục đối với một tổng thống đương chức.Như Tâm