Đảng đối lập Hàn Quốc cáo buộc Tổng thống dùng 'thủ đoạn'Đảng Dân chủ chỉ trích phát biểu của Tổng thống Park Geun-hye và thề tiếp tục thúc đẩy việc luận tội bà. "Bài phát biểu thiếu sự tự phê bình và ăn năn",  Yonhap  dẫn lời Nghị sĩ  Youn Kwan-suk, phát ngôn viên đảng Dân chủ đối lập hôm nay nói. Ông cho rằng bài phát biểu của nữ Tổng thống về việc để quốc hội quyết định các bước đi tiếp theo của bà dường như là một "thủ đoạn" để tránh bị luận tội."Điều mọi người muốn là bà từ chức ngay lập tức, không kéo dài lê thê và đẩy trách nhiệm cho quốc hội", ông Youn nói và cho biết đ ảng của ông sẽ tiếp tục thúc đẩy việc thông qua dự thảo luận tội. Người phát ngôn cũng chỉ trích Tổng thống vì nói bà chưa bao giờ tìm cách tư lợi trong 18 năm làm chính trị.Đảng Saenuri (Thế giới mới) cầm quyền thì cho rằng việc luận tội cần được cân nhắc lại từ đầu. "Bà Park đã đề ra mọi thứ và đáp lại tiếng nói của công chúng về việc bà ra đi", Nghị sĩ Chung Jin-suk, lãnh đạo nhóm các nghị sĩ của đảng Saenuri nói. Ông muốn đề nghị các đảng đối lập cân nhắc lại lịch trình luận tội đã được lên kế hoạch. Các nhà lập pháp đối lập dự định bỏ phiếu để tiến hành quy trình luận tội vào ngày 2/12.Trong bài phát biểu thứ ba trước công chúng kể từ khi bê bối tham nhũng lớn vỡ lở cuối tháng trước, bà Park hôm nay nói sẽ tuân theo quyết định của các đảng phái chính trị, trong đó có việc cắt ngắn nhiệm kỳ tổng thống.Trong bê bối bao trùm chức tổng thống, bà Park và bạn thân lâu năm Choi Soon-sil bị cáo buộc thông đồng để ép các công ty địa phương quyên góp hàng chục triệu đôla Mỹ cho các quỹ phi lợi nhuận đáng ngờ do bà Choi kiểm soát. Những tuần gần đây, hàng trăm nghìn người đã ra đường, kêu gọi bà Park từ chức.Trọng Giáp