Cuba công bố hình ảnh hộp đựng di hài Fidel CastroTruyền hình Cuba phát hình ảnh đầu tiên về hộp đựng di hài cố lãnh đạo Fidel Castro trong buổi viếng riêng của Chủ tịch Raul Castro.Hình ảnh hộp đựng di hài Fidel Castro xuất hiện trên truyền hình Cuba vào cuối ngày 28/11, theo  AFP . Hộp làm bằng gỗ sẫm màu, được đặt trước bức ảnh đen trắng Fidel Castro khi còn trẻ trong căn phòng tại bộ các lực lượng vũ trang Cuba.Chủ tịch Cuba Raul Castro và các quan chức dân sự, quân sự, trong đó có Phó chủ tịch Miguel Diaz-Canel, trong cùng ngày có buổi lễ viếng riêng để tưởng niệm biểu tượng của cách mạng Cuba.Chủ tịch Raul Castro trước đó thông báo ông Fidel Castro qua đời hôm 25/11, thi hài được hỏa táng ngày 26/11 theo ý nguyện. Sau hai ngày tưởng niệm ở Havana, chiếc hộp sẽ tham gia "hành trình của tự do" dọc Cuba. Hành trình dài 4 ngày với điểm cuối là thành phố Santiago de Cuba, nơi an nghỉ cuối cùng của Fidel Castro.Như Tâm  (Video:  Reuters )