Hãng hàng không Mỹ cấm vĩnh viễn hành khách xúc phạm người ủng hộ ClintonHãng Delta Air Lines cấm bay vĩnh viễn một hành khách, sau khi người này la hét ủng hộ Tổng thống đắc cử Donald Trump, chửi thề các nữ hành khách ủng hộ ứng viên Hillary Clinton. "Cá nhân này có hành vi ồn ào, thô lỗ và không tôn trọng các khách hàng đi cùng",  New York Daily News  dẫn lời Giám đốc Điều hành Delta Ed Bastian cho biết trong thư gửi các nhân viên sáng 28/11. "Anh ta sẽ không bao giờ được phép lên máy bay Delta nữa".Trong đoạn video lan truyền trên mạng xã hội Facebook, người đàn ông gọi các hành khách là "gái điếm của Hillary", sau khi ông hỏi bao nhiêu người bỏ phiếu cho Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump, trên chuyến bay số hiệu 248 hôm 22/11. Chuyến bay đi từ thành phố Atlanta, bang Georgia tới thành phố Allentown, bang Pennsylvania.Ông này vỗ tay và hô to: "Donald Trump, cưng ơi".  "Ông ấy là tổng thống của các người...Nếu các người không thích, quá tệ", nam hành khách nói.Hãng cũng tuyên bố hoàn tiền vé cho tất cả hành khách đi cùng ông này. "Delta vừa xin lỗi các khách hàng trên chuyến bay đó. Chúng tôi cũng hoàn tiền vé cho các khách hàng này", Bastin cho biết.Trọng Giáp