Iran nói Mỹ hành động thiếu chuyên nghiệp ở vịnh PersianGiới chức Iran nói Mỹ hành động thiếu chuyên nghiệp ở vịnh Persian và sự hiện diện quân sự của Washington có nguy cơ tạo ra xung đột trong khu vực."Tất cả đều hiểu rắc rối chính ở vịnh Persian (vịnh Ba Tư) là sự hiện diện của Mỹ", hãng tin  Tasnim  dẫn lời một quan chức Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) hôm nay nói.Bình luận trên được đưa ra sau khi hai quan chức quốc phòng Mỹ cho biết một tàu của IRGC đã chĩa súng vào một trực thăng hải quân Mỹ MH-60 hôm 26/11 khi nó bay cách hai tàu Iran khoảng 0,8 km trên vùng biển quốc tế ở eo Hormuz. Họ gọi hành động của Iran là "khiêu khích".Theo quan chức IRGC, tất cả tàu thuyền quốc tế đi qua eo Hormuz, tuyến hàng hải vận chuyển 40% lượng dầu thế giới, đều không gặp khó khăn và chỉ có người Mỹ phàn nàn, đưa ra các cáo buộc sai về Iran. Ông gọi hành vi của Mỹ là "không phù hợp và thiếu chuyên nghiệp" nhưng không giải thích rõ cáo buộc từ Washington.Một số vụ việc tương tự giữa Mỹ và Iran đã xảy ra trên vịnh Persian trong năm nay. Hồi tháng 9, một tàu tuần tra ven biển hải quân Mỹ phải đổi lộ trình sau khi một tàu tấn công nhanh Iran tiếp cận, cách nhau chỉ 90 m.Như Tâm