Cuộc chiến giữa một triệu người thi công chức ở Trung QuốcWang Caizheng, 23 tuổi, là một trong gần một triệu người Trung Quốc thi công chức, với  hy vọng vào được một vị trí thấp trong Bộ Thương mại với lương tháng 870 USD.Wang vừa tốt nghiệp đại học Thanh Hoa, một trong những đại học danh tiếng ở Bắc Kinh. Cô đã dành gần 4 tháng ôn tập, vừa xem xét lại các đề thi cũ, tham gia các buổi thi thử và đi học thêm vào cuối tuần, theo  CNN."Tôi làm nhiều bài thi với nhiều dạng câu hỏi khác nhau để chuẩn bị cho kỳ thi", Wang cho biết. Thời gian làm bài thi "rất sít sao", Wang nói."Bạn phải tập trả lời một câu hỏi trong vòng 50 giây", cô gái 23 tuổi cho biết. "Có một câu hỏi trong bài viết luận là về quản lý hành chính hiện đại dựa trên những kiến thức và phép ẩn dụ về thủy, một trong những yếu tố thuộc ngũ hành của Trung Quốc cổ đại".Gần một triệu người đã tham gia Guokao (Quốc khảo), kỳ thi tuyển công chức toàn quốc năm 2017 tổ chức hôm 27/11 để cạnh tranh 27.000 việc làm. Những người đi thi phải có đủ những tiêu chuẩn sau: tốt nghiệp đại học, tuổi từ 18 đến 35. Họ phải lựa chọn nghề nghiệp khi đăng ký.Thí sinh có hai giờ để trả lời 135 câu hỏi trắc nghiệm về nhiều chủ đề như ngôn ngữ, toán học, logic học, chính trị, pháp luật và văn hóa. Cuối cùng, thí sinh có 3 giờ để viết bài tiểu luận.Công chức được gọi là "bát cơm vàng" ở Trung Quốc vì tính ổn định và những quyền lợi đi kèm. Guokao tổ chức mỗi năm một lần. Tỷ lệ chọi cho một suất vào công chức là 36:1. Vì thế, đối với nhiều người, "đây là kỳ thi sinh tử".Trở lại với Wang, cô mong muốn đỗ vào một vị trí nhỏ trong Bộ Thương Mại với lương tháng 6.000 tệ (870 USD). Tuy lương thấp nhưng cô sẽ được phúc lợi là được phép mua nhà ở Bắc Kinh, cấp chỗ ở miễn phí và được ăn cơm miễn phí tại căng tin văn phòng."Công chức là một nghề tốt vì nó ổn định", Wang nhận xét. Cùng với gần một triệu ứng viên khác, cô đang chờ kết quả thi sẽ công bố vào tháng một tới. Nếu đủ điểm, họ sẽ phải thi phỏng vấn vào tháng hai hoặc tháng ba để được đi làm.Xem thêm:  Gần 10.000 người Trung Quốc cạnh tranh một suất viên chức lễ tânHồng Hạnh