Trump thách thức hiến pháp, đề xuất bỏ tù người đốt cờ MỹTổng thống đắc cử Donald Trump đề xuất bỏ tù hoặc tước quyền công dân đối với người đốt quốc kỳ Mỹ dù hành động này được hiến pháp Mỹ bảo vệ."Không ai được phép đốt quốc kỳ Mỹ. Nếu họ làm vậy thì sẽ phải lĩnh hậu quả, có thể là mất quyền công dân hoặc ngồi tù!", tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump viết trên Twitter cá nhân sáng sớm nay, theo  CNN .Hành động đốt quốc kỳ được Tu chính án Thứ nhất hiến pháp Mỹ bảo vệ, coi đây là một hình thức tự do ngôn luận. Đây cũng là vấn đề gây tranh cãi trong hai vụ kiện năm 1989 và 1990.Trong vụ kiện "Texas đấu Johnson" năm 1989, Tòa án Tối cao Mỹ ra phán quyết với tỷ lệ 5 ủng hộ - 4 phản đối rằng đốt cờ là hình thức "ngôn luận có tính biểu tượng" mà Tu chính án Thứ nhất bảo vệ. Phán quyết này được đưa ra sau khi Gregory Johnson kháng cáo vì bị một tòa án Texas kết luận ông vi phạm luật bang, "cấm mạo phạm đối tượng tôn kính" như quốc kỳ Mỹ.Năm 1990, trong vụ "Mỹ đấu Eichman", Tòa án Tối cao một lần nữa khẳng định quyền đốt cờ, kết luận Đạo luật Bảo vệ Quốc kỳ 1989, do quốc hội thông qua để phản ứng với vụ "Texas đấu Johnson", là vi hiến.Jason Miller, người phát ngôn nhóm chuyển giao quyền lực của ông Trump, từ chối trả lời câu hỏi liên quan đến việc hiến pháp bảo vệ đốt cờ."Đốt cờ nên được coi là phi pháp", Miller nói.Như Tâm