Tổng thống Hàn Quốc từ chối thẩm vấn trực tiếp về bê bốiTổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye sẽ không phản hồi đề nghị thẩm vấn trực tiếp từ các công tố viên về bê bối liên quan đến người bạn thân của bà.Yoo Yeong-ha, luật sư của Tổng thống Park Geun-hye, hôm nay cho biết bà Park "sẽ không thể hợp tác" trong quá trình điều tra do lịch làm việc dày đặc, theo  Yonhap . Trước đó, các công tố viên Hàn Quốc đề nghị bà Park nhận lời thẩm vấn trực tiếp không quá ngày 29/11.Bà Park đang vướng vào bê bối liên quan đến người bạn thân Choi Soon-sil. Choi, 60 tuổi, bị tố lợi dụng quan hệ với bà Park để can thiệp vào các vấn đề quốc gia và có thể đã tiếp cận tài liệu mật. Choi thừa nhận nhận các bản thảo bài phát biểu của tổng thống sau khi bà Park đắc cử nhưng bác bỏ cáo buộc còn lại.Công tố viên Hàn Quốc ngày 20/11 cho rằng bà Park cấu kết với bà Choi, có "vai trò đáng kể" trong hành động phạm tội, thay đổi vị thế bà Park từ một nhân chứng thành nghi phạm. Luật sư của bà Park bác bỏ kết luận trên, cho rằng đây là "sự tưởng tượng", có thiên vị chính trị.Quốc hội Hàn Quốc sớm nhất trong tuần này sẽ luận tội bà Park. Các đảng đối lập Hàn Quốc hôm nay kêu gọi đảng Saenuri cầm quyền tham gia nỗ lực luận tội.Như Tâm