Trung Quốc trao công hàm phản đối Singapore sau vụ giữ xe bọc thépTrung Quốc trao công hàm phản đối Singapore, sau khi 9 xe bọc thép của quốc đảo này bị hải quan Hong Kong giữ lại trên đường từ Đài Loan về. "Trung Quốc vừa phản đối phía Singapore về vấn đề này",  Reuters  dẫn lời Cảnh Sảng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay nói tại cuộc họp báo thường kỳ.Theo ông Cảnh, c hính phủ Trung Quốc "kiên quyết và dứt khoát phản đối bất cứ hình thức trao đổi chính thức nào, trong đó có trao đổi và hợp tác quân sự" với Đài Loan. Trung Quốc cũng "yêu cầu" Singapore tuân thủ các luật liên quan của Hong Kong, hợp tác với chính quyền đặc khu hành chính xử lý công việc tiếp theo.Hong Kong, thuộc địa cũ của Anh, trở về với sự quản lý của Trung Quốc năm 1997. Đài Loan tách khỏi Trung Quốc sau cuộc nội chiến năm 1949, tuy nhiên, Bắc Kinh từ lâu vẫn coi đây là một phần lãnh thổ chờ được thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần.Một đội thuộc lực lượng Vũ trang Singapore tối 25/11 tới Hong Kong để cố gắng giải quyết vụ 9 xe bọc thép Terrex và thiết bị liên quan bị giữ tại cảng. Đội đã gặp đại diện của APL, nhà thầu vận tải biển liên quan.Hải quan Hong Kong mở kiện hàng ra để kiểm tra và đã niêm phong lại, đưa nó tới một khu vực đảm bảo an ninh, kiểm soát tiếp cận, Bộ Quốc phòng Singapore cho biết.Theo một bài báo của hãng thông tấn Hong Kong  Factwire , chính giới chức hành pháp Trung Quốc đã báo tin cho hải quan Hong Kong về lô 9 xe bọc thép.Trọng Giáp