Duterte phản ứng với lời đe dọa truy tố trước Toà hình sự quốc tếTổng thống Philippines thể hiện thái độ coi thường trước thông tin ông có thể bị truy tố ở Tòa hình sự quốc tế vì thực hiện chiến dịch chống ma tuý."Các ông doạ tôi rằng sẽ tống tôi vào tù ư? Toà hình sự quốc tế ư? Vớ vẩn",  Reuters  hôm nay dẫn lời Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói trong một bài phát biểu.Tổng thống Philippines cũng lên án Mỹ vì "những đe doạ mang tính đạo đức giả", cố đưa ông ra Toà hình sự quốc tế (ICC), trong khi Washington chưa tham gia ICC. Tuy nhiên ông không nói rõ Mỹ đưa ra lời đe doạ khi nào. Ông Duterte cho rằng Washington chưa ký ICC nhằm bảo vệ cựu tổng thống  George W. Bush, nhưng không nói rõ thêm.Một công tố viên ICC tháng trước cho biết cơ quan này có thể có thẩm quyền truy tố những người có hành vi giết hại các nghi phạm ma tuý không qua xét xử ở Philippines.  Các số liệu của cảnh sát cho biết chiến dịch chống ma túy của ông Duterte đã khiến khoảng 2.500 người thiệt mạng kể từ khi ông nắm quyền cuối tháng 6.Hôm 17/11, ông Duterte tuyên bố có thể đi theo Nga, rút khỏi ICC, miêu tả tổ chức này là "vô dụng". Ông tin rằng phương Tây không hiểu tính nghiêm trọng của vấn đề sử dụng ma tuý ở Philippines, khẳng định lại quyết tâm thực hiện chiến dịch này."Tôi sẽ không bao giờ cho phép đất nước của mình bị chỉ trích, khi tôi còn là thị trưởng, tôi đã nói nếu các người phá hoại thành phố của tôi bằng ma tuý, tôi sẽ giết các người. Đơn giản là tôi sẽ giết những kẻ phá hoại để bảo vệ đất nước mình", ông Duterte nói.Khánh Lynh