Ukraine không cho kiều dân Nga bầu tổng thốngNgười Nga sống ở Ukraine không thể bầu tổng thống vì họ bị ngăn tiếp cận các cơ sở của phái đoàn ngoại giao Nga tại nước này. "Vào chủ nhật ngày 18/3, lực lượng phụ trách an ninh cho các cơ sở ngoại giao của Nga tại Kiev, Kharkiv, Odessa và Lviv sẽ không cho phép công dân Nga vào để tham dự cuộc bầu cử", Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov cho biết, theo  AFP .Đây là động thái trả đũa cho viêc Nga sáp nhập Crimea năm 2014. Ukraine trước đó đã phản đối việc các điểm bầu cử tổng thống Nga được thiết lập ở bán đảo này, nói rằng "Nga  tiến hành bầu cử bất hợp pháp trên lãnh thổ chủ quyền của Ukraine, vi phạm tất cả quy phạm của luật pháp quốc tế".Bộ Ngoại giao Moscow chỉ trích Ukraine, gọi động thái của họ là "sự can thiệp công khai vào các vấn đề nội bộ của Liên bang Nga". Maya Grishina, người đứng đầu ủy ban bầu cử trung ương Nga gọi đây là “sự vi phạm trắng trợn về các nghĩa vụ, luật pháp quốc tế và đặc biệt là là vi phạm quyền của công dân Nga".Người Nga hôm nay đi bầu cử để chọn người sẽ lãnh đạo đất nước trong 6 năm tới. Những điểm bỏ phiếu đầu tiên ở vùng Viễn đông Nga đã mở cửa từ 8h ngày 18/3 (3h giờ Hà Nội). Cuộc đua năm nay có sự tham gia của 8 ứng viên. Ông Putin, người tranh cử với tư cách ứng viên độc lập, nhiều khả năng giành chiến thắng, theo kết quả khảo sát trước thềm bầu cử.Phương Vũ