Lễ tưởng niệm Fidel Castro sẽ bắt đầu bằng 21 phát đại bác21 quả đại bác sẽ được bắn đồng thời ở Havana và Santiago để tưởng nhớ lãnh đạo Fidel Castro, người từng dẫn dắt nước này trong gần 5 thập kỷ. Lễ tưởng niệm cố chủ tịch Fidel Castro sẽ diễn ra từ 9 giờ sáng tới 22h ngày 28/11 tại Đài tưởng niệm Jose Marti, thành phố Havana. 21 phát đại bác sẽ mở đầu buổi lễ tại thủ đô, đồng thời với 21 quả đại bác tại thành phố Santiago, phía đông Cuba, theo  CNN .Đài tưởng niệm Jose Marti, nơi tạm thời đón tro cốt của ông Fidel, là điểm cao nhất ở Havana. Nằm trên  Quảng trường Cách mạng, đài tưởng niệm là một trong những địa danh mang tính biểu tượng của nước này. Trong nhiều thập kỷ, các cuộc biểu tình lớn ủng hộ Cách mạng và các bài phát biểu quan trọng của ông Fidel cũng diễn ra tại đây.Ngày 29/11, quảng trường dự kiến đón hàng chục nghìn người đến viếng cố lãnh đạo. Sau đó, tro cốt của ông Fidel sẽ bắt đầu hành trình dài khoảng 1.000 km từ Havana tới Santiago. Đây sẽ là chuyến đi ngược chiều với hành trình thời thanh niên của Castro, khi ông là lãnh đạo du kích, lật đổ chế độ độc tài  Fulgencio Batista năm 1959.Sau 9 ngày quốc tang, tro cốt của lãnh đạo cách mạng sẽ được an nghỉ tại nghĩa trang  Santa Ifigenia vào ngày 4/12, sau một buổi lễ đông người khác ở Quảng trường  Antonio Maceo, Santiago.Ngoài các hoạt động chuẩn bị cho sự kiện chính thức, trên khắp Cuba, hàng trăm nghìn người ra đường, vẫy cờ và hô khẩu hiệu tưởng nhớ ông Fidel. Các hoạt động thể thao, văn hóa sẽ đình chỉ trong giai đoạn quốc tang, cờ được treo rủ, còn báo được in mực đen để tưởng nhớ cố lãnh đạo.Cựu chủ tịch Fidel Castro, biểu tượng cách mạng Cuba, qua đời tối 25/11 tại thủ đô Havana ở tuổi 90. Thi hài của ông đã được hỏa táng theo di nguyện.Trọng Giáp