Nam sinh lao xe, đâm dao 11 người trong trường đại học MỹMột nam sinh gốc Somalia lao xe vào đám đông đi bộ rồi dùng dao đâm 11 người bị thương trong trường đại học Mỹ trước khi bị cảnh sát bắn chết.BBC  đưa tin lúc 10h sáng ngày 28/11,   Abdul Razak Ali Artan, 18 tuổi, lao xe lên lề đường và đâm vào những người đi bộ gần khu nhà khoa học và kỹ thuật  tại trường đại học bang Ohio, thành phố Columbus.Cảnh sát trưởng bang  Craig Stone cho hay sau đó Artan ra khỏi xe và bắt đầu dùng dao "thái thịt" đâm vào những người đi qua.Một cảnh sát đang xử lý rò rỉ khí gas gần đó đã bắn nam sinh này tử vong ngay tại chỗ trong chưa đầy một phút sau.  Sĩ quan trên được xác định là  Alan Horujko, 28 tuổi, cảnh sát của trường Ohio từ năm 2015.Những người bị thương bao gồm các nhân viên, sinh viên.Cảnh sát thành phố đã điều lực lượng tinh nhuệ, chó nghiệp vụ, các nhà thương thuyết và một trực thăng tới hiện trường.Nghi phạm Artan là một người tị nạn gốc Somalia, đang sống ở Mỹ theo diện thường trú nhân hợp pháp và theo học ngành quản lý hậu cần.Theo camera giám sát, Artan lái xe một mình và không có đồng phạm khi ra tay.Giới chức cho hay họ đang điều tra xem liệu vụ tấn công này có phải là một vụ khủng bố hay không. Cục Điều tra Liên bang (FBI) cũng vào cuộc.Những tháng gần đây, giới chức Mỹ cảnh báo rằng nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) đang kêu gọi người ủng hộ dùng bất kỳ vũ khí gì có sẵn để tiến hành các vụ tấn công. Nhóm cực đoan cũng thúc giục họ dùng xe hơi tấn công cuộc diễu hành nhân ngày Lễ Tạ ơn ở New York tuần qua.Anh Ngọc