Trưởng nhà ga 102 năm của TokyoTakashi Etoh quản lý 500 nhân viên, luôn đảm bảo mọi hoạt động của nhà ga Tokyo 102 năm vận hành "dưới mắt mình".Nhà ga Tokyo đón gần hai triệu lượt khách di chuyển trên 3.700 chuyến tàu rời ga mỗi ngày, bao gồm cả Tokaido Shinkasen - tuyến đường sắt cao tốc có nhiều người đi lại nhất thế giới. Ga trưởng Takashi Etoh bắt đầu công việc kiểm tra thường ngày lúc 8h50, theo  CBS."Nhiệm vụ tối quan trọng của tôi là luôn đặt mọi thứ trong tầm mắt", Etoh nói."Hãy dọn dẹp sạch sẽ gọn hàng", ông hướng dẫn một công nhân vệ sinh. Quay sang phía khác, ông nhắc nhở: "Cẩn thận không cảm lạnh đấy!""Dường như ông rất yêu nghề", phóng viên Doane của CBS hỏi."Chắc chắn rồi!" Etoh nói. "Đương nhiên là yêu sau vợ. Có điều thời gian tôi ở bên các chuyến tàu còn nhiều hơn thời gian ở với vợ"."Vợ ông có ghen không?" Doane hỏi."Không. Người Nhật chúng tôi có câu: 'Thật tốt khi có một người chồng khỏe mạnh và vắng nhà!'"Nhà ga trở thành gia đình thứ hai của Etoh. Nhân viên đều gọi ông là Oyakata, trong tiếng Nhật nghĩa là "bậc phụ huynh"."Trong suốt đời mình, chúng ta gặp gỡ hàng triệu người", ông nói. "Nhưng số ít làm việc cùng với chúng ta là những người đáng trân trọng nhất".Mỗi chuyến tàu đến hoặc đi, ông đều gập người cúi chào."Nó thể hiện tinh thần sẵn lòng phục vụ khách hàng và bày tỏ sự tôn trọng với họ", ông nói.Etoh quản lý gần 500 nhân viên, ông coi họ như con. Ông tổ chức sinh nhật cho mọi nhân viên. "Sinh nhật là ngày đặc biệt nhất với một người. Tổ chức cho họ sẽ gắn kết mọi người với nhau", ông nói.Nhà ga Tokyo xây dựng năm 1914, nay đã hơn 100 tuổi. Trước sinh nhật, nhà ga được tu sửa trong 5 năm để lấy lại dáng vẻ ban đầu với kết cấu mái vòm to và tường đỏ. Bên trong nhà gà là một mê cung các cửa hàng, thậm chí cả khách sạn và quán rượu.Etoh đi loanh quanh và nhặt rác bỏ vào thùng, cố ý cho người khác thấy."Tôi muốn làm gương cho mọi người", ông nói. "Tokyo là cửa ngõ vào Nhật Bản. Thế vận hội Olympic 2020 sắp tới, chúng tôi sẽ đón khách từ hơn 200 quốc gia khác. Tuy không nói cùng một ngôn ngữ nhưng giữ gìn nhà ga sạch sẽ là cách tốt nhất để giới thiệu chúng tôi".Xem thêm:  Nhà máy Nhật Bản chóng mặt với đơn đặt hàng mặt nạ TrumpHồng Hạnh