Báo Mỹ nói Obama khuyên Clinton nhận thua trước TrumpMột tờ báo Mỹ hôm 25/11 tiết lộ ông Obama vào đêm bầu cử đã gọi điện khuyên bà Clinton nhận thua trước ông Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Amie Parnes và Jonathan Allen, hai phóng viên kỳ cựu của báo  The Hill , dẫn lời ba nguồn tin thân cận với cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cho biết vào đêm bầu cử, khi kết quả bỏ phiếu dần được hé lộ, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã gọi điện cho ứng viên chạy đua vào Nhà Trắng đảng Dân chủ Clinton để thuyết phục bà nhận thua trước đối thủ đảng Cộng hòa Donald Trump."Bà cần nhận thua", ông Obama nói với cựu ngoại trưởng Mỹ lúc bà và gia đình cùng các cố vấn hàng đầu theo dõi kết quả phiếu bầu tại các bang Michigan, Wisconsin và Pennsylvania. Ông Trump đều giành chiến thắng tại ba bang kể trên bằng cách biệt sít sao so với bà Clinton.Parnes và Allen cho hay bà Clinton cuối cùng cũng phải nghe theo lời khuyên của ông Obama, gọi điện cho tỷ phú Trump để thừa nhận thất bại vào sáng sớm 9/11.Theo  The Hill,  cuộc gọi từ ông Obama khiến một số đồng minh của cựu ngoại trưởng Clinton, những người tin rằng bà nên chờ đợi thêm một khoảng thời gian nữa, tỏ ra thất vọng.Bên trong căn phòng của bà Clinton tại khách sạn Peninsula ở Manhattan, New York, những trợ lý cho ứng viên tổng thống đảng Dân chủ vẫn nuôi hy vọng kết quả sẽ thay đổi vào phút chót. Mục tiêu họ đặt ra là chiến đấu lâu nhất có thể. Cú điện thoại từ Tổng thống Obama đã thay đổi suy nghĩ đó."Họ thảo luận rất nhiều về các bang Michigan và Wisconsin, phân vân không biết liệu con số có biến đổi hay không", một nguồn tin giấu tên kể, đồng thời thêm rằng những số liệu cuối cùng sát sao tới nỗi bà Clinton có thể đã không nhấc máy gọi cho ông Trump nếu không bị thúc giục.Lúc bấy giờ, ông John Podesta, chủ tịch chiến dịch tranh cử, được cử tới địa điểm tổ chức bữa tiệc mừng chiến thắng của bà Clinton tại trung tâm hội nghị Jacob Javits, nơi rất nhiều người ủng hộ bà tập trung, để thông báo rằng kết quả cuộc bầu cử vẫn chưa ngã ngũ. Trước khi ông Podesta trở về, bà Clinton đã đặt dấu chấm hết cho cuộc tranh luận giữa các cố vấn cấp cao thông qua việc yêu cầu nói chuyện với ông Trump."Hãy đưa điện thoại cho tôi", bà nói trong tâm trạng thất vọng. "Tôi sẽ gọi ông ấy".Nhà Trắng hiện chưa phản hồi yêu cầu đưa ra bình luận.Xem thêm:  Một ngày làm việc tại đại bản doanh quyền lực của Donald TrumpVũ Hoàng