Giáp phản ứng nổ cứu tăng T-72 trước tên lửa sát thủ TOWNhờ giáp phản ứng nổ Kontakt-5, chiếc T-72 của quân chính phủ Syria đã thoát chết sau các phát bắn từ lực lượng nổi dậy tại Aleppo.Quân nổi dậy Syria vừa đăng tải video cho thấy cuộc tấn công thất bại bằng hai tên lửa TOW nhắm vào một chiếc xe tăng T-72 của quân đội chính phủ (SAA) ở ngoại ô thành phố Aleppo, Syria,  Livejournal  ngày 28/11 đưa tin.Quả tên lửa đầu tiên bắn trúng một mô đất phía trước xe tăng, khiến nó bị kích nổ trước khi chạm vào mục tiêu. Quả TOW thứ hai bắn trúng phần trước thân xe nhưng không gây thiệt hại đáng kể.Chuyên gia quân sự Yuri Lyamin của  Livejournal  cho rằng lớp giáp phức hợp  dày hơn hẳn so với các xe đời cũ của  chiếc xe tăng T-72B đời 1989 này là nguyên nhân chính khiến cuộc tấn công của phe nổi dậy thất bại. Bên ngoài lớp giáp composite này là giáp phản ứng nổ (ERA) Kontakt-5, có khả năng bảo vệ tốt hơn hẳn so với Kontakt-1 trên những xe tăng đời cũ.Lực lượng nổi dậy đã nhắm vào mặt trước của xe, nơi có lớp giáp dày nhất, khiến quả tên lửa TOW không thể xuyên thủng lớp phòng vệ của T-72B để gây sát thương bên trong. Tuy nhiên, việc tổ lái mở nắp tháp pháo có thể khiến họ bị chấn động vì sức ép từ vụ nổ.Xem thêm:  Chiến thuật giúp tăng T-72 sống sót trước tên lửa sát thủ TOWTử Quỳnh