Trung Quốc lại tập trận ở Tây Thái Bình DươngCác phi cơ Trung Quốc hôm 25/11 tập trận ở Tây Thái Bình Dương, bay qua kênh Bashi ngăn cách đảo Đài Loan với Philippines và eo biển Miyako, gần đảo Okinawa, Nhật Bản.Không quân Trung Quốc miêu tả hoạt động của các máy bay nước này ở Tây Thái Bình Dương là một phần trong kế hoạch tập trận thường niên, phù hợp với pháp luật và thông lệ quốc tế, theo  Reuters . Cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc đang ngày càng thực thi nhiều động thái nhằm khẳng định tuyên bố chủ quyền phi lý tại các khu vực tranh chấp ở Biển Đông và Hoa Đông.Trong một thông báo đăng tải trên trang web chính thức, không quân Trung Quốc tuyên bố các cuộc tập trận "không nhắm vào bất kỳ quốc gia, khu vực hay mục tiêu cụ thể nào".Bắc Kinh tiến hành những hoạt động tương tự ở Tây Thái Bình Dương ít nhất hai lần hồi tháng 9. Các phi cơ Trung Quốc cũng bay gần Đài Loan và Nhật Bản. "Tổ chức tập trận ngoài khơi xa là hoạt động bình thường đối với lực lượng không quân các quốc gia tiếp giáp đại dương", không quân Trung Quốc giải thích.Eo biển Miyako nằm giữa đảo Miyako và Okinawa. Đây là cửa ngõ các tàu chiến Trung Quốc thường dùng để ra vào Thái Bình Dương. Eo biển này gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, khu vực tranh chấp giữa Trung Quốc và Nhật Bản ở biển Hoa Đông.Vũ Hoàng