Vé số Powerball 421 triệu USD của Mỹ có chủTờ vé duy nhất chứa dãy số trúng giải Powerball trị giá gần 421 triệu USD được bán ra tại bang Tennessee, Mỹ.Dãy số giành chiến thắng là 17, 19, 21, 37, 44, với số Powerball 16,  Reuters  dẫn lời các quan chức xổ số Mỹ cho biết sau vòng quay ngày 26/11.Theo đại diện phía Powerball, hiện chưa có ai đến nhận thưởng. Trước giờ quay, số tiền trúng giải đã vọt từ 403 triệu USD lên 420,9 triệu USD nhờ lượng người mua tăng đột biến vào phút chót.Người chiến thắng được quyền chọn nhận tiền một lần hoặc nhận hàng năm. Sau khi trừ thuế, số tiền nhận một lần mà người trúng giải có thể mang về lên tới 254,7 triệu USD.Xác suất trúng giải độc đắc Powerball là 1/292 triệu. Hồi tháng một, giải độc đắc Powerball lớn nhất lịch sử Mỹ trị giá 1,6 tỷ USD được chia đều cho ba tấm vé.Giải Powerball do Hiệp hội Xổ số Liên bang Mỹ vận hành. Nó hiện có mặt tại 44 bang, thủ đô Washington, Puerto Rico và quần đảo Virgin thuộc Mỹ.Vũ Hoàng