Phe đối lập Hàn Quốc kêu gọi đảng cầm quyền luận tội tổng thốngCác đảng đối lập Hàn Quốc hôm nay kêu gọi đảng Saenuri cầm quyền tham gia nỗ lực luận tội Tổng thống Park Geun-hye liên quan tới bê bối bà để bạn thân can thiệp công việc quốc gia.Các đảng đối lập này cũng nhấn mạnh đảng Saenuri cầm quyền phải có biện pháp phản ứng rõ ràng trước cuộc tuần hành lớn diễn ra hôm 26/11 nhằm phản đối Tổng thống Park Geun-hye. Sự kiện được cho là thu hút tới 1,5 triệu người tham gia, theo  Yonhap ."Người dân đã thể hiện quyền phản kháng thông qua một cuộc tuần hành kỷ lục", tuyên bố của đảng Dân chủ đối lập có đoạn. "Tổng thống cần đáp lại mệnh lệnh nghiêm khắc từ người dân".Trong khi đó, đảng Nhân dân nhấn mạnh quốc hội Hàn Quốc nên tập trung mọi nỗ lực để thông qua đề nghị luận tội bà Park, đồng thời thêm rằng họ sẵn sàng hợp tác với bất kỳ bên nào muốn phế truất Tổng thống Park.Đảng Dân chủ, đảng Nhân dân và đảng Công lý nắm lần lượt 121, 38 và 6 ghế trong quốc hội. Giả sử tất cả các đảng đối lập và 7 nhà lập pháp độc lập đều ủng hộ đề nghị luận tội bà Park, họ vẫn cần thêm sự đồng thuận từ ít nhất 28 nhà lập pháp đảng Saenuri nếu muốn yêu cầu được thông qua, chuyên gia nhận định.Dù có khoảng 40 nhà lập pháp đảng Saenuri được dự đoán sẽ ủng hộ đề nghị luận tội, đảng cầm quyền Hàn Quốc hiện vẫn rơi vào tình trạng chia rẽ giữa những người ủng hộ và phản đối bà Park."Chúng tôi đều hiểu rõ ý nghĩa đằng sau các cuộc tuần hành thắp nến do người dân trên khắp cả nước tổ chức", một phát ngôn viên đảng Saenuri cho biết và thêm rằng đảng này sẽ tập trung vào nhiệm vụ bình thường hóa các công việc nhà nước bị tê liệt do bê bối của Tổng thống.Bà Park đã xin lỗi về bê bối liên quan đến người bạn thân Choi Soon-sil nhưng không từ chức. Choi bị cáo buộc tiếp cận các tài liệu mật và trục lợi cá nhân thông qua các quỹ phi lợi nhuận nhờ mối quan hệ thân thiết với bà Park.Tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Park tại Hàn Quốc giảm xuống 4%, mức thấp kỷ lục đối với một tổng thống đương chức. Quốc hội Hàn Quốc sẽ biểu quyết luận tội bà Park sớm nhất vào tuần sau.Vũ Hoàng