Một ngày làm việc tại đại bản doanh quyền lực của Donald TrumpVăn phòng ngự trên tầng 58 tòa Tháp Trump là nơi tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump luôn cảm thấy thoải mái hơn cả để điều hành công việc.Sau khi đắc cử tổng thống Mỹ, Donald Trump vẫn làm việc tại văn phòng riêng ở Tháp Trump, tòa nhà được cho là đại bản doanh quyền lực của nhà tài phiệt ở New York. Ông dành hàng giờ nói chuyện điện thoại với bạn bè, các ngôi sao truyền hình hay những nhà ủng hộ để hỏi xem họ có cái tên nào muốn đề cử vào chính quyền mới hay không, theo  New York Times .Giờ đây, ông mới bổ sung thêm một mục vào danh sách việc cần làm buổi sáng, đó là dự cuộc họp về quá trình chuyển giao quyền lực với đội ngũ nhân viên và gia đình. Dù vậy, Tổng thống đắc cử Mỹ vẫn giữ một số thói quen mà ông thực hiện suốt quá trình vận động tranh cử: bắt đầu một ngày vào lúc 5h sáng, đọc báo New York Post và New York Times, sau đó bật kênh MSNBC để xem chương trình "Morning Joe" với Joe Scarborough làm người dẫn chính. Tỷ phú Trump từng công kích mạnh mẽ Scarborough nhưng nay lại thường xuyên tìm đến ông để xin lời khuyên.Trump tức giận khi thấy các thành viên trong vòng tròn quyền lực của ông được dư luận quá quan tâm. Nhưng ông có thể ngay lập tức lấy lại vui vẻ khi đăng tải những dòng trạng thái trên mạng xã hội Twitter. Nhà tài phiệt New York vẫn hay dùng chúng để chỉ trích giới truyền thông hoặc đáp trả những người phản đối.Tại văn phòng riêng nằm trên tầng 58 Tháp Trump, tỷ phú Mỹ thực hiện công việc của một tổng thống đắc cử không khác gì nhiều so với khi ông điều hành chiến dịch tranh cử hay quản lý đế chế kinh doanh: bàn bạc, tham vấn, khen thưởng cho những ai trung thành, khích lệ tranh luận giữa các cố vấn và tự tin đưa ra những quyết định chưa từng có tiền lệ.Tổng thống Mỹ Barack Obama từng bày tỏ hy vọng rằng khi gánh vác trọng trách lớn lao của tổng tư lệnh nước Mỹ, ông Trump sẽ thay đổi cách hành xử cũng như thái độ đối với công việc. Tuy nhiên, những người thân cận cho biết Trump vẫn giữ thói quen lâu nay, được hình thành từ sự giàu có và nổi tiếng, là quyết làm bất cứ việc gì ông muốn. Vì thế, ít nhất tới thời điểm hiện tại, họ vẫn nghi ngờ trước khả năng ông sẽ thay đổi để trở nên phù hợp với cương vị người đứng đầu Nhà Trắng."Vai trò tổng thống cuối cùng có thể thay đổi ông ấy nhưng không phải ngay lập tức", Barry Bennett, chiến lược gia đảng Cộng hòa, cựu cố vấn cấp cao cho chiến dịch tranh cử của ông Trump, bình luận.Song theo những người thân tín với tỷ phú Trump, ông bây giờ tập trung vào công việc hơn những ngày đầu sau chiến thắng bất ngờ trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Nhà tài phiệt New York đã khá hồi hộp và lo lắng suốt 90 phút gặp mặt Tổng thống Obama tại Phòng Bầu dục hôm 11/11.Ông cũng rất tự hào, đến nỗi nhanh chóng chỉ định nhân sự cho một số vị trí trong nội các cũng như đội ngũ nhân viên cấp cao, ví dụ như chọn thượng nghị sĩ Alabama Jeff Sessions làm tổng chưởng lý, cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc phòng Mỹ (DIA) Michael T. Flynn làm cố vấn an ninh quốc gia, hạ nghị sĩ Mike Pompeo làm giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và chủ tịch trang tin Breitbart làm chiến lược gia trưởng."Làm việc hiệu quả, chi phí thấp, năng động, có niềm tin và lòng trung thành - đó là mẫu số chung cho tất cả", Richard F. Hohlt, cố vấn lâu năm cho đảng Cộng hòa ở Washington, nói. "Đó là thứ ông ấy coi là dấu hiệu của thành công".Nơi tuyệt vời nhấtSau cuộc gặp giữa Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm 17/11, giới chuyên gia nhận định tính khoa trương vẫn là nét điển hình trong tính cách nhà tài phiệt New York.Cuộc gặp diễn ra trong một căn phòng dát vàng, lát đá cẩm thạch, theo phong cách vua Louis XIV, nằm trên tầng 58 Tháp Trump. Ông Trump, cùng tướng Flynn, ngồi cạnh Thủ tướng Abe bên dưới một chùm đèn lộng lẫy. Cô Ivanka, con gái ông, cũng góp mặt.Cách bài trí trang trọng ở đây trái ngược hẳn với phong cách phóng túng, thoải mái, có phần bừa bộn, tại một văn phòng khác nằm ở tầng 26, nơi các cố vấn, con cái Trump cùng người trợ lý lâu năm Rhona Graff lúc nào cũng bận rộn với hàng núi công việc. Ông thỉnh thoảng xuống văn phòng này để giám sát.Ông Trump, người không dùng máy tính hay đọc tin trên mạng, chọn cách theo dõi tivi để cập nhật thông tin. Ông đặc biệt quan tâm tới các bản tin về mình.Các cố vấn cho hay Trump còn lo lắng việc ông không thể giữ chiếc điện thoại thông minh dùng hệ điều hành Android một khi bước chân vào Nhà Trắng và rất sợ bị cô lập nếu thiếu nó. Nhà tài phiệt New York liên tục thảo luận với Cơ quan Mật vụ chuyện làm thế nào để ông có thể trở lại Tháp Trump mỗi dịp cuối tuần, đồng thời vẫn mong muốn được dùng sân golf Bedminster và biệt thự Mar-a-Lago ở Palm Beach, Florida, do ông sở hữu làm nơi nghỉ dưỡng.Hiện tại, đối với nhà tài phiệt New York, Tháp Trump vẫn là địa điểm tuyệt vời hơn cả để điều hành công việc."Tôi đã chứng kiến ông ấy làm việc ở đây với tư cách một doanh nhân; tôi đã chứng kiến ông ấy làm việc ở đây với tư cách một ứng viên tổng thống tiềm năng; tôi đã chứng kiến ông ấy làm việc ở đây với tư cách ứng viên tổng thống; và nay tôi lại chứng kiến ông ấy làm việc ở đây với tư cách một tổng thống đắc cử", Kellyanne Conway, cố vấn cấp cao cho ông Trump, chia sẻ."Đây là một môi trường thoải mái đối với ông ấy", bà cho biết thêm. "Nhưng giờ, mọi thứ đã bước lên một tầm cao mới".Xem thêm:  Tháp Trump - trụ sở quyền lực mới của nước MỹVũ Hoàng