Ông Tập Cận Bình tái đắc cử Chủ tịch Trung QuốcQuốc hội Trung Quốc hôm nay bầu ông Tập Cận Bình giữ chức Chủ tịch nhiệm kỳ thứ hai với tỷ lệ ủng hộ 100%.Toàn bộ 2.970 đại biểu quốc hội Trung Quốc khóa 13 hôm nay bỏ phiếu nhất trí bầu ông Tập Cận Bình giữ chức Chủ tịch Trung Quốc trong nhiệm k ỳ 5 năm lần thứ hai.  Vương Kỳ Sơn, cựu chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương, được bầu giữ chức Phó chủ tịch với 2.969 phiếu ủng hộ và một phiếu chống , theo  AFP .Năm 2013, ông Tập được bầu làm Chủ tịch Trung Quốc với 2.952 phiếu ủng hộ, một phiếu chống và ba phiếu trắng, giành chiến thắng với tỷ lệ 99,86%.Với việc tiếp tục được bầu làm Chủ tịch, ông Tập đang nắm giữ ba vị trí quyền lực nhất của Trung Quốc là Chủ tịch nước, Tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Quân ủy Trung ương.Ông Vương Kỳ Sơn, 69 tuổi, được coi là "cánh tay phải" của ông Tập trong chiến dịch chống tham nhũng "đả hổ diệt ruồi". Trong 5 năm ông lãnh đạo  Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương ,  1,5 triệu quan chức  có hành vi tham nhũng đã sa lưới pháp luật . Tuy nhiên, ông Vương buộc phải rời khỏi chức vụ này hồi năm ngoái vì không đáp ứng tiêu chuẩn về tuổi tác.Theo các nhà phân tích, việc ông Vương được bầu làm Phó chủ tịch có thể giúp ông Tập giải quyết mối quan hệ ngày càng căng thẳng với Mỹ trong bối cảnh lo ngại về sự bùng nổ của một cuộc chiến thương mại giữa hai cường quốc.Quốc hội Trung Quốc tuần trước cũng thông qua hiến pháp sửa đổi, trong đó bỏ quy định giới hạn nhiệm kỳ chủ tịch, làm dấy lên đồn đoán ông Tập Cận Bình có thể trở thành chủ tịch trọn đời . Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng có nhiều lý do từ dư luận trong nước, quốc tế khiến ông Tập khó có thể nắm giữ quyền lực tuyệt đối tới cuối đời.Vũ Phong