Trump nói hàng triệu người bỏ phiếu phi pháp bầu tổng thống MỹTổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump nói rằng ông thua về phiếu phổ thông chỉ bởi vì hàng triệu người đã bầu bất hợp pháp."Ngoài việc thắng lớn về phiếu đại cử tri, tôi cũng thắng phiếu phổ thông nếu trừ đi hàng triệu người đã bầu bất hợp pháp", ông Trump hôm qua viết trên Twitter. Theo  NYTimes , không có bằng chứng chứng minh cho tuyên bố này.Một ngày trước đó, bà Hillary Clinton thông báo sẽ tham gia vào nỗ lực kiểm phiếu lại được thực hiện ở Wisconsin bởi ứng viên đảng Xanh Jill Stein và có khả năng thúc đẩy điều tương tự ở Michigan và Pennsylvania, nơi ông Trump giành thắng lợi trước bà Clinton với cách biệt sít sao. Ông Trump đã chỉ trích việc kiểm phiếu lại là lừa đảo.Tỷ phú kém bà Clinton hai triệu phiếu phổ thông nhưng thắng chung cuộc nhờ thắng về phiếu đại cử tri. Ông  viết trên Twitter rằng ông có thể dễ dàng thắng phiếu phổ thông nếu ông vận động chỉ trong "3 hoặc 4" bang đông dân."Tôi sẽ giành chiến thắng thậm chí còn dễ dàng và thuyết phục hơn! (nhưng những bang nhỏ hơn sẽ bị lãng quên)", ông viết.Xem thêm:  Kiểm phiếu lại khó thay đổi kết quả bầu cử tổng thống MỹỨng viên tổng thống Mỹ vận động thế nào nếu xóa bỏ đại cử tri?Phương Vũ