'Thatcher' nước Pháp được lựa chọn tranh cử tổng thốngPhe bảo thủ Pháp lựa chọn cựu thủ tướng Francois Fillon làm ứng viên trong cuộc bầu cử tổng thống vào năm 2017.Cựu thủ tướng Pháp Francois Fillon ngày 27/11 dễ dàng đánh bại thị trưởng Bordeaux Alain Juppé tại vòng hai cuộc bầu cử sơ bộ, lần đầu tiên được tổ chức theo hình thức giống bầu cử sơ bộ tại Mỹ, của đảng Cộng hòa với 66 % số phiếu bầu, theo  CNN."Chiến thắng đã đến với tôi. Đây là một chiến thắng quan trọng được xây dựng bằng niềm tin. Chúng ta đang có mọi lợi thế để trở thành một cường quốc dẫn đầu châu Âu", ông Fillon phát biểu với cử tri ủng hộ sau chiến thắng.Ông Fillon, 62 tuổi, từng là thủ tướng dưới thời tổng thống Nicolas Sarkozy. Ông thường được ví như người đàn bà thép Margaret Thacher của nước Anh bởi quan điểm bảo thủ đối với các vấn đề xã hội, kinh tế, bảo vệ các giá trị gia đình.Ông cũng nhiều lần bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với cựu Thủ tướng Anh về đường lối cứng rắn trong phát triển kinh tế.Cựu thủ tướng nhiều khả năng sẽ đối đầu với lãnh đạo đảng cực hữu Mặt trận quốc gia Pháp Marine Le Pen trong  cuộc bầu cử tổng thống vào đầu năm 2017.Xem thêm:  Thủ tướng Pháp ủng hộ khoe ngực trần hơn mặc trang phục Hồi giáoNguyễn Hoàng