Bộ Quốc phòng Nhật Bản bị tấn công mạngMạng thông tin chung giữa Bộ Quốc phòng Nhật Bản và Các lực lượng Phòng vệ nước này bị tin tặc tấn công, dẫn đến nguy cơ rò rỉ thông tin.Bộ Quốc phòng Nhật Bản và Các lực lượng Phòng vệ Nhật Bản (SDF) trong tháng 9 phát hiện mạng thông tin chung của họ bị tấn công, cho phép một tin tặc xâm nhập hệ thống máy tính Lực lượng Phòng vệ Trên bộ (GSDF),  Kyodo  dẫn các nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nhật Bản nói ngày 27/11.Mục tiêu bị tấn công là Hạ tầng Thông tin Quốc phòng, mạng thông tin tốc độ cao kết nối với các căn cứ và doanh trại của SDF. Tin tặc truy cập trái phép vào Học viện Quốc phòng Quốc gia và Cao đẳng Quân y Nhật Bản, dùng chúng làm cổng kết nối vào hệ thống máy tính GSDF.Một chuyên gia mạng máy tính nhận định vụ tấn công có độ tinh vi cao do các mạng đều được bảo vệ kỹ càng.Một số thông tin có thể đã bị rò rỉ trong vụ việc và hiện chưa rõ tổng thiệt hại. Bộ Quốc phòng Nhật Bản ngay sau đó nâng cấp độ cảnh báo an ninh mạng. Binh sĩ bị cấm dùng Internet tạm thời. Masakazu Saito, quan chức cấp cao phụ trách an ninh mạng tại cơ quan này, từ chối bình luận."Đây là trường hợp đặc biệt nghiêm trọng. Chúng tôi phải nhanh chóng có biện pháp ngăn nó tái diễn", một quan chức SDF cấp cao nói.Vụ việc gây chấn động Bộ Quốc phòng Nhật Bản bởi nó xảy ra bất chấp cơ quan này đã tăng cường biện pháp chống tấn công mạng như thiết lập Nhóm Phòng thủ mạng vào tháng 3/2014 để liên tục giám sát mạng thông tin giữa bộ và SDF.Như Tâm