638 âm mưu ám sát của CIA nhắm vào Fidel CastroTrong 50 năm lãnh đạo cách mạng Cuba, Fidel Castro rất nhiều lần trở thành mục tiêu ám sát của Cục Tình báo Trung ương Mỹ.Kể từ khi lên lãnh đạo Cuba vào năm 1959, Chủ tịch Fidel Castro đã nhiều lần bị ám sát hụt. Cơ quan tình báo Cuba ước tính có ít nhất 638 âm mưu nhắm vào ông do Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) thực hiện, chưa kể tới các lực lượng tình báo phương Tây khác, theo  History.Tình báo Mỹ nắm rõ thông tin về cuộc sống và sở thích của Fidel Castro để lên kế hoạch ám sát. Họ dự định cài chất nổ vào vỏ ốc và kích nổ khi ông đi lặn biển. Tuy nhiên, âm mưu này đã bị hủy bỏ vì thiếu tính thực tế.CIA cũng nhiều lần tìm cách bỏ thuốc độc vào đồ uống yêu thích của Castro, hay tẩm độc vào kem dưỡng da và khăn tay của ông. Thậm chí, cơ quan này còn tìm cách làm bộ râu của ông bị rụng để bôi nhọ hình ảnh và uy tín của Castro.Bất chấp những điều đó, Fidel Castro vẫn sống và nắm quyền lãnh đạo qua 10 đời tổng thống Mỹ. Chỉ tới năm 2008, ông mới nghỉ hưu vì lý do sức khỏe. Nhà lãnh đạo huyền thoại của Cuba qua đời ngày 25/11 ở tuổi 90.Xem thêm:  Cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro qua đờiTử Quỳnh