Bài hùng biện trước tòa biến Fidel Castro thành người hùng CubaKhi bị chính quyền độc tài Batista đưa ra toà vào năm 1953, Fidel Castro đã có bài diễn thuyết kéo dài 4 tiếng với tên gọi "Lịch sử sẽ bào chữa cho tôi".Tài hùng biện và khả năng diễn thuyết tuyệt vời của cố chủ tịch Cuba Fidel Castro được biết đến lần đầu tiên vào năm 1953. Sau khi bị đưa ra tòa vì cuộc tấn công trại lính Moncada, ông đã tự bào chữa cho mình với bài phát biểu dài hơn 4 tiếng mang tên "Lịch sử sẽ bào chữa cho tôi", theo  Marxist.org.Castro ra tòa lần đầu tiên vào ngày 21/9/1953 tại thành phố Santiago, Cuba cùng 100 bị cáo khác, trong đó có 65 thường dân không trực tiếp tham gia cuộc tấn công. Fidel Castro từng là luật sư, ông quyết định tự bào chữa cho mình trước tòa. Ông tuyên bố hành động của mình nhằm chống lại sự vi hiến của chính quyền độc tài Batista.Ông tham gia vào buổi bào chữa thứ hai vào ngày 22/9, nhưng vắng mặt ở buổi thứ ba (25/9). Castro đã gửi một bức thư tay tới thẩm phán để yêu cầu được bảo vệ đặc biệt, sau khi có nhiều lời đe dọa ông trong tù. Tòa chấp nhận yêu cầu của Castro, đồng thời cho phép ông tự bào chữa trong một vụ riêng sau đó.Những lời bào chữa của Castro và đồng đội thành công tới mức chỉ có 31 người bị kết tội, hầu hết chỉ nhận các án phạt nhẹ. 19 lính du kích được miễn tội cùng với 65 dân thường. 4 người dẫn đầu cuộc tấn công, bao gồm cả em trai Raul của Fidel Castro, bị kết án 13 năm tù.Bản thân Fidel Castro ra tòa trong phiên xử riêng rẽ ngày 16/10/1953. Tại đây, ông đã phát biểu trong suốt 4 tiếng liền để bào chữa cho mình, đồng thời vạch ra kế hoạch cho đất nước Cuba. Trong suốt thời gian diễn ra phiên xử, người dân Cuba trở nên giận dữ với cách đối xử tù nhân của chính quyền Batista.Nội dung bài phát biểu không được ghi lại, nhưng sau này chủ tịch Fidel Castro đã biến nó thành tuyên ngôn của Phong trào 26 tháng 7 do ông lãnh đạo. Trong đó, đoạn kết đã trở thành tên của bài phát biểu:"Tôi biết ngục tù đối với tôi sẽ khó khăn hơn bất kỳ ai, với đầy những lời đe dọa hèn nhát và sự tàn bạo đáng ghê tởm. Nhưng tôi không sợ nhà tù, cũng như không sợ cơn giận dữ từ kẻ độc tài tàn bạo đã lấy đi mạng sống của 70 người đồng chí của tôi. Hãy kết tội tôi. Nó không quan trọng. Lịch sử sẽ bào chữa cho tôi."Một thẩm phán địa phương đã gọi điện tới văn phòng Batista để than phiền, trong khi giám mục thành phố Santiago kêu gọi miễn tội cho Fidel Castro và tìm kiếm sự ủng hộ từ giới thượng lưu Cuba. Dù bị kết án 15 năm tù, phiên tòa đã biến Fidel Castro thành người hùng của Cuba.Xem thêm:  638 âm mưu ám sát của CIA nhắm vào Fidel CastroTử Quỳnh