Nhật Bản cân nhắc triển khai hệ thống tên lửa của MỹNhật Bản đang cân nhắc việc triển khai một hệ thống đánh chặn tên lửa của Mỹ trên quốc đảo, có thể khiến căng thẳng khu vực gia tăng.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Tomomi Inada cho biết Tokyo không có ý định lập tức triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) và các cơ quan quân sự "đang cân nhắc xem có thể làm gì",  Press TV  đưa tin hôm nay."Dù chưa có kế hoạch cụ thể, việc triển khai THAAD sẽ giúp Nhật Bản tăng cường năng lực" đối phó với mối đe dọa tên lửa đạn đạo nếu có, bà Inada nói.Tokyo đã thiết lập một phái đoàn nghiên cứu ưu điểm và nhược điểm của THAAD, dự kiến có kết quả vào hè 2017. Bộ trưởng Inada còn có kế hoạch thăm căn cứ quân sự Mỹ trên đảo Guam vào tháng 12 để xem THAAD vận hành.Nhật Bản hiện có hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo hai lớp gồm SM-3, đánh chặn tên lửa trên không, và PAC-3 nhằm vào tên lửa gần mặt đất. THAAD được cho là có khả năng đánh chặn tên lửa ở cả trong lẫn ngoài bầu khí quyển Trái Đất.Hàn Quốc hồi đầu năm đồng ý triển khai THAAD trên lãnh thổ với lý do đối phó mối đe dọa tên lửa từ Triều Tiên, bất chấp sự phản đối từ Nga và Trung Quốc. Theo truyền thông Hàn Quốc, Mỹ sẽ cung cấp THAAD cho Hàn Quốc với chi phí gần 1,3 tỷ USD một đơn vị.Truyền thông Nhật Bản đưa tin triển khai THAAD sẽ khiến quốc đảo tốn hàng tỷ yên mà chưa biết số tiền này huy động như thế nào.Như Tâm