Lý Khắc Cường tái đắc cử Thủ tướng Trung QuốcQuốc hội Trung Quốc hôm nay bầu ông Lý Khắc Cường tiếp tục giữ chức thủ tướng với tỷ lệ ủng hộ gần như tuyệt đối.2.970 đại biểu quốc hội Trung Quốc khóa 13 hôm nay bỏ phiếu tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh, nhất trí bầu ông Lý Khắc Cường giữ chức Thủ tướng Trung Quốc trong nhiệm kỳ 5 năm lần thứ hai, với kết quả 2.964 phiếu ủng hộ và hai phiếu phản đối.Ông Lý, 62 tuổi , quê ở An Huy, Trung Quốc. Ông có bằng thạc sĩ luật và tiến sĩ kinh tế. Tại đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19 vào tháng 10 năm ngoái, ông đã được tái bầu vào Ban thường vụ Bộ chính trị.Cũng trong phiên họp quốc hội Trung Quốc hôm nay, Bộ trưởng Giám sát Dương Hiểu Độ được bầu làm Chủ nhiệm Ủy ban Giám sát Quốc gia, cơ quan mới được thành lập để Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thúc đẩy cuộc chiến chống tham nhũng. Bộ trưởng Tư pháp Trương Quân được chọn làm Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao. Ông Chu Cường tiếp tục giữ chức Chánh án Tòa án nhân dân tối cao.Quốc hội Trung Quốc hôm qua bầu ông Tập Cận Bình giữ chức Chủ tịch Trung Quốc nhiệm kỳ hai. Ông Vương Kỳ Sơn, cựu chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương, được bầu giữ chức Phó chủ tịch. Ông Vương được coi là "cánh tay phải" của ông Tập trong chiến dịch chống tham nhũng "đả hổ diệt ruồi"Phương Vũ