Hàng nghìn người Hàn Quốc đội mưa tuyết, biểu tình đòi tổng thống từ chứcHàng nghìn người Hàn Quốc bất chấp mưa tuyết và giá lạnh tập trung tại thủ đô Seoul biểu tình yêu cầu Tổng thống Park Geun-hye từ chức.Cảnh sát Hàn Quốc cho biết họ đã điều động 25.000 sĩ quan khắp thủ đô Seoul và phong tỏa các tuyến đường dẫn đến phủ tổng thống Nhà Xanh. Những đơn vị tổ chức biểu tình ước tính có thể có tới 1,5 triệu người tham gia cuộc tuần hành hôm nay ở Seoul. Khoảng nửa triệu người sẽ biểu tình tại nhiều tỉnh, thành phố khác."Tôi không nghĩ bà Park (Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye) sẽ tự nguyện từ chức. Chúng tôi cần nêu ra tiếng nói của mình hết sức có thể để ủng hộ quốc hội quyết định tố cáo bà ấy", Lee Seung-cheol, sinh viên 23 tuổi, nói.Người biểu tình mặc áo mưa, che ô để chống lại giá rét và thời tiết ẩm ướt. Những người bán hàng rong bán nến và ghế ngồi. Một số người biểu tình còn nhảy theo nhạc phát ra từ loa."Tôi tham gia bởi vì muốn cho các con thấy người dân mới là chủ của đất nước này, không phải những người nắm quyền", Shim Kyu-il, nhân viên công ty 47 tuổi, cho biết.Quy mô những cuộc biểu tình cuối tuần tại Hàn Quốc gia tăng trong tháng 10, thu hút ước tính một triệu người vào thời điểm hai tuần trước. Chúng hiện vẫn diễn ra hòa bình với các gia đình, sinh viên, công nhân và nông dân tham gia, hô khẩu hiệu và cầm theo nến.Bà Park đã xin lỗi về bê bối liên quan đến người bạn thân Choi Soon-sil nhưng không từ chức. Choi bị cáo buộc tiếp cận các tài liệu mật và trục lợi cá nhân thông qua các quỹ phi lợi nhuận nhờ mối quan hệ thân thiết với bà Park.Tỷ lệ ủng hộ bà Park tại Hàn Quốc giảm xuống 4%, mức thấp kỷ lục đối với một tổng thống đương chức. Quốc hội Hàn Quốc sẽ biểu quyết luận tội bà Park sớm nhất vào tuần sau.Như Tâm