Biệt thự 7,3 triệu USD của quan chức Ấn Độ gây phẫn nộBộ trưởng ở một bang miền nam Ấn Độ gây phẫn nộ cho dư luận sau khi chuyển đến sống ở một biệt thự mới nguy nga trị giá 7,3 triệu USD.Tòa nhà được đặt tên là  Pragathi Bhavan,  trải rộng trên diện tích tới 9.000 m2 tại khu đất trung tâm thành phố  Hyderabad, bang  Telangana,  BBC  cho hay.Ngôi biệt thự có các phòng tắm chống đạn, một thính phòng đủ chỗ cho 250 người và một phòng họp với sức chứa lên tới 500 người.Ông  K Chandrashekhar Rao chuyển vào ngôi nhà mới hôm 24/11 sau khi thực hiện một loạt nghi lễ tôn giáo do pháp sư riêng  Chinna Jeeyar Swamy  chủ trì. Ông Swamy còn ngồi vào chiếc ghế chính thức của ông Rao để cầu phước.Ông Rao là người rất tin vào phong thủy. Ông được cho là đang cố gắng phá dỡ một tòa nhà chính quyền vì cho rằng phong thủy của nó không tốt cho sự phát triển của bang.Có không dưới 50 nhân viên an ninh, trong đó có những người vũ trang, chịu trách nhiệm bảo vệ tòa nhà kiêm nơi ở của ông Rao. Những người muốn vào bên trong sẽ bị tịch thu điện thoại, đồng hồ và các vật dụng kim loại khác. Những biện pháp này được áp dụng theo khuyến cáo từ các quan chức tình báo quốc gia.Vụ việc của ông Rao diễn ra chỉ vài tuần sau khi dư luận Ấn Độ chỉ trích đám cưới thuộc hạng xa hoa nhất thế giới của con gái một quan chức khác với chi phí lên tới 5 tỷ rupee (74 triệu USD) và kéo dài suốt 5 ngày.Xem thêm :  Đám cưới xa hoa bậc nhất thế giới của con gái chính trị gia Ấn ĐộAnh Ngọc