Nga tố cáo Mỹ bí mật tháo quốc kỳ tại tòa nhà Tổng lãnh sựMoskva gọi việc tháo cờ tại tòa nhà Tổng lãnh sự Nga là "hành động phạm pháp", yêu cầu Washington trả lá cờ lại vị trí cũ."Chính quyền Mỹ lợi dụng màn đêm để gỡ quốc kỳ Liên bang Nga tại tòa nhà Tổng lãnh sự ở thành phố Seattle. Những hành động phạm pháp nhằm vào biểu tượng quốc gia của Nga như vậy là không thể chấp nhận, một lần nữa cho thấy việc vi phạm luật quốc tế của Washington",  TASS  dẫn thông cáo do đại sứ quán Nga tại Mỹ công bố hôm qua.Đại sứ quán Nga khẳng định tòa nhà Tổng lãnh sự là khu vực không thể xâm phạm, đồng thời yêu cầu Mỹ treo lá cờ về đúng chỗ ban đầu. Nước này cũng kêu gọi Washington trả lại những "tài sản ngoại giao của Nga bị thu giữ trái phép" tại thành phố Washington DC, San Francisco, Seattle, bang New York và Maryland."Dựa theo Công ước Vienna về quan hệ lãnh sự, Mỹ không tán thành việc duy trì hoạt động của lãnh sự quán Nga ở thành phố Seattle từ ngày 1/4/2018. Do tòa nhà này không còn được coi là nơi ở của Tổng lãnh sự Nga, việc treo quốc kỳ Nga trên nóc nhà là không phù hợp", Bộ Ngoại giao Mỹ giải thích hôm 1/5, đồng thời cho biết sẽ trả lá cờ về đại sứ quán Nga.Hồi cuối tháng 3, chính quyền Mỹ tuyên bố trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga và đóng cửa lãnh sự quán Nga tại thành phố Seattle, nhằm đáp trả cáo buộc Moskva đầu độc cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal và con gái tại Anh.Tử Quỳnh