Nga cân nhắc mở rộng 'danh sách đen' đáp trả MỹThứ trưởng Ngoại giao Nga thông báo Moscow sẽ đáp trả lệnh trừng phạt gần đây từ Washington bằng việc mở rộng "danh sách đen" nhằm vào công dân Mỹ.Nga sử dụng nguyên tắc tương xứng khi đáp trả Mỹ nhưng cũng không loại trừ biện pháp bổ sung,  RIA Novosti  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov hôm nay. Nga sẽ mở rộng "danh sách đen" nhằm vào các công dân Mỹ.Bộ Tài chính Mỹ ngày 15/3 áp đặt lệnh cấm vận với 5 tổ chức và 19 cá nhân Nga, bao gồm cấm nhập cảnh vào Mỹ, đóng băng tài khoản và cấm làm ăn với doanh nghiệp Mỹ, đáp trả cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 và thực hiện nhiều cuộc tấn công mạng nhằm vào Mỹ.Theo ông Ryabkov, Moscow muốn duy trì đối thoại với Washington. Ông cảnh báo những người ở Mỹ muốn phá hoại quan hệ với Nga là "đang đùa với lửa". Ông cũng dự đoán Anh, Mỹ và các đối tác sẽ sớm có hành động nhằm vào Nga, liên quan vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal bị đầu độc ở Anh hôm 4/3.Các nhà nghiên cứu Anh xác định chất độc được dùng là Novichok, hợp chất từng được Liên Xô nghiên cứu và phát triển vào thập niên 1980. Thủ tướng Anh Theresa May ngày 12/3 cho rằng hoặc đây là hành động trực tiếp của Nga chống lại Anh hoặc Nga mất kiểm soát với Novichok, để nó rơi vào tay kẻ khác.Ông Ryabkov ngày 15/3 khẳng định rằng "Liên Xô hay Nga chưa từng có chương trình nào phát triển chất độc có tên Novichok". Nga "đã chấm dứt mọi hoạt động nghiên cứu chất độc cấp quân sự sau khi tham gia Công ước Vũ khí Hóa học và đã tiêu hủy mọi vũ khí hóa học trong năm 2017".Như Tâm