Những kỷ lục của cựu lãnh đạo Cuba Fidel CastroCố chủ tịch Cuba Fidel Castro vẫn nắm giữ kỷ lục thế giới là người có bài phát biểu dài nhất trước Liên Hợp Quốc.Fidel Castro là một trong ba nhà lãnh đạo cầm quyền lâu nhất thế giới. Ông đã dẫn dắt Cuba trong suốt 5 thập kỷ, chỉ sau Nữ hoàng Anh Elizabeth và Quốc vương Thái Lan  Bhumibol Adulyadej. Ông tạm nhường lại chức vụ cho em trai Raul Castro vào tháng 7/2006 sau khi trải qua một cuộc phẫu thuật ruột. Quá trình chuyển giao quyền lực chính thức diễn ra vào năm 2008, theo  Reuters .Fidel Castro nắm giữ kỷ lục là người có bài diễn thuyết dài nhất trước Liên Hợp Quốc, vào ngày 26/9/1960, với 4 tiếng 29 phút.  Một trong những bài phát biểu dài khác của ông có thời lượng lên tới 7 tiếng 30 phút, được ông Castro thực hiện vào ngày 24/12/1998, sau khi Quốc hội tái bầu ông làm Chủ tịch Cuba.Fidel Castro cũng được coi là người nắm kỷ lục thế giới về số lần bị ám sát hụt.  Cơ quan tình báo Cuba ước tính k ể từ khi lên lãnh đạo Cuba vào năm 1959, Chủ tịch Fidel đã ít nhất 638 lần bị Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) lên kế hoạch và thực hiện âm mưu ám sát, chưa kể tới các lực lượng tình báo phương Tây khác.Tuy nhiên, Fidel Castro đã phá tan tất cả các âm mưu này và nắm quyền lãnh đạo Cuba qua 9 đời tổng thống Mỹ, từ  Dwight Eisenhower cho tới Bill Clinton,  rồi nghỉ hưu khi Tổng thống Mỹ George W. Bush đang tại nhiệm, theo  History.Tạp chí Time năm 2012 bầu ông là một trong 100 người có ảnh hưởng nhất mọi thời đại.Chủ tịch Raul Castro hôm nay thông báo trên truyền hình quốc gia Cuba rằng tổng tư lệnh cách mạng Cuba Fidel Castro đã qua đời lúc 22h29 ngày 25/11 (tức 10h29 sáng 26/11 giờ Hà Nội). Thi hài ông được hỏa táng theo đúng ý nguyện. Ông sẽ an nghỉ tại thành phố Santiago de Cuba, đông nam Cuba, vào ngày 4/12.Cuba thông báo để tang cựu chủ tịch 9 ngày. Trong thời gian này, các hoạt động biểu diễn sẽ tạm ngừng, cờ rủ được treo tại các tòa nhà chính quyền, cơ sở quân sự.Xem thêm:  Sự nghiệp cách mạng của huyền thoại Cuba Fidel CastroVũ Hoàng