Chiến hạm tối tân của Anh chết máy giữa lúc tập trậnTàu khu trục HMS Duncan bị hỏng động cơ và phải kéo về cảng ngay khi vừa bắt đầu tham gia cuộc tập trận chung của NATO.HMS Duncan (D37), khu trục hạm Type-45 tối tân của Hải quân Hoàng gia Anh, gặp sự cố với hệ thống động cơ và được kéo về cảng Plymouth, Anh để sửa chữa khi vừa bắt đầu cuộc  tập trận hải quân chung với Đức, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha ,  RT  ngày 24/11 đưa tin.Hệ thống động lực của HMS Duncan ngừng hoàn toàn trong khi tàu đang thực hiện động tác cơ động ngoài khơi Devon, tây nam nước Anh. Hàng loạt sự cố điện đã khiến HMS Duncan mất lực đẩy và không thể sử dụng hệ thống vũ khí.Mỗi khu trục hạm lớp Type-45 được thiết kế để tạo nên cuộc cách mạng mới trong tác chiến hải quân. Chúng được trang bị nhiều hệ thống hiện đại, đóng vai trò phòng không cho các hạm đội của Anh. Tuy nhiên, Type-45 lại không thể hoạt động ổn định ở các vùng biển ấm như Địa Trung Hải hay vùng vịnh Persian.Hải quân Hoàng gia Anh dự kiến đóng 12 tàu khu trục lớp Type-45, nhưng đơn giá lên tới 1,45 tỷ USD/chiếc khiến nước này chỉ có thể hoàn thành 6 tàu.Bộ Quốc phòng Anh từng cảnh báo về những vấn đề với lớp Type-45 từ năm 2009. Lo ngại càng gia tăng sau việc HMS Daring (D32) chết máy trên Đại Tây Dương, buộc phải sửa chữa ở Canada vào năm 2010.Tàu khu trục lớp Type-45 có chiều dài 152 m, rộng 21 m, giãn nước 8.500 tấn. Tàu được trang bị hệ thống đẩy chạy bằng điện, ứng dụng nhiều công nghệ hiện đại nhất trên thế giới. Type-45 có tốc độ trên 30 hải lý/giờ, tầm hoạt động trên 13.000 km.Vũ khí chính của Type-45 là 48 ống phóng thẳng đứng dành cho tên lửa phòng không Aster 15/30, tầm bắn tối đa 120 km. Ngoài ra, Type-45 còn mang 8 tên lửa chống hạm Harpoon, pháo hạm BAE Mk 8 113 mm, pháo tầm cực gần Oerlikon 30 mm và Phalanx 20 mm.Xem thêm:  Tàu chiến Anh sắp hết tên lửa diệt hạm để bắnTử Quỳnh