Anh chàng được ca ngợi vì mặc đồ lót đuổi bắt tài xế gây tai nạnMột anh chàng người Australia trở nên nổi tiếng sau khi đuổi theo tài xế gây tai nạn trong tình trạng trên người chỉ mặc đồ lót.2h sáng qua, khi đang ngủ trên giường thì Daniel McConnell và vợ giật mình tỉnh giấc vì nghe thấy tiếng va chạm mạnh ở cửa hàng bên cạnh tại thành phố Brisbane, bang Queensland. Anh lập tức lao ra ngoài khi trên người chỉ mặc một chiếc quần lót.Đi ra phía trước,  McConnell nhìn thấy một phần của cửa hàng đã bị sập sau khi bị một chiếc xe đâm vào. Người tài xế giải thích rằng anh ta đ ang lái xe thì ngủ gật."Tôi thấy gã đó đang đi ngược về phía chiếc xe. Tôi hỏi 'Này anh làm gì thế? Anh không thể rời khỏi hiện trường được' ". Anh ta bảo tôi 'đừng làm anh hùng' rồi nhảy lên xe và p hóng đi", McConnell kể lại trong một cuộc phỏng vấn với Today TV hôm qua. "Vì thế tôi liền nhảy lên xe mình và bắt đầu đuổi theo anh ta".Sau đó, anh báo cho cảnh sát tới nơi và hướng dẫn họ tiếp tục truy bắt người tài xế đang bỏ trốn.Cuộc phỏng vấn của McConnell đã thu hút hàng triệu lượt xem và mọi người không tiếc lời ca ngợi hành động của anh. Có người thậm chí còn đề nghị trao giải thưởng dũng cảm cho anh hay để anh quảng cáo đồ lót.Người dẫn chương trình phỏng vấn thì g ọi anh là "người Australia của năm".Khi một người hỏi  McConnell có  biết tất cả siêu anh hùng đều mặc đồ lót ra bên ngoài trang phục khác hay không, anh đáp: " Vâng, nhưng tôi không có gì trên người ngoài đồ lót".Người tài xế bỏ trốn hiện đã bị bắt giữ và buộc tội lái xe không có giấy phép. Anh này dự kiến hầu tòa vào ngày 31/1 năm sau.Thảo Phan