Trump hy vọng gây quỹ 65 triệu USD cho sự kiện nhậm chứcTổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump hy vọng gây quỹ được từ 65 tới 75 triệu USD để chi cho lễ diễu hành, bóng bay và các bữa tiệc khác mừng lễ nhậm chức của ông. Ủy ban Nhậm chức Tổng thống sẽ công bố các gói quyên góp vào tuần sau, trong khoảng từ 25.000 USD tới một triệu USD,  International Business Times  dẫn các nguồn tin cho biết.  Ông Trump hy vọng nhận được khoảng 65 - 75 triệu USD tiền quyên góp,  New York Times  dẫn lời những người tham gia lên kế hoạch nói.Obama gây quỹ được 43 triệu USD cho các hoạt động lễ hội quanh lễ nhậm chức năm 2013.Những người quyên góp sẽ được tham dự các sự kiện cùng ông Trump và đội của ông, dựa trên số tiền đóng góp.  Ủy ban sẽ tổ chức hai bữa tiệc chính thức, ít hơn nhiều so với số bữa tiệc ông Obama từng tham gia.Ông Trump giới hạn các tập đoàn tặng quà trong một triệu USD, không giới hạn đối với các cá nhân,  AP  dẫn lời một quan chức giấu tên của Ủy ban Nhậm chức Tổng thống nói.  Ủy ban sẽ không nhận tiền quyên góp từ những nhà vận động hành lang được đăng ký.Quyết định hạn chế một số nhóm quyên góp "tuân theo suy nghĩ của tổng thống đắc cử về việc cải cách đạo đức",  Thomas Barrack Jr., người đứng đầu ủy ban, nói.Sự kiện nhậm chức của ông Trump ngày 20/1/2017 và các hoạt động ăn mừng liên quan có thể tiêu tốn tới 200 triệu USD, trong đó người đóng thuế sẽ chịu phần lớn gánh nặng.Dự kiến hai tới ba triệu người dự lễ nhậm chức của ông Trump, phá kỷ lục 1,8 triệu trong sự kiện của ông Obama năm 2009. Nhiều cuộc biểu tình cũng dự kiến diễn ra.Trọng Giáp