Mỹ lựa chọn xe máy 'tàng hình' cho đặc nhiệmLầu Năm Góc đang phát triển mẫu xe máy ít tiếng ồn nhằm giúp các lực lượng đặc nhiệm Mỹ di chuyển trên địa hình hiểm trở.Hai mẫu xe máy địa hình Silent Hawk của hãng Logos Technology và Nightmare của LSA Autonomy đã lọt vào vòng cuối cuộc thi thiết kế xe tàng hình do Cơ quan Nghiên cứu Các dự án phòng thủ Tiên tiến (DARPA) thuộc Lầu Năm Góc  khởi xướng vào năm 2014, nhằm cung cấp cho các lực lượng đặc nhiệm Mỹ phương tiện di chuyển bí mật và nhanh chóng trên chiến trường ,  WATM  ngày 14/3 đưa tin.Cả hai mẫu xe máy này đều được trang bị động cơ hybrid hiện đại, có thể sử dụng pin lithium-ion và nhiều loại nhiên liệu khác nhau như JP-8, Jet A-1 propan, hoặc thậm chí cả dầu oliu. Hai mô tô đều có khả năng di chuyển với vận tốc tối đa 120 km/h.Khi chạy ở chế độ bình thường, Silent Hawak và Nightmare phát ra tiếng ồn lên đến 80 dB, tương đương tiếng động phát ra từ một máy nghiền rác. Tuy nhiên,  khi bật cơ chế "tàng hình", hai xe sẽ chuyển sang sử dụng pin lithium-ion, khiến tiếng ồn hạ xuống mức 55 dB, chỉ giống như tiếng người nói chuyện trong nhà.Nightmare có trọng lượng khoảng 181 kg, nặng hơn so với Silent Hawk chỉ nặng 158 kg. Cả hai mẫu xe đều được trang bị động cơ ở bánh trước và bánh sau, nhưng Nightmare tỏ ra nhỉnh hơn Silent Hawk với bánh trước có công suất 17 mã lực và bánh sau 135 mã lực.  Động cơ Nightmare phát điện trung bình 13 kW trong khi  Silent Hawk đạt  7,5 kW.Theo DARPA, xe máy địa hình tàng hình sẽ đóng vai trò rất quan trọng trên chiến trường nhờ khả năng vận chuyển thiết bị hoặc binh sĩ một cách nhanh chóng và ít tiếng ồn so với các phương tiện khác.Nguyễn Hoàng