Nổ bom tự chế ở văn phòng chính quyền MyanmarHai quả bom tự chế từ nước uống tăng lực và hoá chất phát nổ tại văn phòng chính quyền khu vực Yangon, sự kiện mới nhất trong chuỗi vụ nổ bom gây chấn động thành phố suốt 8 ngày qua. Vụ nổ xảy ra vào khoảng 17h30, khi có rất ít người ở văn phòng. Không có người chết hay người bị thương,  Reuters  dẫn lời một quan chức chính quyền cấp cao của Yangon nói. Một trong số các quả bom nổ gần văn phòng cảnh sát trưởng khu vực.Các vụ nổ có tính chất tương tự ba vụ nổ khác, trong đó một vụ xảy ra tại văn phòng nhập cư địa phương hôm qua và hai vụ xảy ra tại hai siêu thị hôm 20/11 và 17/11. Tất cả vụ nổ xảy ra ở những vùng khác nhau tại Yangon, thành phố lớn nhất Myanmar."Chúng tôi cảm thấy như thể chúng đang gửi tới thông điệp chúng có thể vươn tới mọi ngõ ngách, xó xỉnh", quan chức giấu tên cho hay.Không có ai bị thương trong bất cứ vụ nổ nào suốt 8 ngày qua và giới chức chưa nói họ nghi ngờ ai đứng sau vụ đánh bom.Trọng Giáp