Tỷ phú qua đời, tặng mỗi dân làng gần 2,5 triệu USDNhà sáng lập một hãng bia tại Tây Ban Nha qua đời, di chúc cho mỗi cư dân ở ngôi làng nơi ông lớn lên gần 2,5 triệu USD.Theo di chúc của tỷ phú Antonino Fernandez qua đời ở tuổi 98 hồi tháng 8, ông để lại hơn 210 triệu USD cho 80 cư dân tại làng Cerezales del Condado, Tây Ban Nha,  Telegraph  hôm nay đưa tin.Mỗi người dân trong làng sẽ được hưởng số tiền gần 2,5 triệu USD. Maximino Sanchez, chủ một quán bar duy nhất trong làng, cho biết: "Tôi không biết chúng tôi sẽ phải làm gì nếu không có Antonino. Chúng tôi chưa từng nhận tiền".Fernandez là một trong 13 người con của một gia đình tại làng Cerezales del Condado, ngôi làng nhỏ thuộc tỉnh Leon, vùng tây bắc Tây Ban Nha. Để chiến đấu với nghèo đói, Antonino phải bỏ học năm 14 tuổi để phụ giúp gia đình ngoài đồng.Năm 1949, khi 32 tuổi, Fernandez tới Mexico để làm việc trong một nhà kho của hãng bia Grupo Modelo. Sau nhiều năm phấn đấu, Fernandez trở thành Giám đốc điều hành của hãng năm 1971 và khiến thương hiệu bia Corona trở nên nổi tiếng.Ông giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng quản trị tới năm 2005, chuyển lại quyền lực cho cháu trai. Fernandez được vinh danh với nhiều hoạt động từ thiện,   giúp người khuyết tật tìm việc làm,  ở cả Tây Ban Nha và Mexico.Xem thêm:  Ông chủ gốc Việt thành triệu phú nhờ nem cuốnVăn Việt