Cảnh sát Anh bị 30 học sinh vây đánh, giẫm lên đầuMột nhóm trẻ em tấn công cảnh sát ở phía nam London và thậm chí còn giẫm lên đầu khi anh này ngã xuống đất.Những đứa trẻ ngày 9/11 tụ tập bên ngoài một trường học ở New Cross để chứng kiến một trận đánh lộn giữa hai nữ sinh.Hai cảnh sát tuần tra gồm một nam một nữ đã can thiệp khi họ nhận thấy một học sinh nam đang giấu một con dao lớn. Tuy nhiên, nhân chứng tại hiện trường nói rằng họ không nhìn thấy con dao nào.Cảnh quay bằng điện thoại di động cho thấy nhóm khoảng 30 học sinh vây lấy cảnh sát nam, ghìm người này lên một nắp ca-pô xe trước khi kéo anh ngã xuống đất. Một số học sinh giẫm lên đầu người này.Một người đàn ông được cho là giáo viên sau đó can thiệp. Cảnh sát tiếp viện đến và người bị thương được đưa tới bệnh viện, theo  The Sun ."Cảnh sát đang đối phó với một cậu bé và đột nhiên tất cả lũ trẻ xông vào", một nhân chứng nói."Rõ ràng là những đứa trẻ nghĩ rằng cậu bé kia bị bóp cổ. Cảnh sát nói rằng họ thấy một con dao nhưng tôi chẳng nhìn thấy", nhân chứng cho biết.Xem thêm:  Hai phụ nữ Qatar bị cướp hơn 5 triệu USD trên cao tốc PhápPhương Vũ