Nông dân Hàn Quốc bị cấm lái máy cày biểu tình chống tổng thốngMột tòa án Hàn Quốc hôm nay cấm các nông dân lái máy cày và các xe nông nghiệp của họ khi biểu tình chống Tổng thống Park Geun-hye ở thủ đô. Toà án Seoul lệnh cho cảnh sát cho phép Liên đoàn Nông dân Hàn Quốc, tổ chức nông dân lớn nhất nước, biểu tình ở thủ đô vào ngày 25 và 26/11, dựa trên quyền tự do hội họp.  Nhưng toà không cho phép họ đỗ hay lái máy cày trong khu vực hội họp do lo ngại về giao thông, theo  Yonhap .Cảnh sát từng cấm biểu tình vì các nông dân thông báo họ sẽ lái hàng trăm xe tải, nhiều máy cày tới trung tâm thành phố, rồi ra khỏi xe, tham gia biểu tình trên đường gần toà nhà chính phủ và đi về phía Phủ Tổng thống.Các nhà hoạt động nông dân chiều nay đối đầu với cảnh sát ở  Pyeongtaek, cách Seoul 70 km về phía nam, khi chính quyền ngăn xe của họ vào thành phố, viện dẫn phán quyết của toà. "Cảnh sát đang chặn một trong các con phố bằng xe buýt của họ", Lee Jong-hyuk, một quan chức của hiệp hội nói. "Mục tiêu chính của chúng tôi hiện nay là vào thủ đô".Thành viên hiệp hội rời những địa điểm trên khắp Hàn Quốc bằng xe tải và các loại xe nông nghiệp di chuyển chậm để tham gia cuộc tuần hành của nông dân quốc gia hôm nay, với kế hoạch tham gia biểu tình chống bà Park vào ngày mai.Bà Park đang đối mặt với áp lực gia tăng, bị yêu cầu từ chức, sau những thông tin hé lộ người bạn thân Choi Soon-sil có hành vi tư lợi, với sức ảnh hưởng lớn đối với nữ Tổng thống và việc bà xử lý các vấn đề nhà nước.Trọng Giáp