Tổng thống Philippines kêu gọi Abu Sayyaf dừng bắt cóc, bắt đầu đối thoạiTổng thống Rodigo Duterte hôm nay kêu gọi những kẻ nổi dậy Abu Sayyaf chấm dứt chiến dịch cướp biển, bắt cóc và bắt đầu đối thoại với ông. "Tôi có thể đánh bom chúng, nhưng điều đó sẽ đem lại gì cho chúng ta? Bạn giết 20.000 tên, bạn quét sạch, cho chúng nổ tung. Nhưng điều đó có đem lại cho chúng ta hoà bình nếu tôi dùng vũ lực hay không?", ông Duterte hôm nay nói sau khi thăm các binh sĩ bị thương do chiến đấu với Abu Sayyaf.Cách đây vài tháng, ông cho rằng không có giải pháp hoà bình khi đối phó với Abu Sayyaf. Nhưng khi 10.000 quân ở miền nam Philippines không thể ngăn chặn nạn bắt cóc con tin và dân thường gặp nguy hiểm, ông nói chiến tranh tổng lực không phải là câu trả lời."Nếu các bạn muốn nói chuyện, tôi sẽ đến gặp chúng ở bất cứ nơi nào. Tôi có thể đi một mình. Hãy cho dân ta một cơ hội", ông cho biết.Phiến quân Abu Sayyaf sống tại các đảo thành trì Jolo và Basilan, đang bắt 22 con tin, hầu hết là người nước ngoài, đòi hàng nghìn đôla Mỹ tiền chuộc. Chúng chặt đầu hai con tin Canada hồi đầu năm nay, khiến cộng đồng quốc tế lên án.Ông Duterte cho rằng các cuộc thảo luận có thể diễn ra nếu phiến quân dừng những hành vi bất hợp pháp. "Tôi sẽ xây bệnh viện tại Basilan, đừng bắt cóc công nhân, hãy cho họ làm việc, nếu các người có thể dừng điều đó được một lúc, chúng ta sẽ thảo luận", ông nói.Abu Sayyaf, nghĩa là "Người cầm gươm", cũng đang trở thành mối quan ngại lớn với Malaysia và Indonesia, khi các thuỷ thủ tàu thương mại của họ nằm trong số những người bị bắt cóc.Trọng Giáp