Quốc hội Hàn Quốc sẽ biểu quyết luận tội bà Park đầu tháng tớiMột cuộc biểu quyết luận tội Tổng thống Park Geun-hye tại quốc hội có thể diễn ra sớm nhất là trong tuần sau. "Chúng tôi sẽ tìm cách biểu quyết để luận tội sớm nhất là ngày 2/12 và không muộn hơn 9/12",  Yonhap  dẫn lời  Woo Sang-ho, lãnh đạo đảng Dân chủ đối lập, hôm nay nói. Một nhà lập pháp cấp cao của đảng Saenuri cầm quyền cũng cho hay quốc hội sẽ biểu quyết trước ngày 9/12.Ông Woo nói đảng sẽ không thảo luận về việc chỉ định thủ tướng mới hay nội các, mà thay vào đó, tập trung vào vấn đề luận tội. Tất cả b a đảng đối lập ở Hàn Quốc đang tìm cách luận tội bà Park do bê bối xung quanh Choi Soon-sil, bạn thân lâu năm của bà, được cho là tác động đến các vấn đề nhà nước và tư lợi.Các nhà phân tích chính trị nhận định 172 nhà lập pháp dự kiến ủng hộ, nhưng để thông qua bản kiến nghị luận tội, đảng đối lập cần ít nhất 28 nghị sĩ đảng cầm quyền Saenuri biểu quyết ủng hộ.Sau khi bản kiến nghị được thông qua, kết quả sẽ được Tòa án Hiến pháp xem xét. Các chuyên gia ước tính quy trình có thể kéo dài từ ba tới bốn tháng.Trọng Giáp