Chiến dịch bí mật của con rể giúp Trump lên đỉnh cao quyền lựcJared Kushner tổ chức một chiến dịch dữ liệu bí mật nhằm giúp bố vợ tranh cử hiệu quả nhất với chi phí thấp nhất.Jared Kushner là người đóng vai trò chủ chốt trong một chiến dịch dữ liệu bí mật, phức tạp góp phần giúp bố vợ, tỷ phú Donald Trump, giành thắng lợi cuối cùng trong cuộc đua vào Nhà Trắng, theo  Forbes .Là một người rất kín tiếng, Kushner lần đầu tiên đồng ý trả lời phỏng vấn tạp chí Forbes sau khi ông Trump đắc cử. Trong cuộc phỏng vấn diễn ra ở tòa nhà số 666 Đại lộ số 5, nơi đặt trụ sở công ty bất động sản Kushner, người đàn ông 35 tuổi đầy lịch lãm này kể về những nỗ lực của mình để tiếp cận với các chuyên gia công nghệ nhằm giúp bố vợ giành lợi thế trong cuộc bầu cử."Tôi gọi cho một vài người bạn ở Thung lũng Silicon, những nhà tiếp thị kỹ thuật số giỏi nhất trên thế giới, và hỏi xem họ thực hiện công việc của mình như thế nào", Kushner tiết lộ. "Họ liền giới thiệu tôi với các nhà thầu phụ".Sự kín tiếng của Kushner đã tạo được niềm tin với nhiều người, khi họ không muốn ra mặt ủng hộ ứng viên đảng Cộng hòa nhiều vạ miệng Trump. "Tôi đã giúp kết nối quan hệ với nhiều người, bởi họ cảm thấy yên tâm khi nói chuyện với tôi mà không sợ bị rò rỉ", anh nói. "Nhiều người ở Washington nói rằng nếu họ bị phát hiện làm việc cho chiến dịch tranh cử của Trump, họ có nguy cơ không bao giờ được làm việc cho các chính trị gia đảng Cộng hòa nữa"."Tôi đã thuê một chuyên gia rất giỏi về chính sách thuế với hai điều kiện: Chúng tôi không được phép tiết lộ với bất cứ ai rằng ông ấy làm việc cho chiến dịch và ông ấy sẽ được trả thù lao gấp đôi", Kushner tiết lộ."Jared Kushner là bất ngờ lớn nhất trong mùa bầu cử 2016", Eric Schmidt, cựu CEO Google, người hỗ trợ thiết kế hệ thống công nghệ cho chiến dịch của bà Clinton, nói. "Tôi có thể nói rằng cậu ấy đã thực sự điều hành chiến dịch với nguồn lực gần như bằng không".Người chồng của Ivanka Trump – ái nữ của tỷ phú bất động sản – đã học được chiến thuật tập trung vào chi tiết trên Facebook (micro-targeting), để biến mạng xã hội thành một công cụ chủ yếu trong chiến lược hướng tới cử tri của cả chiến dịch tranh cử. Đây được coi là yếu tố then chốt giúp ông Trump truyền tải thông điệp của mình đến cử tri để giành chiến thắng, trong bối cảnh ông không giành được nhiều cảm tình từ báo giới.Kushner chính thức đảm nhiệm vị trí phụ trách mảng phân tích dữ liệu cho chiến dịch tranh cử của ông Trump từ hồi tháng 6. Anh tổ chức một trung tâm dữ liệu bí mật với 100 nhân viên ở San Antonio, Texas, nơi được thiết kế "để thống nhất các hoạt động gây quỹ, truyền tải thông điệp và xác định cử tri mục tiêu".Không có nhiều kiến thức, kinh nghiệm về truyền thông xã hội, Kushner và đội của mình đã áp dụng chiến thuật "thử và sai" một cách thần tốc trong việc đầu tư vận động tranh cử ở từng bang. Chiến thuật này đã góp phần đáng kể giúp tỷ phú giảm bớt chi phí ở những bang không cần thiết, và được coi là chìa khóa giúp Trump mở toang cánh cửa chiến thắng ở những bang quan trọng như Michigan hay Pennsylvania."Chúng tôi áp dụng chiến thuật Moneyball, đưa ra quyết định dựa trên những phân tích tỉ mỉ dữ liệu được ghi nhận, rồi tự hỏi những bang nào sẽ mang lại kết quả tốt nhất về phiếu đại cử tri", Kushner nói. "Tôi hỏi họ: ‘Làm thế nào để chúng ta truyền thông điệp của Trump tới khách hàng với chi phí thấp nhất?’""Chúng tôi không ngại thay đổi, không sợ thất bại. Chúng tôi cố gắng hết sức để làm mọi thứ nhanh nhất với chi phí rẻ nhất. Nếu biện pháp đó không hiệu quả, chúng tôi sẽ loại bỏ nó nhanh chóng", anh kể lại. "Điều đó có nghĩa là bạn phải đưa ra những quyết định nhanh chóng, khắc phục những điều còn thiếu sót và phát huy những việc hiệu quả".Kushner cho rằng kỹ thuật "học máy" (machine learning) là mấu chốt của thành công trong chiến dịch của anh. Kỹ thuật này tương tự như việc đưa các công ty tiếp thị kỹ thuật số vào một sàn thương mại để họ cạnh tranh với nhau. Những quảng cáo không hiệu quả sẽ bị loại bỏ trong vài phút, trong khi những cái thành công sẽ được tăng cường. Với chiến thuật đó, chiến dịch tranh cử của Trump có thể gửi hơn 100.000 quảng cáo tùy chỉnh tới các cử tri đích trong một ngày.Chiến dịch của Kushner đưa ra quyết định cuối cùng về hoạt động "đi lại, gây quỹ, quảng cáo, địa điểm vận động, thậm chí là chủ đề diễn thuyết" cho ông Trump, giống như các nỗ lực thu thập dữ liệu dựa trên thuật toán của bà Hillary Clinton.Tin tưởng tuyệt đốiVới những nỗ lực này, Kushner trở thành cánh tay phải không thể thiếu của Trump trong suốt chiến dịch tranh cử, và rất có thể là trong 4 năm nắm quyền tiếp theo.Chiến dịch dữ liệu bí mật của Kushner đã góp phần quan trọng trong việc dự báo cho ông Trump những bang chiến trường quan trọng có thể nghiêng về phía ông trong cuộc bầu cử. Kết quả bỏ phiếu cho thấy những dự đoán của Kushner là chính xác, khi ông Trump giành chiến thắng ở một loạt bang chiến trường quan trọng, thu được số phiếu đại cử tri áp đảo, dù kém hơn bà Clinton về phiếu phổ thông.Kushner đã làm được điều đó bằng một chiến thuật sẽ thay đổi cách thức quyết định thắng thua trong các cuộc bầu cử tương lai ở Mỹ. Tổng thống Obama đã thu được thành công chưa từng có trong việc xác định mục tiêu, tổ chức và động viên cử tri đi bỏ phiếu, nhưng tình hình đã thay đổi rất nhiều trong 8 năm qua, đặc biệt là vai trò ngày càng lớn của mạng xã hội.Bà Clinton đã áp dụng thành công phần nào giáo trình của ông Obama, nhưng bà đã dựa quá nhiều vào truyền thông truyền thống mà bỏ quên chiến trường mạng xã hội. Chiến dịch của ông Trump đã biết cách khai thác mảnh đất màu mỡ này bằng những thông điệp được tối ưu hóa nhờ các dữ liệu mà Kushner thu thập được.Thành tựu mà Kushner thu được trong chiến dịch tranh cử, cùng với uy tín cá nhân của anh đối với Trump, là nền tảng vững chắc để biến Kushner thành một "nhà môi giới quyền lực" trong 4 năm tới."Thật khó để nói hết được vai trò của Jared trong chiến dịch tranh cử", tỷ phú Peter Thiel, người duy nhất ở Thung lũng Silicon công khai lên tiếng ủng hộ Trump, nhận định. "Nếu Trump là giám đốc điều hành (CEO), Jared chẳng khác nào một giám đốc tác nghiệp (COO)"."Các tổng thống Mỹ mà tôi biết đều có một hoặc hai người mà họ tin tưởng tuyệt đối", cựu ngoại trưởng Henry Kissinger, cố vấn của tổng thống đắc cử về các vấn đề đối ngoại, nói. "Tôi cho rằng Jared chính là người như vậy đối với ông Trump".Xem thêm:  Chàng rể đầy ảnh hưởng trong vòng tròn quyền lực của TrumpTrí Dũng