IS đánh bom tự sát ở Iraq, ít nhất 80 người thiệt mạngMột vụ đánh bom tự sát bằng xe tải hôm nay xảy ra ở khu vực phía nam thủ đô Baghdad, Iraq, khiến ít nhất 80 người thiệt mạng.Chiếc xe tải phát nổ tại một trạm kiểm soát và quán ăn gần thành phố Hilla, cách thủ đô Baghdad, Iraq, khoảng 100 km về phía nam, theo  BBC .Lúc xảy ra vụ nổ, tại hiện trường có rất nhiều người đang trở về từ chuyến hành hương tới thánh địa Karbala, phía tây nam Baghdad, để tham dự lễ hội Arbaeen.Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã nhận trách nhiệm gây ra vụ việc. Hãng thông tấn  Amaq  thân IS cho biết vụ nổ khiến hơn 200 người chết và bị thương. Tuy nhiên, ông Falah al-Radi Radhi, lãnh đạo cơ quan an ninh địa phương, cho hay vụ việc khiến 80 người thiệt mạng và 20 người bị thương. Song con số thương vong còn có thể tăng.Trong số các nạn nhân bao gồm cả người hành hương Iran theo Hồi giáo dòng Shia. IS dường như muốn nhắm mục tiêu vào những chiếc xe buýt chở họ.Vũ Hoàng