Triều Tiên rải truyền đơn gọi tổng thống Hàn Quốc là 'phù thủy'Triều Tiên rải hàng nghìn truyền đơn chỉ trích Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, người đang bị điều tra vì bê bối để bạn thân can thiệp vào công việc của chính quyền.Cảnh sát Hàn Quốc hôm nay thu giữ hơn 700 tờ truyền đơn gần một căn hộ ở thành phố Incheon, phía tây thủ đô Seoul, vào khoảng một giờ sáng. Gần 2.500 tờ truyền đơn khác cũng được tìm thấy tại một khu dân cư thuộc Incheon,  Yonhap  đưa tin.Bên cạnh gọi Tổng thống Park Geun-hye là "phù thủy", những tờ truyền đơn trên còn lên án việc Hàn Quốc cho phép Mỹ đặt một hệ thống phòng thủ tên lửa tối tân trên lãnh thổ nước này. Theo thông tin từ cảnh sát, một số truyền đơn còn công kích cả Tổng thống Mỹ Barack Obama.Cơ quan thực thi pháp luật cho hay họ đã giao số tờ rơi kể trên cho quân đội và đang phối hợp với Cục Tình báo Quốc gia (NIS) điều tra xem chúng bắt nguồn từ đâu và ai đứng đằng sau vụ việc.Quốc hội Hàn Quốc hôm 17/11 thông qua dự luật bổ nhiệm một công tố viên đặc biệt điều tra vụ bê bối làm rung chuyển chính quyền của nữ Tổng thống Park khi bà để người bạn thân Choi Soon-sil lợi dụng quan hệ xen vào công việc đất nước và gây ảnh hưởng để trục lợi. Những tuần gần đây, hàng trăm nghìn người dân Hàn Quốc đã đổ ra đường, kêu gọi bà Park từ chức.Xem thêm:  Những tổng thống Hàn Quốc 'hạ cánh' trong bê bốiVũ Hoàng