Nga bị tố tuyên truyền thông tin sai lệch về bầu cử MỹHai nhóm nghiên cứu độc lập ở Mỹ tố Nga triển khai một chiến dịch tuyên truyền tinh vi, lan truyền thông tin sai lệch về cuộc bầu cử Mỹ để giúp Donald Trump có lợi thế.Hai nhóm nhà nghiên cứu độc lập phát hiện Nga "thuê hàng nghìn botnet (mạng máy tính ma), những người chuyên 'chơi xỏ' trên Internet, các website và tài khoản mạng xã hội để nhắc lại và lan truyền những bài viết từ website cánh hữu Mỹ",  Washington Post  đưa tin ngày 24/11. Phe cánh hữu mô tả Hillary Clinton, ứng viên đảng Dân chủ, như một tội phạm có vấn đề sức khỏe có thể lên nắm quyền."Họ muốn làm xói mòn lòng tin vào chính phủ Mỹ hoặc các lợi ích chính phủ Mỹ", Clint Watts, nhà nghiên cứu tại Viện Nghiên cứu Chính sách Đối ngoại, đồng tác giả báo cáo về hoạt động tuyên truyền của Nga, nói. "Đây là hành động thường thấy trong Chiến tranh Lạnh nhưng khó thực hiện trước khi có mạng xã hội".Một báo cáo tương tự từ PropOrNot nêu ra hơn 200 website thường xuyên gửi tin tuyên truyền của Nga tới ít nhất 15 triệu người Mỹ. Họ phát hiện những câu chuyện nội dung sai sự thật đã được đọc hơn 213 triệu lần trên Facebook.Một số câu chuyện bắt nguồn từ RT hoặc Sputnik, các hãng tin được chính phủ Nga tài trợ. Họ đưa tin có lợi cho Donald Trump, những bài viết về sức khỏe của Clinton, người biểu tình được trả tiền để làm gián đoạn những sự kiện do Trump tổ chức và nguy cơ phiếu bầu bị gian lận."Cách bộ máy tuyên truyền này ủng hộ Trump tương đương với việc mua lượng lớn truyền thông", giám đốc điều hành PropOrNot nói, đề nghị giấu tên vì "sợ bị tin tặc Nga trả thù". "Giống như Nga đang vận hành một siêu Ủy ban Hành động Chính trị (PAC) cho Trump vậy".Nga còn được cho là đứng sau các vụ tấn công mạng những tổ chức và cá nhân đảng Dân chủ, gồm Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ (DNC) và chủ tịch chiến dịch vận động cho Clinton John Podesta.Điện Kremlin nhiều lần phủ nhận can thiệp vào bầu cử Mỹ hoặc tấn công mạng nhằm vào các quan chức bầu cử. "Đây là điều vô lý", Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin, nói hồi tháng 10 khi giới chức Mỹ cáo buộc Nga xâm nhập máy tính DNC.Sau cuộc bầu cử, những thông tin sai lệch và sự lan truyền của chúng trên mạng xã hội trở thành tâm điểm của sự chú ý. Tổng thống Mỹ Barack Obama tuần trước lên án việc mọi người đã tập trung quá nhiều vào thông tin sai lệch."Nếu chúng ta không nghiêm túc về những sự thật, cái nào đúng, cái nào sai... không thể phân biệt giữa những cuộc tranh luận thực sự và tuyên truyền, thì chúng ta đang có vấn đề", ông Obama nói.Như Tâm