Cầu 14 triệu đô Mỹ vừa sập được lắp xong trong 6 tiếngCầu đi bộ trị giá 14 triệu USD của Mỹ vừa sập tại bang Florida được lắp đặt theo công nghệ mới, chỉ mất 6 tiếng để hoàn thành.Cây cầu đi bộ vừa sập  tại  thành phố Miami, bang Florida, Mỹ  được xây theo phương pháp tăng tốc mới nhằm giảm thiểu ảnh hưởng đến giao thông. Cầu được xây dọc theo trục quốc lộ có 8 làn trước khi được xoay vào vị trí đúng trong ngày 10/3  sau 6 giờ đồng hồ ,  Miami New Times  ngày 15/3 đưa tin.Đây là cây cầu lớn nhất từng được xây theo phương pháp này ở Mỹ. Theo thiết kế, cầu  có thể chịu được bão cấp 5 và có tuổi thọ 100 năm.  Chính quyền liên bang đồng ý cấp kinh phí 14,2 triệu USD cho dự án nhằm đ áp lại yêu cầu từ lâu của sinh viên Đại học Quốc tế Florida  về việc sang đường an toàn .Vào khoảng 13h30 ngày 15/3, cây cầu nặng 950 tấn bất ngờ đổ sập, đè lên ít nhất 8 ôtô chờ đèn đỏ và làm ít nhất 6 người chết. Lực lượng cứu hộ và chó nghiệp vụ tiếp tục tìm kiếm người sống sót trong đống đổ nát tại hiện trường.Cầu được công ty xây dựng  Munilla thực hiện theo bản thiết kế của công ty FIGG. Munilla vượt qua ba đối thủ trong vòng đấu thầu cuối để giành dự án trước khi liên kết với FIGG. Hai công ty này đều có dính líu đến các vụ việc có chất lượng công trình không đảm bảo.Tại một tòa dân sự ngày 5/3, Munilla bị cáo buộc xây cầu tạm kém chất lượng  khi thi công ở một sân bay  hồi tháng 10/2016 . Cầu tạm sập khi một công nhân đi bên trên khiến người đàn ông ngã xuống đất và bị thương nặng.Hồi tháng 6/2012, một nhịp cầu do công ty FIGG lắp đặt ở bang Virginia sập xuống đường sắt bên dưới trong lúc đang thi công. Sự cố khiến 4 công nhân bị thương nhẹ và FIGG bị phạt 28.000 USD do vi phạm nhiều quy định về an toàn.FIGG và Munilla  đã gửi lời chia buồn đến những người bị ảnh hưởng trong vụ sập cầu đi bộ. Cả hai đang đối mặt với nguy cơ bị điều tra tội phạm. Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ đã cử một đội đến tìm hiểu vụ việc. Theo c ông nhân xây dựng có mặt tại hiện trường, lỗi kỹ thuật có thể là nguyên nhân.Vũ Phong