Hơn 100.000 thủy thủ Mỹ bị trộm thông tin cá nhânNhững tin tặc tiếp cận với thông tin nhạy cảm, bao gồm số an sinh xã hội của hơn 134.000 thủy thủ và cựu thủy thủ Mỹ. Máy tính xách tay của một nhân viên tập đoàn Hewlett Packard  Enterprise Services làm theo hợp đồng của hải quân Mỹ bị tấn công,  Reuters  dẫn hải quân hôm 23/11 cho biết.Tên và số an sinh xã hội của 134.386 thủy thủ và cựu thủy thủ bị những kẻ không rõ danh tính tiếp cận, tập đoàn  Hewlett Packard  tuyên bố.Hewlett Packard đã báo cáo với hải quân về vụ xâm nhập hôm 27/10 và các thủy thủ bị ảnh hưởng sẽ được báo trong những tuần tới. "Hải quân xem xét vụ việc này cực kỳ nghiêm túc, đây là vấn đề lòng tin đối với các thủy thủ của chúng tôi", phó Đô đốc  Robert Burke, lãnh đạo phụ trách quản lý nhân sự hải quân Mỹ, cho biết.Ông Burke nói cuộc điều tra về vụ xâm nhập đang ở giai đoạn đầu. "Chúng tôi đang ở giai đoạn đầu của cuộc điều tra và đang làm việc để nhanh chóng xác định danh tính, quan tâm đến những người chịu ảnh hưởng".Trọng Giáp