Cãi vã trên phố, người đàn ông Mỹ bắn chết thiếu niên da màuNgười đàn ông 62 tuổi ở bang West Virginia cho biết hành động nổ súng vào thiếu niên da màu là nhằm tự vệ.Ông  William Ronald Pulliam bị buộc tội giết người cấp độ một sau khi bắn hai phát súng vào  James Means, 15 tuổi, bên ngoài cửa hiệu giảm giá  Dollar General ở thành phố  Charleston,  CNN  hôm qua đưa tin.Theo lời khai của bạn bè Means, s ự việc xảy ra đêm 21/11,  ông  Pulliam và cậu thiếu niên này va vào nhau bên ngoài cửa hiệu, hai bên lời qua tiếng lại. Sau khi ông Pulliam bước ra, hai người tiếp tục cãi nhau. Means đi qua đường, tiến về phía Pulliam thì ông nổ súng.Về phía Pulliam, ông cho hay có ba thiếu niên bên ngoài một ngôi nhà, nhóm này cười lớn, một trong số đó còn chửi thề khi ông đi đến gần. Khi ông hỏi đã nói gì thì Means vung khẩu súng lên, hai thiếu niên giục Means bắn nhưng ông Pulliam bước vào cửa hiệu. Sau đó ông bước ra để tránh rắc rối nhưng Means đến gần và giơ súng lên chế nhạo ông."Hãy tin tôi, tôi không muốn giết ai nhưng bọn chúng định bắn tôi", Pulliam nói.Ông Pulliam khẳng định nổ súng là lựa chọn duy nhất của mình, ông không muốn bị một nhóm thiếu niên hạ gục.Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) cho biết đang xem xét vụ việc.Khánh Lynh