Clinton tươi cười đi mua sắm cho Lễ Tạ ơnBà Hillary Clinton hôm qua được nhìn thấy tươi cười cùng gia đình đi mua sắm cho Lễ Tạ ơn.Cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton sau thất bại trong cuộc đua vào Nhà Trắng có một cuộc sống tương đối yên bình và hạn chế xuất hiện trước công chúng. Hôm qua, người ta bất ngờ bắt gặp bà tới mua sắm cho Lễ Tạ ơn tại một cửa hàng gần nhà thuộc khu Chappaqua, ngoại ô  thành phố New Castle, bang New York, theo  Telegraph .Bà Linda Bosco, chủ cửa hàng, đã chụp ảnh cùng bà Clinton. "Bà ấy trông rất vui vẻ, thư giãn. Bà ấy đi cùng Bill, Chelsea, Marc và hai cháu ngoại", Bosco kể. "Cửa hàng lúc đó rất đông người mua sắm cho Lễ Tạ ơn. Bà ấy tỏ ra hòa nhã, trò chuyện cùng mọi người và chụp vài bức ảnh"."Tôi sống ở Chappaqua và đã gặp bà Clinton nhiều lần rồi, luôn vô cùng thú vị. Nhưng đây là lần đầu tiên sau cuộc bầu cử", Bosco cho biết thêm. "Việc cả gia đình họ xuất hiện tại cửa hàng để mua đồ ăn cho bữa tối cũng là điều bình thường thôi"."Thật tuyệt khi thấy họ đi mua sắm và lại còn mua sắm ngay tại cửa hàng địa phương nữa", Bosco thích thú chia sẻ.Hôm 21/11, bà Clinton cũng được nhìn thấy xuất hiện tại một hiệu sách ở Rhode Island. Jessica Wick, nhân viên cửa hàng sách, đã đăng bức ảnh chụp chung với cựu ngoại trưởng Mỹ lên mạng xã hội Facebook."Bà ấy thật duyên dáng và ấm áp. Bà còn khen hiệu sách trông rất đẹp nữa", Wick viết.Vũ Hoàng