Donald Trump kém Hillary Clinton hai triệu phiếu phổ thôngHillary Clinton giành được nhiều hơn Donald Trump hai triệu phiếu phổ thông nhưng thất bại vì hệ thống tính phiếu đại cử tri.Với các phiếu bầu mới được kiểm từ New Jersey, Illinois, Maryland và California, bà Clinton đã giành  được hơn 64,2 triệu phiếu phổ thông trong khi ông Trump giành được hơn 62,2 triệu phiếu, theo  NYTimes .Tuy thắng về số phiếu phổ thông, bà Clinton vẫn thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vì thua về số phiếu đại cử tri - do bà thắng ở các bang đông dân và thua sít sao tại một số bang. Khoảng cách ngày càng được nới rộng giữa số phiếu phổ thông của ông Trump và bà Clinton đang làm các nhà hoạt động tự do gia tăng yêu cầu kiểm tra lại ba bang ông Trump đã thắng sít sao là Michigan, Wisconsin và Pennsylvania.Tuy nhiên, điều này cũng làm nổi bật bất lợi của đảng Dân chủ với hệ thống đại cử tri: cử tri của họ quá tập trung ở các bang nghiêng về đảng Dân chủ tại bờ tây và đông bắc Mỹ. Đảng Dân chủ đã thắng về số phiếu phổ thông tại 6 trong 7 cuộc bầu cử tổng thống gần đây, nhưng lại thua chung cuộc hai lần.Cuộc bỏ phiếu ngày 8/11 chưa chính thức đưa tỷ phú Donald Trump vào ghế tổng thống Mỹ mà chỉ xác định 538 đại cử tri, những người sẽ bỏ phiếu bầu tổng thống vào tháng sau.  Theo  Vox , ông Trump trên lý thuyết đã giành được 306 phiếu đại cử tri so với 232 phiếu của bà Clinton.Vì sao Mỹ chọn đại cử tri để trực tiếp bầu tổng thốngXem thêm:  Kịch bản hiếm hoi có thể khiến Trump mất ghế tổng thốngỨng viên tổng thống Mỹ vận động thế nào nếu xóa bỏ đại cử tri?Phương Vũ