Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm LàoTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hôm nay bắt đầu thăm hữu nghị chính thức Lào nhằm định hướng nâng cao hiệu quả hợp tác trong giai đoạn phát triển mới.Chuyến thăm của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng kéo dài đến ngày 26/11, với mục đích khẳng định đường lối nhất quán của Việt Nam trong quan hệ với Lào,  tăng cường quan hệ đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước, thông cáo từ Ban Đối ngoại trung ương Đảng cho biết.Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng từ sau Đại hội XII của Đảng.  Tổng bí thư dự kiến trao đổi với các lãnh đạo Lào về  chủ trương, biện pháp nâng cao hiệu quả hợp tác trong giai đoạn 2016-2020 về chính trị, ngoại giao, quốc phòng, an ninh, kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học kỹ thuật và hợp tác giữa các bộ ngành, địa phương.Sau  Lễ đón chính thức hôm nay, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ hội đàm với Tổng bí thư, Chủ tịch nước Lào  Bounnhang Volachith; h ội kiến với Thủ tướng Lào và Chủ tịch Quốc hội Lào, t iếp Chủ tịch mặt trận Lào xây dựng đất nước và Chủ tịch Hội hữu nghị Lào - Việt đến chào. Tổng bí thư sẽ  chứng kiến lễ ký kết các văn kiện hợp tác giữa hai nước.Ngày 25/11, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ đ ặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ Lào, thăm bảo tàng  Kaysone Phomvihane, Nhà lưu niệm chủ tịch  Xuphanuvong tại Vientiane. Sau đó Tổng bí thư đến t hăm và nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, đại diện doanh nghiệp và cộng đồng người Việt tại Lào.Sáng 25/11, cuộc nói chuyện của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng với  cán bộ, sinh viên Đại học Quốc gia Lào sẽ được truyền trực tiếp trên Đài truyền hình Việt Nam và Đài tiếng nói Việt Nam.Việt Anh