Hai người Nga tuyên bố ghi hình được người tuyếtHai du khách Nga nói họ đã ghi hình được người tuyết tại dãy Ural thông qua camera hành trình gắn trên ôtô.Hai du khách kể lại rằng khi họ đi du lịch dọc theo con đường đầy tuyết phủ, cao 1.588 m so với mặt nước biển trên dãy Ural thì gặp một sinh vật dáng cao chặn trước ôtô,  Mirror  hôm qua đưa tin.Sinh vật chân to chạy vụt qua trước mũi xe. Nơi được cho là xuất hiện người tuyết cách ngôi làng gần nhất 35 km. Thủ phủ Ufa của vùng Bashkir cách đó 260 km."Có thể thấy rõ đó là sinh vật chạy trên hai chân. Nếu đó là trò đùa, thì ai lại đi đùa ở nơi xa xôi như vậy vào ban đêm", Vadim Gilmanov, nhân chứng đi trên ôtô, cho biết.Anatoly Yakovlev, Tiến sĩ sinh vật học tại vùng Bashkir phủ nhận việc người tuyết xuất hiện. "Chưa có chuyên gia, nhà động vật học, cổ sinh học nào tìm được mẩu xương của người tuyết hay bất cứ gì thuộc về nó", Yakovlev nói.Năm nào ở Nga cũng có người tuyên bố nhìn thấy người tuyết, phổ biến nhất là tại vùng Kemerovo, Siberia.Xem thêm:  Vén dần tấm màn bí ẩn quanh Người TuyếtVăn Việt