Israel điều tra bê bối tàu ngầm liên quan đến thủ tướngBộ trưởng Tư pháp Israel ra lệnh điều tra bê bối liên quan đến một trong những trợ lý thân cận nhất của Thủ tướng Netanyahu về hợp đồng mua tàu ngầm Đức. Bộ trưởng Avichai Mandelblit gặp các nhân viên cấp cao, công tố viên nhà nước và một số quan chức tư pháp cấp cao,  sau khi cảnh sát nhận được thông tin mới . "Cuối cuộc thảo luận, bộ trưởng Tư pháp quyết định ra lệnh cảnh sát điều tra về nhiều khía cạnh liên quan đến vụ việc",  AFP  dẫn thông cáo  Bộ Tư pháp Israel hôm qua cho biết .Các báo Israel cho rằng đã có sự xung đột lợi ích xung quanh vai trò của David Shimron, luật sư gia đình Thủ tướng Benjamin Netanyahu và cũng làm đại diện Israel của ThyssenKrupp, tập đoàn Đức đóng tàu ngầm Dolphin.Netanyahu nói ông không biết luật sư cũng tham vấn cho bên bán. Ông bảo vệ việc mua tàu ngầm trong cuộc họp nội các hôm 20/11: "Israel sẽ có thể tự vệ trước bất cứ kẻ thù nào, trong bất cứ lĩnh vực nào".Thủ tướng  Netanyahu  đang đối mặt với áp lực gia tăng sau khi thúc đẩy thỏa thuận mua tàu ngầm với tập đoàn Đức bất chấp sự phản đối của Bộ Quốc phòng Israel, theo báo Đức  Handelsblatt . Israel được cho là đang thương lượng để mua ba tàu ngầm với giá 1,3 tỷ USD, để thay thế những tàu cũ nhất trong đội tàu Dolphin, bắt đầu phục vụ từ năm 1999."Tôi kịch liệt phản đối việc mua thêm ba tàu ngầm nữa", Mosche Jaalon, Bộ trưởng Quốc phòng Israel viết trên Facebook. Ông kêu gọi thành lập ủy ban điều tra đặc biệt để xem xét vụ việc.Trọng Giáp