Obama xá tội cho gà tây nhân Lễ Tạ ơnÔng Obama hôm qua xá tội cho hai con gà tây, truyền thống thường niên của Nhà Trắng nhân dịp Lễ Tạ ơn."Lễ Tạ ơn là dịp để sum họp với người thân, cầu mong điều tốt lành. Và sau một mùa tranh cử kéo dài, cuối cùng sự chú ý cũng được chuyển từ các lá phiếu sang những con gà",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama nói, đồng thời giới thiệu hai con gà tây được xá tội năm nay, Tater và Tot đến từ phía tây bắc bang Iowa.Ông Obama xá tội cho Tot trong một nghi lễ tại Vườn Hồng của Nhà Trắng. Tater được dùng để dự phòng trong trường hợp xảy ra vấn đề với Tot."Tôi muốn dành một phút để ca ngợi hai chú gà tây dũng cảm không may mắn. Chúng bỏ lỡ chuyến tàu cơ hội đến tự do nhưng đã đương đầu với số phận bằng lòng can đảm và sự hy sinh để chứng minh rằng chúng không phải gà", ông Obama tuyên bố, đám đông hưởng ứng đầy thích thú."Hãy nhìn xem, bây giờ mọi chuyện không đến nỗi quá tệ. Được rồi, xin chúc mừng", Tổng thống Mỹ nói với những người chứng kiến buổi lễ sau khi hoàn thành việc xá tội cho Tot.Đây là nghi lễ xá tội cho gà tây cuối cùng của Tổng thống Obama tại Nhà Trắng trước thời điểm rời nhiệm sở vào tháng một tới đây. Ông Obama đã dành cơ hội này để nhắc lại một số thành tựu của mình suốt quãng thời gian qua: 6 năm liên tiếp nỗ lực tạo ra việc làm, thị trường chứng khoán Mỹ tăng gấp ba lần, tỷ lệ người dân không có bảo hiểm ở mức thấp nhất trong lịch sử nhờ đạo luật chăm sóc sức khỏe giá cả phải chăng Obamacare...Hai cô con gái Sasha và Malia năm nay không xuất hiện bên cạnh ông Obama, thay vào đó là hai người cháu trai Austin và Aaron Robinson.Truyền thống tổng thống Mỹ xá tội cho gà tây vào Lễ Tạ ơn bắt đầu từ năm 1947, dưới thời tổng thống Harry Truman, theo Nhà Trắng. Lễ Tạ ơn được tổ chức hàng năm vào thứ 5 cuối cùng của tháng 11.Vũ Hoàng