Công ty của con gái Trump khẳng định không liên quan tới chính trịThương hiệu thời trang của Ivanka Trump khẳng định nhiệm vụ của họ không liên quan tới chính trị mà chỉ nỗ lực truyền cảm hứng cho phụ nữ."Nhiệm vụ của công ty chúng tôi không mang tính chính trị, chưa và sẽ không bao giờ như thế",  CNN  dẫn bài viết trên blog  thương hiệu Ivanka Trump  hôm qua.Công ty này cho hay bản thân Ivanka đang ngày càng có cơ hội để đấu tranh cho phụ nữ và thúc đẩy sự thay đổi. "Cô ấy sẽ tăng cường những nỗ lực để khẳng định quan điểm trong các vấn đề quan trọng đối với các phụ nữ và gia đình Mỹ", bài viết có đoạn.Công ty này cũng khẳng định sẽ tiếp tục "truyền cảm hứng và trao quyền cho phụ nữ để tạo ra cuộc sống mà họ muốn".Trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, một chiến dịch trực tuyến từng được lập ra để kêu gọi người tiêu dùng tẩy chay tất cả các sản phẩm của gia đình Trump, trong đó có các dòng sản phẩm quần áo, giày và trang sức của Ivanka. Chiến dịch nổ ra sau khi ông Trump bị lộ video khoe khoang về việc sàm sỡ phụ nữ.Sau khi tỷ phú đắc cử, công ty của Ivanka tiếp tục đối mặt với cáo buộc lợi dụng tên tuổi ông Trump để bán chiếc vòng tay 10.000 USD mà cô đeo trong một chương trình phỏng vấn cùng gia đình.Công ty này hôm qua thừa nhận họ đã tiếp nhận nhiều phản hồi trái chiều và sẽ cân nhắc các ý kiến này cho kế hoạch hoạt động trong tương lai.Ivanka đã mất gần 10 năm để xây dựng nên đế chế thời trang và bán lẻ của mình. Doanh thu của công ty hiện không được công bố nhưng các sản phẩm của nó có mặt tại hơn 800 cửa hàng bán lẻ.Ivanka đang là thành viên nhóm chuyển giao quyền lực của bố, giúp ông phác thảo chính sách về chăm sóc trẻ em và nghỉ thai sản. Tuy nhiên, cô sẽ không làm việc trong chính quyền mới mà ở lại New York tiếp tục điều hành công ty.X em thêm:  Căn hộ 16 triệu USD của con gái Donald TrumpAnh Ngọc