Trump 'nhường' cấp phó nhận báo cáo tình báo mỗi ngàyTổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump chỉ nhận hai báo cáo tình báo kể từ khi giành chiến thắng đầu tháng này, ít hơn nhiều so với những người tiền nhiệm.  Kể từ khi thắng cử, ông Trump nhận hai báo cáo tình báo mật, một lần vài ngày sau chiến thắng và lần thứ hai hôm 22/11 ở New York, trước khi ông tới bang Florida nhân dịp lễ Tạ ơn.Con số này nhỏ hơn rất nhiều so với những người tiền nhiệm của ông,  Washington Post  dẫn lời các quan chức và cựu quan chức Mỹ.  Trong khi đó, phó Tổng thống Mỹ đắc cử Mike Pence dành thời gian tiếp nhận báo cáo tình báo gần như mỗi ngày kể từ khi thắng cử,  các quan chức cho biết.Báo cáo về  diễn biến trên thế giới cùng các mối đe dọa an ninh  do m ột nhóm nhà phân tích tình báo chuẩn bị.Michael Morell, cựu phó giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), cho rằng ba tổng thống Mỹ đắc cử gần nhất tận dụng những cuộc báo cáo tình báo để "nghiên cứu những vấn đề an ninh quốc gia họ sẽ đối mặt và các lãnh đạo thế giới họ sẽ trao đổi, trên cương vị tổng thống".Ông Morell, người ủng hộ ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton, nói ông Trump đang bỏ lỡ "cơ hội vàng" để tìm hiểu những mối đe dọa an ninh quốc gia và thách thức Mỹ đang đối mặt.Tuy nhiên, Hạ nghị sĩ Devin Nunes, chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện, một thành viên cấp cao trong đội chuyển giao quyền lực của ông Trump, bác bỏ vấn đề, cho rằng tổng thống đắc cử rất chú trọng đến vấn đề an ninh kể cả trong cuộc họp với các lãnh đạo thế giới và khi thiết lập chính quyền."An ninh quốc gia là ưu tiên số một của Donald Trump và tôi nghĩ ông xem xét nó rất nghiêm túc", Nunes nói. "Nhìn xem ông đã gặp bao nhiêu lãnh đạo, thực hiện bao nhiêu cuộc điện đàm và đề đạt bao nhiêu chức vụ".Trọng Giáp