Nga triển khai robot sát thủ bảo vệ tên lửa S-400Quân đội Nga vừa biên chế robot Platforma-M tại vùng lãnh thổ Kaliningrad giáp với Ba Lan để bảo vệ các tổ hợp tên lửa S-400.Lực lượng tên lửa chiến lược Nga vừa triển khai các loại robot điều khiển từ xa như Platforma-M và IBS để bảo vệ cơ sở quân sự, các tổ hợp tên lửa S-400 và Iskander-M tại vùng lãnh thổ Kaliningrad,  Forces TV  ngày 23/11 đưa tin.Platforma-M là robot tự hành điều khiển từ xa, được trang bị một súng máy PKM cỡ nòng 7,62 mm và 4 tên lửa chống tăng. Cỗ máy này có khả năng trinh sát, thu thập tin tức tình báo, phát hiện và tiêu diệt các mục tiêu cố định cũng như di động, yểm trợ hỏa lực cho bộ binh và bảo vệ các cơ sở quân sự quan trọng.Người vận hành có thể điều khiển mọi hoạt động của Platforma-M từ khoảng cách xa. Nó có thể tiêu diệt đối phương trong chế độ vận hành tự động hoặc bán tự động. Hệ thống cảm biến quang điện tử và định vị radio cho phép robot hoạt động cả ngày lẫn đêm mà không bị đối phương phát hiện.Bộ Quốc phòng Nga cho biết Plaforma-M là nền tảng robot thống nhất, có thể sử dụng nhiều cấu hình vũ khí tấn công và phòng thủ khác nhau, tùy thuộc vào yêu cầu nhiệm vụ. Ngoài ra, các căn cứ của Nga tại Kaliningrad còn được bảo vệ nhờ hệ thống robot cố định (IBS). Chúng có thể phát hiện và tiêu diệt những kẻ đột nhập từ khoảng cách tới 400 m.Xem thêm:  Nga điều tên lửa S-400 áp sát NATOTử Quỳnh