Nga hứa bàn giao tiêm kích Su-35 đúng hẹn cho Trung QuốcQuan chức Nga đang giám sát tiến độ chế tạo máy bay Su-35 cho Trung Quốc, bảo đảm bàn giao những chiếc đầu tiên vào cuối năm nay.Ông Vyacheslav Shport, t hống đốc vùng Khabarovsk, khẳng định n hà máy sản xuất máy bay KnAAPO thuộc tập đoàn Sukhoi  của Nga sẽ bàn giao 4 tiêm kích Su-35S cho Trung Quốc vào cuối năm nay theo đúng thỏa thuận,  Sputnik  ngày 23/11 đưa tin.Ông Shport cho biết mọi vấn đề liên quan tới hợp đồng Su-35S đều đã được giải quyết. Tiến độ sản xuất tiêm kích cho Trung Quốc đang được đẩy mạnh với mục tiêu hoàn thành trước hạn chót trong hợp đồng. Thống đốc vùng Khabarovsk sẽ trực tiếp giám sát quá trình này.Hồi đầu tháng 11, chủ tịch Cục hợp tác kỹ thuật quân sự Liên bang Nga (FSMTC) cho biết quá trình bàn giao tiêm kích Su-35S cho Trung Quốc chưa bắt đầu, nhưng thỏa thuận giữa Nga và Trung Quốc đang được thực hiện.Trung tướng nghỉ hưu Evgeny Buzhinsky, chủ tịch hội đồng điều hành Trung tâm PIR, Nga hôm 15/11 cũng nói rằng nước này vẫn đang đàm phán "cam go và khó khăn" với Trung Quốc về hợp đồng bán Su-35S và  tên lửa đất đối không S-400, do lo ngại nguy cơ bị sao chép công nghệ.Hai nước ký hợp đồng bàn giao 24 tiêm kích Su-35S trị giá 2 tỷ USD vào năm 2015. Đây là máy bay chiến đấu thế hệ 4++ do tập đoàn hàng không Sukhoi thiết kế. Su-35S (NATO định danh: Flanker-E) là phiên bản nâng cấp sâu của tiêm kích Su-27. Phiên bản xuất khẩu của Su-35S được chào bán lần đầu tiên tại triển lãm hàng không Paris năm 2013.Xem thêm:  Có J-20 tối tân, Trung Quốc vẫn phải mua tiêm kích Su-35 NgaTử Quỳnh