Hàng nghìn xe kẹt cứng trên cao tốc 12 làn ở Mỹ dịp Lễ Tạ ơn12 làn xe hơi nối đuôi nhau nhích từng chút một tạo ra cảnh tượng ngoạn mục trên một đường cao tốc ở Mỹ trong dịp Lễ Tạ ơn.Cảnh  kẹt xe được xem là "tồi tệ nhất thế giới" khi  hàng nghìn phương tiện nối đuôi nhau hàng km trên con đường 12 làn.  Sau khi được chia sẻ trên Twitter, video đã thu hút hàng triệu lượt xem chỉ trong vài giờ."Các bạn có chắc đây là các phương tiện giao thông không? Có thể họ đã trang trí đường 405 bằng đèn Giáng sinh", một người đùa."Con đường được gọi là 405 vì một lý do, đó là bạn sẽ mất 4 giờ 5 phút để đi đến bất kỳ đâu", một người khác bình luận."Trông giống như các tế bào máu đỏ và trắng đang chảy qua các động mạch chính của thành phố. Khá đẹp đấy nhưng tôi sẽ không muốn ở trong đó đâu", một người khác viết.Ước tính có hàng triệu người Mỹ đổ ra đường, sân bay và các ga tàu t rong dịp Lễ Tạ ơn, một dịp lễ quốc gia. Khoảng 49 triệu người Mỹ dự kiến di chuyển từ 80 km trở lên trong ngày chính lễ  24/11,  thứ 5 thứ tư của tháng này .Xem  thêm:  Obama xá tội cho gà tây nhân Lễ Tạ ơnAnh Ngọc