Sập tháp làm mát nhà máy điện Trung Quốc, 40 người chếtÍt nhất 40 người chết sau khi giàn giáo của tháp làm mát cho một nhà máy điện ở Giang Tây, Trung Quốc bị sập sáng nay.Tai nạn xảy ra tại Phong Thành, thành phố cấp huyện của tỉnh Giang Tây, theo  Xinhua .Ít nhất 40 người thiệt mạng, nhiều người vẫn còn đang bị mắc kẹt. 5 người bị thương đã được đưa vào viện.Tai nạn chết người thường xảy ra tại các khu công nghiệp Trung Quốc, do quy định xây dựng lỏng lẻo. Nền kinh tế Trung Quốc phát triển mau chóng trong ba thập kỷ qua nhưng bị hoen ố bởi nhiều vụ việc từ thảm họa khai thác mỏ đến cháy nổ nhà xưởng.Trung Quốc đã cam kết cải thiện an toàn lao động. Chủ tịch nước này Tập Cận Bình từng nói Bắc Kinh học được bài học bằng máu sau vụ nổ kho chứa chất hóa học tại thành phố cảng Thiên Tân năm ngoái khiến 170 người chết.Xem thêm:  Số người chết trong vụ nổ ở Thiên Tân tiếp tục tăngVăn Việt