Nga sẽ gây áp lực tối đa với Anh về vụ cựu điệp viên bị đầu độcNga cáo buộc Anh dùng vụ cựu điệp viên bị đầu độc để che giấu khó khăn trong quá trình Brexit, cảnh báo gây áp lực tối đa với London.Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga, liên quan vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal bị đầu độc, tương đương 40% nhân viên đại sứ quán Nga tại London, sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến công việc tại đại sứ quán, đại sứ Nga tại Anh Alexander Yakovenko trả lời kênh  Rossiya 24  hôm nay.Skripal, 66 tuổi, và con gái Yulia bị đầu độc tại thành phố Salisbury, Anh, hôm 4/3. Vụ việc khiến quan hệ Nga - Anh căng thẳng. Skripal từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông bị bắt năm 2004 và lĩnh án 13 năm tù năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm nay tuyên bố nước này sẽ trục xuất các nhà ngoại giao Anh tại Moscow để đáp trả.Theo đại sứ Yakovenko, Anh tăng cường công kích Nga về vụ Skripal nhằm đánh lạc hướng dư luận Anh khỏi những khó khăn nước này gặp phải trong quá trình chuẩn bị rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), còn gọi là Brexit, vào năm 2019. Nga bác bỏ cáo buộc từ Anh, cho rằng Moscow có liên quan đến vụ đầu độc Skripal,  và sẽ gây áp lực tối đa với London.Anh, Mỹ, Đức và Pháp trước đó ra tuyên bố chung yêu cầu Nga giải thích về loại chất độc trong vụ tấn công, được Anh xác định là Novichok, "đe dọa an ninh phương Tây".Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov ngày 15/3 khẳng định rằng "Liên Xô hay Nga chưa từng có chương trình nào phát triển chất độc có tên Novichok". Nga "chấm dứt mọi hoạt động nghiên cứu chất độc cấp quân sự sau khi tham gia Công ước Vũ khí Hóa học và đã tiêu hủy mọi vũ khí hóa học trong năm 2017".Như Tâm