Bộ trưởng Tư pháp Hàn Quốc xin từ chứcBộ trưởng Tư pháp và một trợ lý tổng thống Hàn Quốc đầu tuần này xin từ chức sau khi bà Park Geun-hye bị nghi là người đồng lõa trong bê bối tham nhũng liên quan đến bạn thân lâu năm. Bộ trưởng  Kim Hyun-woong và Choi Jai-kyeong, thư ký cấp cao  về nội vụ  của tổng thống, xin từ chức sau khi công tố viên hôm 20/11 tuyên bố Tổng thống Park Geun-hye dính líu đến hành vi sai trái liên quan đến  Choi Soon-sil,  người bạn thân lâu năm của bà, và các cựu trợ lý.Bà Park chưa quyết định có cho phép hai quan chức này từ chức hay không,  Yonhap  dẫn Phủ Tổng thống Hàn Quốc hôm nay cho biết.Nội các Hàn Quốc hôm qua phê chuẩn dự luật bổ nhiệm ủy ban độc lập điều tra vai trò của bà Park trong bê bối chính trị. Ủy ban sẽ do các đảng đối lập đề xuất, dự kiến bắt đầu điều tra vào tháng tới. Cuộc điều tra có thể kéo dài đến 4 tháng. Trong khi đó,  Văn phòng Tổng thống quyết thanh minh trước những cáo buộc được cho là "không có căn cứ" chống lại bà Park.Trọng Giáp