Nhật - Hàn đạt thỏa thuận tình báo, Trung Quốc bực tứcNhật Bản và Hàn Quốc hôm qua ký thỏa thuận chia sẻ thông tin tình báo quân sự đầu tiên, khiến Trung Quốc lên án hai nước "gây bất ổn" bán đảo Triều Tiên. Hai nước hôm qua ký Hiệp định An ninh chung về Thông tin Quân sự (GSOMIA) ở Seoul, nhằm  chia sẻ thêm thông tin tình báo về an ninh khu vực, đặc biệt là các hoạt động vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo Triều Tiên, theo  Yonhap .  Các cuộc thảo luận về hiệp định được nối lại sau 4 năm gián đoạn.Vài giờ sau lễ ký kết, Trung Quốc và Mỹ phát đi những phản ứng trái ngược.Cảnh Sảng, phát ngôn viên  Bộ Ngoại giao Trung Quốc, cho rằng hai nước "bị kẹt trong tư duy Chiến tranh Lạnh" khi tăng cường hợp tác quân sự. Điều này có thể khiến tình trạng đối đầu trên bán đảo Triều Tiên "thêm tồi tệ" và tạo ra "các nhân tố mới, bất ổn" trong khu vực.Tướng Vincent K. Brooks, Chỉ huy Lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc, ca ngợi hiệp định. "Hiệp định này sẽ thúc đẩy hợp tác và tăng khả năng sẵn sàng của lực lượng hỗn hợp Mỹ và Hàn Quốc, nhằm ứng phó với mối đe dọa không thể chấp nhận được từ phía Triều Tiên", ông cho biết.Trung Quốc từng giận dữ khi Hàn Quốc hồi tháng 7 quyết định triển khai THAAD, hệ thống phòng thủ tên lửa tân tiến của Mỹ, vào năm 2017 để tự vệ trước các tên lửa Triều Tiên. Bắc Kinh cho rằng hệ thống radar mạnh của THAAD có thể do thám hoạt động quân sự Trung Quốc, làm xói mòn lợi ích quốc gia.Trọng Giáp