Một người Pháp tìm thấy 100 kg vàng trong ngôi nhà được thừa kếMột người đàn ông Pháp tìm thấy tổng cộng 100 kg vàng giấu trong các đồ nội thất khi thừa kế ngôi nhà của họ hàng. Người thừa kế giấu tên khám phá ra vàng được cất giấu ở nhiều nơi trong nhà, bao gồm cả dưới những đống vải lanh và trong phòng tắm."Có 5.000 miếng vàng, hai thoi vàng nặng 12 kg và 37 thoi vàng nặng 1 kg",  AFP  hôm nay dẫn lời nhà đấu giá  Nicolas Fierfort. Tổng trị giá kho báu này là 3,7 triệu USD.Fierfort cho biết ông đã tới căn nhà này ở  Evreux, Normandy để định giá số vàng mà người thừa kế muốn bán.  Fierfort nói ông đã xem toàn bộ số vàng "được cất giấu cực kỳ tốt". Các đồng xu vàng và số thoi vàng nêu trên chỉ được phát hiện khi người chủ sở hữu mới xê dịch đồ đạc.Đầu tiên, người chủ tìm thấy một hộp thiếc đựng các đồng xu vàng được bắt vít vào mặt dưới của một số đồ nội thất. Nhiều đồng xu khác được giấu trong hộp đựng chai rượu whisky. Cuối cùng, người chủ phát hiện thêm nhiều thỏi vàng, vàng miếng tại các nơi khác trong nhà.Giấy chứng nhận của người quá cố cho thấy đây là số vàng hợp pháp, được mua trong những năm 1950 và 1960.Xem thêm:  Kho báu bí mật nghìn tỷ USD của phát xít Nhật trong Thế chiến IIVăn Việt