Trump: 'Tôi rất thích Tổng thống Obama'Donald Trump cho biết ông rất thích Tổng thống Barack Obama sau khi hai người gặp nhau tại Nhà Trắng."Tôi không biết mình có thích ông ấy không. Tôi nghĩ là không nhưng thực ra là có. Tôi rất thích ông ấy", tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump cho biết trong cuộc phỏng vấn với  New York Times  ngày 22/11.Trump, lúc tranh cử, từng dọa sẽ đảo ngược nhiều sáng kiến mà Tổng thống Barack Obama bảo vệ. Ông gọi ông Obama là nhà lãnh đạo thất bại, không phù hợp làm tổng thống suốt nhiều tháng liền.Ông Obama, đảng Dân chủ, gặp tỷ phú Trump, đảng Cộng hòa, tại Phòng Bầu dục hôm 10/11, hai ngày sau khi ông đắc cử. Theo Trump, Obama đã nói về những điều ông coi là rắc rối lớn nhất ở Mỹ."Tôi có một cuộc gặp tuyệt vời với Tổng thống Obama", ông Trump cho biết. "Tôi thực sự rất thích ông ấy. Ông ấy nói những điều rất tốt đẹp sau cuộc gặp và tôi cũng nói những điều rất tốt đẹp về ông ấy".Tổng thống Obama, từng công kích ông Trump khi vận động cho ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton, nêu rõ ông sẽ gạt bỏ bất đồng để đảm bảo quá trình chuyển giao quyền lực diễn ra suôn sẻ và bảo vệ một trụ cột dân chủ Mỹ.Như Tâm