Cô giáo Ukraine bị cáo buộc âm mưu bán nội tạng học sinh lấy 10.000 USDMột giáo viên tại trường học dành cho trẻ mồ côi và thiểu năng ở Ukraine bị buộc tội âm mưu bán một học sinh 13 tuổi cho những kẻ buôn nội tạng.Bà Galina Kovalenko, 52 tuổi, đã bị bắt khi định giao bé gái trên cho những kẻ buôn nội tạng với giá 10.000 USD.  Cô giáo dạy ngữ văn, tiếng Nga và tiếng Ukraine này được cho là đã lên kế hoạch gần một năm nhằm vào một bé gái không có khả năng phòng vệ.Telegraph  dẫn lời  Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov cho biết phía cảnh sát đã phát hiện manh mối vụ việc từ mùa hè và đơn vị chống buôn người khu vực phía đông thành phố Kharkiv đã theo dõi bà Kovalenko trong 4 tháng.Kẻ muốn mua nữ sinh trên được cho là đã ám chỉ về chuyện lấy nội tạng của bé gái, tra hỏi  bà Kovalenko về  tình hình sức khỏe của em và trả gần 40 USD để có được ảnh và hồ sơ y tế của nạn nhân.Nếu bị kết tội, bà Kovalen ko có thể ngồi tù 12 năm. Tuy nhiên, ông Avakov nói rằng "là một người đàn ông và một người cha", ông cảm thấy tội ác này xứng đáng với án chung thân.Ukraine từ lâu là một điể m nóng về nạn buôn người ở Đông Âu. Các băng nhóm tội phạm thường nhắm vào những người nghèo khổ để lấy nội tạng, thu về tới 1,2 tỷ USD lợi nhuận bất hợp pháp và dẫn tới ước tính khoảng 10.000 ca cấy ghép trên thị trường chợ đen  mỗi năm.Thảo Phan