Tiêm kích Ukraine bay sát đất, khán giả nằm rạp xuống để tránhMột phi công Su-27 của Ukraine điều khiển máy bay vụt qua đường băng cách mặt đất chỉ hơn 1 m, khiến người xem hốt hoảng.Một tiêm kích Su-27 của Không quân Ukraine đã khiến nhiều người thót tim khi bay sát mặt đất tại một căn cứ quân sự ở nước này,  Aviationist  ngày 21/11 đưa tin.Trong video, biên đội hai máy bay Su-27 tiếp cận đường băng để tập hạ cánh. Một trong hai chiếc bắt đầu ngoặt trái về phía người quay phim, trong khi máy bay còn lại tiếp tục bay thẳng lấy độ cao. Chiếc Su-27 này bay chỉ cách mặt đất hơn 1 m, khiến một người xem đứng cạnh đường băng phải nằm rạp xuống để tránh. Sau đó, máy bay vọt qua đầu người quay phim và lấy lại độ cao, nhập vào đội hình với chiếc tiêm kích còn lại.Một người dùng trên  YouTube  cho rằng biên đội Su-27 đã gặp sai sót trong quá trình tập hạ cánh, buộc chiếc thứ nhất phải ngoặt trái để không xảy ra va chạm. Máy bay không đủ tốc độ cất cánh, khiến nó chỉ lướt sát mặt đất. Phi công ngay lập tức bật chế độ tăng lực, nhưng phải mất vài giây trước khi chiếc Su-27 có đủ tốc độ để lấy lại độ cao.Tuy nhiên, không loại trừ khả năng đây là màn biểu diễn để khoe trình độ. Phi công Ukraine đã nhiều lần thực hiện động tác bay sát mặt đất với nhiều loại máy bay như Su-25, Mi-17 hay thậm chí là máy bay vận tải Il-76.Xem thêm:  Tính năng của tên lửa lớn bất thường trên tiêm kích Trung QuốcTử Quỳnh