4 người Nhật đối mặt án tử vì cáo buộc do thám Trung QuốcCác công dân Nhật Bản bị lực lượng an ninh Trung Quốc bắt giữ năm 2015 đối mặt với án tử do bị cáo buộc do thám một căn cứ hải quân của nước này.4 người Nhật đã bị nhà chức trách Trung Quốc cáo buộc tội gián điệp. Nếu bị kết tội, họ phải đối mặt với mức án cao nhất là tử hình,  Sina  ngày 22/11 đưa tin.Những người này bị bắt giữa năm ngoái tại Bắc Kinh, với cáo buộc do thám một căn cứ hải quân, gây nguy hại tới an ninh quốc gia Trung Quốc. Hồi tháng 7 năm nay, chủ tịch một hội hữu nghị Trung - Nhật cũng bị tạm giữ vì nghi ngờ làm gián điệp.Các đạo luật về an ninh quốc gia và chống gián điệp sửa đổi của Trung Quốc áp các hình thức trừng phạt rất mạnh tay kể từ tháng 7/2015. Kể từ đó, Trung Quốc bắt giữ nhiều người nước ngoài .Xem thêm:  Tiêm kích Trung Quốc gắn tên lửa lớn bất thườngTử Quỳnh