Dalai Lama tuyên bố sẽ gặp Donald TrumpNhà sư lưu vong Dalai Lama hôm nay cho biết ông sẽ tới Mỹ gặp Tổng thống đắc cử Donald Trump, điều có thể khiến Bắc Kinh nổi giận."Tôi sẽ tới Mỹ gặp tổng thống mới. Đôi khi tôi thấy các ứng viên khá tự do biểu đạt mình khi tranh cử. Lúc đã được bầu, với trách nhiệm trên vai, họ sẽ phải nói với bạn về tầm nhìn và các hành động của họ trên thực tế", lãnh đạo tinh thần của Tây Tạng Dalai Lama được  Reuters  trích lời.Nhà sư lưu vong của Tây Tạng, từng đạt giải Nobel Hòa bình, cho biết ông coi Mỹ là "nước dẫn đầu thế giới tự do".Tổng thống Mỹ Barack Obama từng gặp   Dalai Lama  tại Nhà Trắng vào tháng 6, bất chấp cảnh báo của Trung Quốc rằng điều này gây nguy hại cho quan hệ ngoại giao hai nước. Trong 8 năm, ông Obama đã gặp nhà sư Tây Tạng 4 lần tại Nhà Trắng.Cảnh Sảng (Geng Shuang), người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố nhà sư Tây Tạng đi khắp nơi trên thế giới, tìm kiếm khán giả là các lãnh đạo nước ngoài để tìm cách phá hỏng quan hệ giữa họ với Trung Quốc."Chúng tôi hy vọng cộng đồng quốc tế sẽ nhận rõ sự chống Trung Quốc, bản chất ly khai của   Dalai Lama  và xử lý một cách thận trọng, hợp lý với các vấn đề liên quan tới Tây Tạng", ông Cảnh nói trong cuộc họp báo thường kỳ ở Bắc Kinh.Trung Quốc coi Dalai Lama là một người ly khai. Mỹ cũng như phần lớn các nước khác thừa nhận Tây Tạng là một phần của Trung Quốc. Tuy nhiên, Mỹ vẫn luôn bày tỏ quan ngại về tình hình nhân quyền ở Tây Tạng và tuyên bố ủng hộ duy trì truyền thống cũng như bản sắc của khu tự trị này.Dalai Lama  lưu vong ở Ấn Độ từ năm 1959 sau cuộc nổi dậy thất bại chống lại Trung Quốc. Bắc Kinh thường tỏ ra giận dữ với các nước cung cấp nơi cư trú cho nhà sư Tây Tạng.  Năm 2016,  Dalai Lama  thăm Mông Cổ trong chuyến đi được nói là do các Phật tử nước này tổ chức. Trung Quốc sau đó hủy các chuyến bay giữa Bắc Kinh và Ulaanbaatar.Xem thêm:  Cuộc sống đời thường của nữ tu Tây TạngVăn Việt