Nga nói Ukraine bắt cóc binh sĩ, yêu cầu thả ngườiNga cho rằng Ukraine "bắt cóc" hai binh sĩ nước này trên bán đảo Crimea, yêu cầu Kiev nhanh chóng thả người.Trong thông báo cuối ngày 20/11, Bộ Quốc phòng Nga cho biết hai binh sĩ tên Maxim Odintsov và Alexander Baranov "bị lực lượng an ninh Ukraine bắt trái phép rồi đưa ra khỏi Crimea"."Chúng tôi coi những hành động trên của đặc nhiệm Ukraine với công dân Nga là sự khiêu khích nghiêm trọng và yêu cầu họ lập tức trả người về lãnh thổ Nga", thông báo cho biết, theo  AFP .Cơ quan An ninh Ukraine (SBU) cho biết hai binh sĩ là "cựu quân nhân Ukraine phản bội lời thề và muốn gia nhập quân đội Nga" sau sự kiến sáp nhập Crimea. Hai người "đã vượt biên giới" giữa Ukraine và Crimea đến Chonhar.Nga sáp nhập Crimea vào lãnh thổ năm 2014, sau khi người dân bán đảo tổ chức trưng cầu dân ý với kết quả ủng hộ việc này. Động thái trên khiến quan hệ giữa Nga và Ukraine, Nga và phương Tây tồi tệ nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh.Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi tháng 8 nói Ukraine có ý định xâm nhập có vũ trang vào Crimea và cơ quan an ninh Nga đã phá "âm mưu tấn công khủng bố" của Kiev. Kiev phủ nhận cáo buộc này.Như Tâm