Nghi vấn kết quả bầu cử tổng thống Mỹ bị điều chỉnhMột số nhà khoa học máy tính hàng đầu đang hối thúc Hillary Clinton kêu gọi kiểm phiếu lại ở ba bang, do nghi ngờ kết quả bị điều chỉnh. J. Alex Halderman, Giám đốc Trung tâm An ninh Tin học và Xã hội, thuộc Đại học Michigan, và các nhà khoa học khác cho rằng có một xu hướng đáng ngờ, khi kết quả của bà Clinton ở các quận dùng máy điện tử kém hơn ở những nơi sử dụng phiếu giấy hay máy quét phiếu quang học. Bà Clinton nhận được ít hơn 7% số phiếu ở các quận dùng máy bỏ phiếu điện tử.Các nhà khoa học máy tính tin rằng họ phát hiện bằng chứng cho thấy số phiếu bầu ở ba bang Wisconsin, Michigan và Pennsylvania có thể đã bị chỉnh sửa hoặc tấn công mạng.Nhóm nhà khoa học đã báo cáo với  John Podesta, chủ tịch chiến dịch của bà Clinton và Marc Elias, một quản lý cấp cao khác,  trong cuộc điện thoại hôm 15/11,  CNN  dẫn một nguồn tin am hiểu vụ việc cho biết. Dù họ không tìm thấy bất cứ bằng chứng nào về hoạt động tấn công mạng, vấn đề này cần được điều tra độc lập.Phía bà Clinton và đội chuyển giao quyền lực của Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump chưa bình luận về thông tin.Nhiều người từng lo ngại vấn đề tấn công mạng trước cuộc bầu cử ngày 8/11. Chính quyền Tổng thống Mỹ Barack Obama đã cáo buộc Nga cố tình xâm phạm dữ liệu đăng ký cử tri, nhưng các quan chức bầu cử và chuyên gia an ninh mạng tháng này cho rằng việc Nga tác động đến kết quả bầu cử là bất khả thi.Trọng Giáp