Nữ hoàng Anh bay trực thăng đến thăm hoàng tử béNữ hoàng Elizabeth II hôm qua lần đầu gặp mặt chắt trai, Hoàng tử Louis. Nữ hoàng 92 tuổi bay trực thăng riêng từ lâu đài  Windsor  đến thăm  Hoàng tử Louis  ở cung điện  Kensington, theo  Sun . Cậu bé l à  con thứ ba của Hoàng tử William và Công nương Kate, chắt thứ 6 của nữ hoàng và là người thứ 5 kế vị ngôi vua ở Anh.Nữ hoàng Elizabeth II bước xuống trực thăng sau chuyến bay 40 phút, tỏ ra vui vẻ và thoải mái. Bà trùm khăn trên đầu, tay cầm một bó hoa cột nơ. Đây được cho là món quà do bà tự tay hái để tặng cháu dâu Kate.Bà bước đi không cần ai hỗ trợ, hướng mắt về phía đám đông đang theo dõi gần đó và mỉm cười trước khi lên ôtô tiến vào nơi ở của vợ chồng William.Nữ hoàng là một trong những người đầu tiên mà hoàng tử điện thoại báo tin rằng con trai đã chào đời an toàn. Tuy nhiên, đến hôm qua bà mới có cơ hội gặp mặt trực tiếp chắt của mình.Thái tử Charles, cha của William, cũng đi xe riêng đến thăm cháu trai.Hoàng tử Louis sinh ngày 26/4, tại bệnh viện St. Mary ở London. Chỉ 7 tiếng sau đó, vợ chồng William đưa con trai ra viện về cung điện Kensington.Anh Ngọc