Tàu ngầm Anh phá băng nổi lên ở Bắc CựcTàu ngầm HMS Trenchant của Anh trồi lên mặt biển sau khi xuyên thủng lớp băng dày gần một mét trong cuộc diễn tập ở Bắc Cực.Tàu ngầm hạt nhân HMS Trenchant của hải quân Hoàng gia Anh cùng hai tàu ngầm tấn công nhanh USS Connecticut và USS Hartford của Mỹ đang tham gia một cuộc diễn tập ở Bắc Băng Dương,  Telegraph  ngày 15/3 đưa tin.Đây là lần đầu tiên một tàu ngầm Anh được triển khai đến Bắc Cực trong vòng 10 năm qua, trong bối cảnh quân đội Nga cũng đang tăng cường đáng kể hoạt động tại khu vực này.Trong video được công bố, tàu ngầm HMS Trenchant nổi lên mặt biển sau khi phá vỡ lớp băng dày khoảng 0,9 m tại vùng biển lạnh giá này.Cuộc diễn tập nhằm nâng cao khả năng tác chiến của tàu ngầm trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt, đồng thời cho phép các binh sĩ kiểm tra khí tài, đặc biệt là hệ thống sonar thủy âm cũng như thực hành theo dõi và mô phỏng tấn công tàu đối phương."Đây là cơ hội lớn cho chúng tôi đánh giá khả năng tác chiến. Diễn tập cùng tàu ngầm Mỹ là điều rất tuyệt vời với chúng tôi. Cuộc diễn tập giống như tình huống giao chiến trong rừng băng", chỉ huy tàu HMS Trenchant David Burrell tuyên bố.HMS Trenchant là một trong 7 tàu ngầm hạt nhân tấn công lớp Astute được phát triển để thay thế lớp tàu ngầm Trafalgar đã lỗi thời.  Mỗi tàu ngầm lớp Astute có giá 1,5 tỷ USD, được thiết kế thể thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm và tiêu diệt tàu chiến của đối phương.Tàu ngầm lớp Astute có lượng giãn nước khi lặn 7.800 tấn, được trang bị vũ khí chính là 38 tên lửa Tomahawk Block IV hoặc ngư lôi Spearfish cùng 6 ống phóng cỡ 533 mm.Nguyễn Hoàng