Pháp điều tra vụ rò rỉ tài liệu liên quan đến Tổng thống HollandeVăn phòng công tố bắt đầu điều tra để xem liệu những giấy tờ trên bàn Tổng thống Pháp Francois Hollande ngay trước mặt các phóng viên có gây tổn hại đến an ninh quốc gia hay không.  Cuộc điều tra liên quan đến bài báo đăng trên  Le Monde  hôm 24/8, trong đó hai phóng viên nhớ lại cuộc gặp  cách đây ba năm  với ông Hollande. Khi đó, ông đang chờ Tổng thống Mỹ Barack Obama quyết định về việc không kích chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad ở Syria, s au cuộc tấn công hóa học ở Ghouta hôm 21/8/2013 làm hơn 300 người chết.Bài báo về giai đoạn từ tháng 4/2012 đến tháng 7/2016, khi họ gặp ông Hollande khoảng 60 lần, xuất hiện trong cuốn sách của các phóng viên. Họ kể về việc có mặt trong văn phòng tổng thống với những giấy tờ có in chữ "tuyệt mật" trên bàn ông, theo  Reuters ."Hollande tham khảo một tài liệu cụ thể. Chúng tôi có được bản sao. Được tham mưu trưởng của ông viết một ngày trước đó, 29/8. Nó mô tả chi tiết thời gian diễn ra cuộc không kích của Pháp. Đó là cẩm nang về sự can thiệp của Pháp", bài báo viết. Họ cũng đăng những đoạn trích từ tài liệu, mô tả chiến dịch, trong đó, chiến đấu cơ Rafale sẽ bay từ căn cứ của Pháp ở Abu Dhabi, phóng 5 tên lửa Scalp vào các căn cứ của Syria nếu ông Hollande thông qua.Chiến dịch đã không diễn ra bởi cuối cùng, ông Obama quyết định không tấn công. Văn phòng công tố Paris hôm qua cho biết Bộ Quốc phòng đã được yêu cầu xác nhận liệu các văn bản có phải tài liệu mật hay không và xem xét mức độ tổn hại đến an ninh quốc gia.Cuộc điều tra có thể ảnh hưởng tiêu cực đến ông Hollande, vài ngày trước khi ông dự kiến thông báo về quyết định có tranh cử tổng thống nhiệm kỳ hai hay không. Văn phòng Tổng thống Pháp từ chối bình luận.Trọng Giáp