Thụy Điển tái biên chế bệ phóng tên lửa diệt hạm đề phòng NgaQuân đội Thụy Điển vừa triển khai các bệ phóng tên lửa RBS-15, vốn đã bị loại biên từ năm 2000, để bảo vệ đảo Gotland gần lãnh thổ Nga.Thụy Điển đang tiến hành các bước nhằm tăng cường khả năng phòng vệ của mình, trong đó có việc "hồi sinh" các bệ phóng mặt đất của tên lửa RBS-15 từ thời Chiến tranh Lạnh để bảo vệ đảo Gotland nằm gần vùng lãnh thổ Kaliningrad của Nga,  Sputnik  ngày 21/11 đưa tin.Trong Chiến tranh Lạnh, Thụy Điển sở hữu nhiều hệ thống pháo và tên lửa bờ biển để bảo vệ các hòn đảo, cảng biển và tuyến hàng hải trên biển Baltic. Sau khi Chiến tranh Lạnh kết thúc, những tổ hợp này đã dần bị loại bỏ và bị loại biên hoàn toàn vào năm 2000.Phiên bản mặt đất của tên lửa chống hạm RBS-15 được gắn trên các xe tải hạng nhẹ. Sau khi bị loại biên, những chiếc xe  vẫn trong tình trạng tốt  này được đưa vào bảo tàng. Gần đây, nhiều chiếc đã được khôi phục và đưa trở lại biên chế.Quá trình tái biên chế được thực hiện trong thời gian ngắn, được coi là giải pháp hiệu quả về tài chính cho quân đội Thụy Điển. Sau quá trình bắn thử, các bệ phóng RBS-15 trên mặt đất đã được triển khai để bảo vệ bờ biển nước này.Đợt bắn thử tên lửa RBS-15 trên mặt đấtBộ trưởng Quốc phòng Thụy Điển Peter Hultqvist ca ngợi sự hợp tác giữa quân đội nước này với Saab, nhà sản xuất tên lửa RBS-15. Theo ông Hultqvist, việc khởi động lại các hệ thống tên lửa bờ biển cho phép nước này bắn các quả tên lửa chống hạm từ khoảng cách xa, cũng như tăng cường tiềm lực tác chiến trên biển cho Thụy Điển.RBS-15 (Robotsystem 15) là tên lửa chống hạm tầm xa do Saab Bofors Dynamics sản xuất, được Thụy Điển biên chế từ năm 1984. Tên lửa RBS-15 có tầm bắn 70-250 km tùy phiên bản, tốc độ cận âm, sử dụng hệ thống dẫn đường quán tính, định vị vệ tinh và radar chủ động. Nó được trang bị đầu đạn nổ mảnh (HEF) nặng 200 kg.RBS-15 có thể được phóng từ máy bay Jas-39 Gripen, tàu chiến hoặc các bệ phóng trên mặt đất. Phiên bản RBS-15 Mk III được Saab bổ sung tính năng tấn công mục tiêu mặt đất.Xem thêm:  BM-30 Smerch - pháo phản lực đáng sợ nhất của NgaTử Quỳnh