Buổi gặp bị ví như cuộc xử bắn giữa Trump và truyền thông MỹTổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump được cho là đã quát mắng đại diện các kênh truyền thông lớn vì đưa tin "dối trá" trong cuộc gặp kín hôm qua tại New York."Giống như một cuộc xử bắn vậy", một nguồn tin mô tả với  New York Post  về cuộc gặp tại Tháp Trump. "Cuộc gặp hoàn toàn là một thảm họa. Những người điều hành và dẫn chương trình truyền hình ở đó nghĩ họ sẽ thảo luận về cách tiếp cận với chính quyền Trump nhưng thay vào đó, họ bị quát mắng theo phong cách Trump".Theo nguồn tin trên, ông Trump bắt đầu câu chuyện với người đứng đầu CNN  Jeff Zucker và nói "Tôi ghét kênh của các anh, mọi người ở CNN đều là kẻ dối trá và các anh nên cảm thấy xấu hổ".Một nguồn tin thứ hai xác nhận thông tin trên."Cuộc gặp diễn ra ở một phòng lớn và có khoảng 30 - 40 người, trong đó có những người dẫn chương trình tin tức lớn từ tất cả các kênh", người này kể. "Trump liên tục nói rằng 'chúng ta đang ở trong một căn phòng của những kẻ dối trá, thứ truyền thông lừa gạt thiếu trung thực đã đưa tin sai tất cả' "."Trump không nêu tên Katy Tur nhưng nói về một nữ phóng viên NBC đưa tin sai, sau đó ông nhắc đến một phóng viên tồi tệ, người đã khóc khi bà Hillary thua trong một cuộc tranh luận do người dẫn chương trình Martha Raddatz của kênh ABC News chủ trì, bà Raddatz cũng có mặt trong phòng", nguồn tin trên kể thêm.Các phóng viên đã rất choáng váng và cố gắng đề cập tới cách hợp tác với chính quyền của ông Trump cũng như việc ông sẽ sắp xếp công việc ra sao khi sống ở Washington trong lúc gia đình ở lại New York.Tuy nhiên,  nữ cố vấn của tổng thống đắc cử Kellyanne Conway lại ca ngợi với các phóng viên rằng cuộc trao đổi rất "tuyệt vời", "chưa từng có" và nói rằng họ đã mất hai ngày để sắp xếp nó.Bà cũng bác bỏ việc ông Trump quát mắng truyền thông."Đó hoàn toàn không phải là sự thật. Tôi ngồi bên trái ông ấy. Ông ấy không nổi giận", bà Conway nói. "Dù sao đây là một cuộc gặp không ghi hình vì thế bất kỳ ai nói điều đó và mô tả sai thì nên suy nghĩ lại. Tôi thực sự thấy vui khi ông ấy tiếp xúc với họ sau một chiến dịch tranh cử dài, cam go, trắc trở và không phải lúc nào cũng được đưa tin công bằng".Bà Conway cho biết ông Trump hôm nay cũng sẽ gặp mặt các đại diện của tờ N ew York Times sau khi thường xuyên chỉ trích tờ báo này trên Twitter.Tối qua, tỷ phú 70 tuổi tiếp tục cuộc chiến với báo chí trên mạng xã hội và bác bỏ nghi ngờ rằng công việc kinh doanh có thể gây ra xung đột lợi ích khi ông vào Nhà Trắng."Trước cuộc bầu cử, mọi người đều biết rõ tôi có lợi ích ở các bất động sản trên khắp thế giới. Chỉ truyền thông quanh co mới biến nó thành vấn đề to tát!", ông viết.Dù cuộc bầu cử đã khép lại được hai tuần, ông Trump vẫn chưa tổ chức họp báo, khoảng thời gian dài nhất đối với một tổng thống đắc cử kể từ thời Tổng thống Jimmy Carter vào năm 1976.Phát ngôn viên của ông Trump, Hope Hicks, nhiều lần nói với các phóng viên rằng tổng thống đắc cử sẽ thành lập một nhóm báo chí được phép theo ông đến khắp mọi nơi. Tuy nhiên, ông Trump đã vài lần bỏ rơi các phóng viên kể từ khi đắc cử.Xem t hêm:  Trump lần đầu tổ chức gặp mặt truyền thông sau đắc cửAnh Ngọc