56 xe tải đâm liên hoàn ở Trung Quốc, 17 người thiệt mạngHàng chục chiếc xe tải đâm vào nhau do đường trơn trượt trong mưa tuyết ở miền bắc Trung Quốc làm 17 người chết, 37 người bị thương. Tổng cộng 56 xe tải gặp nạn trong vụ đâm xe liên hoàn trên một đường cao tốc chính ở tỉnh Sơn Tây, miền bắc Trung Quốc hôm qua, theo  Xinhua .Chính quyền địa phương cho biết những người bị thương đang trong tình trạng ổn định. Tỉnh Sơn Tây huy động nhiều lực lượng như cảnh sát, lính cứu hỏa, bác sĩ và công chức địa phương tham gia giải cứu.Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân tai nạn. Các vụ đâm xe trên đường cao tốc Trung Quốc khá phổ biến do tốc độ quá cao, lái xe đi lấn làn hoặc không giữ đủ khoảnh cách an toàn.Xem thêm:  Tai nạn liên hoàn 100 ôtô ở Bắc KinhVăn Việt