Đại sứ Mỹ Osius sơn móng tay chống bạo lực tình dục trẻ emĐại sứ Ted Osius và người bạn đời Clayton Bond cùng sơn một móng tay trong chiến dịch truyền thông xã hội nhằm nâng cao nhận thức về nạn bạo lực tình dục trẻ em. "Bạn có biết rằng cứ 5 trẻ em thì có một trẻ là nạn nhân của bạo lực tình dục hoặc bạo lực thể chất? Đây là một con số khủng khiếp! Hôm nay tôi và Clayton sơn một móng tay của mình để biểu đạt con số thống kê trên, như một phần của Chiến dịch #Son1MongTay", Đại sứ Osius hôm qua đăng bức ảnh kèm thông điệp lên tài khoản mạng xã hội Facebook, với số liệu dẫn từ  Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc.Ông Osius cũng kêu gọi mọi người nâng cao nhận thức bằng cách sơn một móng tay và đăng ảnh lên phần bình luận với hashtag #Son1MongTay. Đến hôm nay, bức ảnh thu hút hơn 1.000 người quan tâm và hơn 70 lượt chia sẻ."Chúng tôi vinh dự khi được nhóm Lớn lên An toàn mời để ủng hộ chiến dịch của họ. Clayton và tôi nghĩ rằng đây là một mục tiêu quan trọng, rằng mỗi trẻ em có quyền hưởng một tương lai tươi sáng và chúng ta cần cùng nhau làm việc để đảm bảo trẻ em có một môi trường phát triển an toàn", ông Osius hôm nay trả lời phỏng vấn  VnExpress .Ông và bạn đời  quyết định đăng thông điệp nhân dịp ngày Thiếu nhi Thế giới của Liên Hợp Quốc, 20/11. Vào ngày này năm 1959, Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc thông qua Tuyên bố về Quyền trẻ em."Sơn một móng tay" là chiến dịch được Việt hóa của nhóm tình nguyện Lớn lên An toàn, dựa trên chiến dịch Polished Man của YGAP (Australia).  Chương trình truyền thông, giáo dục  Lớn Lên An Toàn  nhằm phòng chống xâm hại tình dục trẻ em, đặc biệt là trẻ dân tộc thiểu số tại các điểm du lịch miền núi.Nhóm đặt mục tiêu mỗi tấm ảnh được đăng tương đương với một cuốn sách giáo dục giới tính nhóm sẽ tặng trực tiếp cho các trẻ em vùng cao.  Sau hai tuần thực hiện chiến dịch cuối tháng 10, 223 bức ảnh được đăng, đồng nghĩa với việc có 223 quyển sách được tặng cho trẻ em.Cuối tuần này, nhóm dự kiến tới  Tuyên Quang để tặng sách cho các em. Đại diện của nhóm tình nguyện cho biết họ gửi lời mời tham gia chiến dịch tới Đại sứ Osius và bạn đời Bond vì họ rất tích cực ủng hộ hoạt động của giới trẻ.Theo số liệu Chương trình mục tiêu quốc gia bảo vệ trẻ em (2011 - 2015), trong 5 năm, Việt Nam phát hiện trên 8.200 vụ xâm hại trẻ em với  gần 10.000 nạn nhân, tăng 258 nạn nhân so với 5 năm trước đó.Năm 2011, lực lượng chức năng bắt hơn 1.000 đối tượng, đến năm 2015 con số tăng lên thành hơn 1.400. Hầu hết nghi can phạm tội trong các vụ xâm hại tình dục trẻ em là người gần gũi nạn nhân như người quen của bố mẹ, hàng xóm, thậm chí là giáo viên, bố dượng, bố đẻ...Trong một vụ việc được báo chí đưa tin hồi tháng ba, hơn 20 học sinh 5 - 10 tuổi tại trường tiểu học bán trú La Pan Tẩn, Lào Cai bị bảo vệ nhiều lần lạm dụng tình dục , có em bị suốt ba năm.Trọng Giáp