Trump liên tục thay đổi kế hoạch gặp New York TimesDonald Trump hẹn gặp ban điều hành, phóng viên New York Times rồi hủy, cáo buộc tờ báo đưa tin sai lệch về ông nhưng sau đó lại giữ quyết định ban đầu."Donald Trump đang trên đường đến trụ sở New York Times", thư ký báo chí của tổng thống đắc cử Donald Trump nói với  CNN Money . Trump đề nghị gặp đội ngũ điều hành, phóng viên và nhà bình luận tờ New York Times vào ngày 22/11."Nhân viên của ông Trump thông báo tổng thống đắc cử lại quyết định gặp New York Times", tờ báo cho biết.Trước đó chỉ vài giờ, Trump tuyên bố trên Twitter cá nhân rằng ông "đã hủy cuộc gặp với @nytimes vì các điều khoản bị thay đổi vào phút chót". Ông gọi tờ báo là "thất bại". Trump sau đó cho biết có thể "sắp xếp một cuộc gặp mới" và trong thời gian chờ đợi,"họ cứ tiếp tục đưa tin không chính xác với giọng điệu khó chịu về tôi".New York Times bác bỏ cáo buộc từ Trump. "Chúng tôi không thay đổi các điều khoản và không có ý làm vậy", Eileen Murphy, đại diện tờ báo, nói.Theo Murphy, đại diện phía Trump chỉ đề nghị gặp riêng, không ghi hình hay thu âm lại. Tuy nhiên, hai bên đã nhất trí chỉ không thu một phiên nhỏ, thu phiên gặp lớn với các phóng viên và nhà bình luận.Trump, trong dòng trạng thái thứ ba, cho biết New York Times "thông báo lượng phàn nàn về họ đang ở mức cao nhất 15 năm". Trump nói ông "hoàn toàn hiểu điều này" nhưng tự hỏi tại sao tờ báo lại tự công bố thông tin trên.Trump ngày 21/11 gặp những người điều hành, dẫn chương trình kỳ cựu từ các mạng truyền hình lớn nhất Mỹ tại Tháp Trump. Các nguồn tin giấu tên nói Trump phàn nàn về cách truyền thông đưa tin, chỉ trích mạnh mẽ CNN cùng nhiều hãng tin khác. Trump cũng trả lời câu hỏi, lắng nghe tranh luận từ phía nhà báo về sự quan trọng của việc tiếp cận và cam kết sẽ cải thiện.Trong suốt cuộc tranh cử, ông Trump từ chối đi cùng phóng viên và bay trên máy bay riêng. Dù cuộc bầu cử đã khép lại được hai tuần, ông vẫn chưa tổ chức họp báo, khoảng thời gian dài nhất đối với một tổng thống đắc cử kể từ thời tổng thống Jimmy Carter vào năm 1976.Như Tâm