Trump muốn lãnh đạo Brexit thành đại sứ ở MỹTổng thống đắc cử Donald Trump nói Nigel Farage, nhà vận động Brexit sẽ làm được điều tuyệt vời khi trở thành đại sứ Anh tại Mỹ. "Rất nhiều người muốn nhìn thấy  Nigel Farage đại diện cho nước Anh, trở thành đại sứ tại Mỹ. Ông ấy sẽ làm được điều tuyệt vời ",  AFP  hôm nay trích lời Trump viết trên tài khoản mạng xã hội Twitter.  Farage là lãnh đạo lâm thời của đảng Độc lập ở Anh, người vận động tích cực cho Brexit (Anh rời khỏi EU).Farage hôm 12/11 đã gặp  tổng thống đắc cử Mỹ tại Tháp Trump, New York.  Lãnh đạo đảng Độc lập sau đó đăng lên Twitter bức ảnh chụp cùng Trump trước cánh cửa mạ vàng, nhận xét tổng thống Mỹ đắc cử là người "thoải mái, nhiều ý tưởng" và gọi cuộc gặp là "vinh dự tuyệt vời".Trong chiến dịch tranh cử, Trump nhiều lần so sánh việc dân Mỹ bầu cho ông với việc dân Anh bầu chọn rời khỏi EU.Anh đang rất muốn xây dựng quan hệ với Trump sau khi nhiều lãnh đạo hàng đầu trong chính phủ nước này chỉ trích nhà tài phiệt New York trong giai đoạn tranh cử. Anh cũng quan tâm tới các thỏa thuận thương mại với Mỹ sau khi rời EU.Nữ hoàng Anh Elizabeth II có thể tiếp đón Trump vài tháng sau khi ông nhậm chức. Chính phủ Anh hôm qua xác nhận đang xem xét chuyến thăm cấp nhà nước vào năm sau.Trump cho biết ông là "người hâm mộ của Nữ hoàng" khi cả hai trao đổi qua điện thoại sau chiến thắng bất ngờ tại cuộc bầu cử hôm 8/11.Xem thêm:  Buổi gặp bị ví như cuộc xử bắn giữa Trump và truyền thông MỹVăn Việt