Obama muốn đưa vợ đi nghỉ sau khi rời Nhà TrắngTổng thống Obama cho hay ưu tiên hàng đầu của ông sau khi kết thúc nhiệm kỳ là dành thời gian đưa vợ con đi nghỉ ngơi. "Đưa Michelle đi nghỉ", ông Obama nói về kế hoạch nghỉ hưu trong  cuộc họp báo nước ngoài cuối cùng tại  diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) ở  Lima, Peru,  hôm qua. Ông cũng muốn " nghỉ ngơi một chút, dành thời gian cho các con gái và viết lách, suy nghĩ".Obama không có kế hoạch quay lại ngay với chính trường."Tôi muốn cho tổng thống đắc cử một cơ hội để thúc đẩy nền tảng của ông ấy", ông nói.Tuy nhiên, ông không loại trừ khả năng trên nếu cảm thấy "cần bảo vệ những lý tưởng".Trong phát biểu, ông Obama cũng thừa nhận rằng bất chấp tỷ lệ ủng hộ cao, ông vẫn còn nhiều vấn đề chưa giải quyết được như kiểm soát súng đạn, tăng lương tối thiểu và chi tiêu cơ sở hạ tầng."Vào cuối ngày hôm nay và kết thúc 8 năm, tôi có thể nhìn lại và nói rằng tôi đã luôn làm những gì tôi nghĩ là tốt nhất. Điều đó không có nghĩa là tôi không mắc sai lầm nhưng tôi đã sống đúng với lời tuyên thệ của mình và những cam kết của tôi với người dân, những người đã bầu ra tôi", ông nói.Ông  đề nghị thế giới hãy cho tổng thống đắc cử Donald Trump thời gian như ông đã tuyên bố "hãy đợi mà xem".  Ông cũng cho rằng nhiệm kỳ tổng thống của Trump sẽ khác xa với chiến dịch tranh cử của tỷ phú này."Một khi ông vào Phòng Bầu dục, một khi ông bắt đầu tương tác với các lãnh đạo thế giới, một khi ông nhìn thấy sự phức tạp của các vấn đề, ông sẽ có cách định hình suy nghĩ", Obama nói.Nhiều lãnh đạo thế giới đã bày tỏ sự xúc động khi phải nói lời chia tay với ông Obama khi kết thúc APEC."Đây là một khoảnh khắc tuyệt vời nhưng là một khoảnh khắc buồn, khi chúng ta gặp nhau lần cuối", Thủ tướng Australia  Malcolm Turnbull nói."Tôi sẽ nhớ lúc có Barack ở bên", Thủ tướng Canada  Justin Trudeau nói.Xem th êm:  Bên trong nơi ở mới của Obama sau khi rời Nhà TrắngAnh Ngọc