Đội phá bom Mỹ tham gia bảo vệ biệt thự nghỉ dưỡng của TrumpĐội công binh số 96 Không quân Mỹ sẽ đảm nhận việc ngăn chặn các mối đe dọa bằng chất nổ đối với biệt thự nghỉ dưỡng của Tổng thống đắc cử Trump.Nhóm rà phá bom mìn (EOD) thuộc Đội công binh số 96 của Không quân Mỹ sẽ tham gia nhiệm vụ bảo vệ biệt thự của Tổng thống đắc cử Donald Trump tại Florida, Mỹ, trước khi ông tuyên thệ vào đầu năm 2017,  Military  ngày 20/11 đưa tin."Tổng thống đắc cử có một biệt thự nghỉ dưỡng ở Florida, thế nên chúng tôi sẽ đảm bảo an toàn cho địa điểm này", thượng sĩ Christopher Schott, đội trưởng EOD, cho hay.Biệt thự của Donald Trump mang tên Mar-a-Lago, được xây dựng tại bãi biển Palm Beach, bang Florida, Mỹ. Biệt thự này được nữ doanh nhân thành đạt  Marjorie Merriweather Post  xây dựng trong giai đoạn 1924-1927, với hy vọng nó sẽ trở thành nơi nghỉ dưỡng mùa đông cho các tổng thống Mỹ.Khu biệt thự có diện tích 10.000 m2 với 126 phòng, cùng một câu lạc bộ chỉ dành cho các khách mời đặc biệt. Ông Trump mua lại biệt thự này với giá 10 triệu USD vào năm 1985, rồi cho cải tạo cả khu nhà, thậm chí bổ sung thêm 3 hầm ngầm trú bom.Mật vụ và các lực lượng có liên quan của Mỹ sẽ đảm nhận trách nhiệm bảo vệ an toàn cho ông Trump từ khi ông đắc cử, đặc biệt là trong lễ nhậm chức của ông, một trong những sự kiện lớn nhất của Mỹ năm 2017.Trong sự kiện này, Đội công binh số 96 sẽ cử 4-6 nhóm chuyên gia khác nhau để hỗ trợ dò tìm, rà phá bom mìn, chất nổ. Khoảng 200 đơn vị EOD từ các quân binh chủng khác nhau sẽ tham gia sự kiện này.Trong năm nay, Đội công binh số 96 đã thực hiện 480 nhiệm vụ rà phá bom mìn, trở thành đơn vị EOD bận rộn nhất của quân đội Mỹ. Công việc của họ chủ yếu bảo đảm an toàn cho các ứng viên tổng thống trong chiến dịch tranh cử.Tại thành phố New York, một vùng cấm bay đã được lập quanh Tháp Trump. Mọi phi cơ đều bị cấm bay ở độ cao dưới 1.200 m trong khu vực có bán kính 3,7 km quanh tòa tháp này. Vùng cấm bay sẽ được áp dụng cho tới khi ông Trump nhậm chức Tổng thống Mỹ.Xem thêm:  Đoàn xe bọc thép hùng hậu hộ tống tổng thống MỹTử Quỳnh