Thủ tướng Nhật tặng Trump gậy đánh golf hơn 3.700 USDThủ tướng Nhật Bản được cho là đã tặng tổng thống đắc cử Donald Trump một cây gậy đánh golf trị giá hơn 3.700 USD.GolfDigest  cho biết món quà được ông Shinzo Abe tặng cho ông Trump khi hai người có cuộc gặp tại Tháp Trump ở New York hôm 17/ 11.Chiếc gậy Beres S-05 của thương hiệu Honma với đầu vàng, độ võng 9,5, có giá 3.755 USD. Nó được mô tả là cây gậy lý tưởng giúp golf thủ đánh bóng cao hơn, xa hơn và chính xác hơn.Ông Abe có thể đã lấy cảm hứng cho món quà trên từ  ông ngoại, cựu thủ tướng  Nobuske Kishi, người từng chơi một vòng golf với Tổng thống Mỹ  Dwight Eisenhower năm 1957 .Ông Trump là một tay chơi golf được đánh giá cao và sở hữu tới 18 sân golf trên thế giới.Cuộc gặp dài 90 phút tại Tháp Trump là cuộc trao đổi trực tiếp đầu tiên của ông với một lãnh đạo nước ngoài kể từ khi đắc cử. Sau cuộc gặp, Thủ tướng Abe cho hay ông đã có buổi trò chuyện "thẳng thắn" với Trump trong "bầu không khí ấm cúng". Ông tự tin về việc xây dựng một mối quan hệ dựa trên niềm tin với tổng thống Mỹ sắp tới.Xem thêm:  Con gái Trump ngồi họp cùng cha và thủ tướng Nhật BảnAnh Ngọc