Trump chỉ trích dàn diễn viên 'thô lỗ' với phó tướng PenceTổng thống đắc cử Donald Trump chỉ trích và yêu cầu dàn diễn viên Mỹ la ó phó tướng Pence phải xin lỗi.Donald Trump và dàn diễn viên vở nhạc kịch Hamilton ở Broadway, New York đối đầu nhau trong vụ việc liên quan tới phó tổng thống đắc cử Mike Pence, theo  BBC .Ông Trump nói các diễn viên đã "rất thô lỗ" và quấy rầy phó tướng Pence khi ông này tới xem nhạc kịch tối 18/11.Sau buổi biểu diễn, ông Brandon Dixon, một diễn viên, đọc một lá thư gửi tới Pence.Lá thư được cho là do các nhà viết kịch của show diễn viết ra khi họ hay tin ông Pence sẽ có mặt tại sự kiện này."Thưa ông, chúng tôi là những người Mỹ đa dạng, những người đã được cảnh báo và lo lắng rằng chính quyền mới của ông sẽ không bảo vệ chúng tôi", ông Dixon nói tiếp trong tiếng vỗ tay của khán giả.Phản ứng lại sự kiện này, ông Trump hôm 19/11 dùng tài khoản trên mạng xã hội Twitter, tuyên bố: "Nhà hát phải luôn là nơi an toàn và đặc biệt. Các diễn viên vở nhạc kịch Hamilton tối qua đã rất thô lỗ với một người đàn ông tốt, Mike Pence. Hãy xin lỗi!".Tuy nhiên, Dixon và các diễn viên phản đối nhận xét của Trump. Dixon nói ông đánh giá cao Pence vì đã ở lại lắng nghe và cho rằng đây chỉ là cuộc đối thoại, không có sự quấy rầy.Ông Pence, với tư cách là thống đốc bang Indiana, hồi đầu năm đã gây phẫn nộ khi ký một đạo luật bị chỉ trích là phân biệt đối xử khi cho phép các doanh nghiệp từ chối phục vụ với các lý do liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo. Ông sau đó đã phải chỉnh sửa đạo luật.Tổng thống Obama năm ngoái cũng xem vở kịch này và ở lại trò chuyện cùng dàn diễn viên hậu trường sau buổi diễn.Hillary Clinton, người để thua Donald Trump trong cuộc tranh cử vừa qua cũng từng xem vở Hamilton. Tác giả vở nhạc kịch này là Lin-Manuel Miranda, người ủng hộ Clinton.Xem thêm:  Ảnh selfie của phó tướng Trump bị chỉ trích vì toàn quan chức da trắngVăn Việt