Donald Trump được hoan nghênh khi đi lễ ở nhà thờCác giáo dân tại nhà thờ New Jersey vỗ tay chào đón và nói Tổng thống đắc cử Trump "hãy làm theo con tim mách bảo".Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump hôm qua tới đi lễ ở nhà thờ Lamington Presbyterian, hạt  Bedminster,  bang New Jersey  lúc 10h sáng và rời đi lúc 11h15 trong tiếng vỗ tay của những người đi lễ, theo  New York Post .Nhà thờ này chỉ cách sân golf Donald Trump khoảng 3,2 km, nơi Tổng thống đắc cử phỏng vấn các ứng viên trong chính phủ mới.Jim Tiesi, giáo dân 66 tuổi, bắt tay Trump và nói rằng đất nước luôn ủng hộ ông. "Tôi nói rằng tôi hy vọng ông ấy hiểu đất nước này ủng hộ ông và mong ông đừng bị phân tâm bởi những sự nhiễu loạn. Ông ấy nói cám ơn tôi", Tiesi kể lại."Tôi chỉ muốn nói lời cảm ơn từ sâu thẳm tim mình tới Tổng thống đắc cử Trump. Tôi đã là thành viên của nhà thờ 45 năm nay và tất cả chúng tôi rất cảm động" ,  Shelley Ricco, giáo dân 62 tuổi, cho biết. Ricco nói thêm rằng bà hy vọng tổng thống sẽ "hành động theo trái tim mách bảo".Các giáo dân nói họ đã hoan nghênh nhiệt liệt Tổng thống đắc cử vào cuối buổi lễ diễn ra trong nhà thờ.Đối thủ của ông Trump là bà Hillary Clinton đã đánh bại ông tại bang New Jersey trong cuộc bầu cử tổng thống, với số phiếu cao hơn 13%. Tuy nhiên tại hạt  Bedminster, Trump lại giành được 2.258 phiếu ủng hộ, nhiều hơn so với 2.250 phiếu của Clinton.X em thêm:  Trump gấp rút chuẩn bị để công bố lựa chọn nội các mớiVăn Việt