Pháp phá âm mưu khủng bố, bắt 7 nghi phạmCảnh sát Pháp hôm qua phát hiện âm mưu tấn công khủng bố và bắt các nghi phạm ở hai thành phố.7 nghi phạm liên quan đến vụ việc này đã bị bắt, họ là người gốc Pháp, Morocco và Afghanistan, tuổi từ 29 đến 37,  Reuters  dẫn lời ông  Bernard Cazeneuve, Bộ trưởng Nội vụ Pháp cho hay.Trong số này, 5 người bị bắt ở  Strasbourg, hai người bị bắt ở  Marseille.  Strasbourg là thành phố có các khu chợ bán đồ Giáng Sinh lớn nhất và lâu đời nhất, dự kiến mở cửa trong tuần này."Nguy cơ khủng bố có quy mô lớn và chưa thể đảm bảo không còn rủi ro bất chấp mọi điều chúng tôi đang làm", ông Cazeneuve cảnh báo.Nguồn tin của  Reuters  cho biết  Strasbourg không phải là mục tiêu của khủng bố.  Thị trưởng  Strasbourg cho hay dường như âm mưu tấn công nhắm vào "khu vực Paris".Tháng 11 năm ngoái, vụ tấn công khủng bố ở Paris đã khiến 130 người thiệt mạng. Trước đó, c ác phiến quân Hồi giáo đã tấn công toà báo  Charlie Hebdo  tại Paris ,  cướp đi sinh mạng của 17 người. Tháng 7 năm nay, 86 người thiệt mạng khi một kẻ lái xe tải đâm vào đám đông ở Nice.Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã thúc giục những kẻ ủng hộ tiếp tục tấn công Pháp vì nước này tham gia liên quân không kích IS ở Syria và Iraq.Khánh Lynh