Đại sứ New Zealand hát nhạc Trịnh Công SơnĐại sứ Haike Manning gửi tặng ca khúc "Hãy yêu nhau đi" của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn tới bạn bè Việt Nam khi ông kết thúc nhiệm kỳ tại đây.Đại sứ Manning  đã thể hiện một trong những ca khúc nổi tiếng, như một món quà nhỏ thể hiện tình yêu và sự trân trọng của mình với Việt Nam và với cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, Đại sứ quán New Zealand hôm nay cho hay."Bài hát này là lời cảm ơn sâu sắc của tôi gửi tới  các nhân viên của Đại sứ quán và tất cả  các bạn bè, đối tác, các cựu sinh viên và sinh viên ở Việt Nam. Họ là những người giúp cho khoảng thời gian của gia đình chúng tôi ở đây vô cùng đáng nhớ", ông Manning nói.Đại sứ chia sẻ ông muốn hát một ca khúc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn vì ông biết tầm ảnh hưởng của nhạc sĩ tới âm nhạc hiện đại của Việt Nam và tới người dân Việt.  Đây là lần đầu tiên Đại sứ Manning thể hiện trọn vẹn một bài hát bằng tiếng Việt."Tôi chọn bài  Hãy yêu nhau đi  sau khi đã cân nhắc, dù giai điệu nghe hơi buồn nhưng bài hát nói về tình yêu và lòng khoan dung bất chấp thời gian và sự khác biệt của các nền văn hóa. Những bài hát của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn rất nên thơ, càng nghe tôi càng ngưỡng mộ tài năng của ông", Đại sứ chia sẻ.Kể từ khi cùng vợ  Irene Ohler  và con trai  Lucian  đến Việt Nam từ cuối 2012, nơi đây đã trở thành  nhà của gia đình Đại sứ trong 4 năm qua. Con trai ông đã lớn lên và nói tiếng Việt trôi chảy, gia đình ông có những kỷ niệm khó quên ở đây.  Đại sứ Manning sẽ kết thúc nhiệm kỳ vào đầu tháng 12 năm nay."Chúng tôi mong sẽ vẫn giữ kết nối với đất nước tuyệt vời này trong tương lai", ông nói.Đại sứ Manning đã nhận được sự hỗ trợ của  gia đình của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, ca sĩ  Thanh Bùi và các nghệ sĩ khác để thực hiện video này.Ô ng Manning từng đảm nhận  cương vị Phó Cao Ủy tại Ấn Độ (1999-2002) và Phó Đại sứ tại Brazil  (2004-2008).  Công việc của Đại sứ trong những năm gần đây tập trung vào chính  sách thương mại và đàm phán thương mại.  Sở thích của ông là thể thao , mỹ thuật và điện ảnh.