Trump có thể gặp Kim Jong-un tại Thụy ĐiểnSự xuất hiện của Ngoại trưởng Triều Tiên tại Thụy Điển khiến nhiều người tin rằng đây là nơi sẽ diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều.Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho hôm nay có  cuộc gặp với Thủ tướng Thụy Điển  Stefan Lofven tại thủ đô  Stockholm .  Jonatan Holst,  người phát ngôn của Thủ tướng  Lofven, xác nhận thông tin này nhưng không tiết lộ nội dung trao đổi, theo  AFP.Hoạt động của ông Ri ở Thụy Điển  khiến nhiều người tin rằng quốc gia này sẽ là nơi diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh đầu tiên giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Ngoại trưởng Triều Tiên cùng Choe Kang Il, phó vụ trưởng Vụ Bắc Mỹ của Bộ Ngoại giao nước này, đáp chuyến bay từ Bắc Kinh tới  Stockholm đêm 15/3.Ông Ri sau đó có cuộc hội đàm với người đồng cấp Thụy Điển  Margot Wallstrom để  bàn về việc phi hạt nhân hoá trên bán đảo Triều Tiên và khả năng diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ và nhà lãnh đạo Triều Tiên, theo các quan chức Thụy Điển.  Ông dự kiến tiếp tục hội đàm với bà  Wallstrom hôm nay.Bà  Wallstrom cho biết Thụy Điển vui mừng khi có cuộc gặp thượng đỉnh giữa Mỹ và Triều Tiên, nhưng  không cho rằng nước này có thể giải quyết vấn đề của thế giới.  "Việc quyết định xúc tiến cuộc gặp như thế nào là tuỳ thuộc vào các bên liên quan", bà  nói.Một số hãng tin cho hay ông Ri sẽ ở Thụy Điển đến ngày 18/3, nhưng các quan chức không xác nhận tin này.  Thủ tướng Thụy Điển ngày 15/3 nói nước này "sẵn sàng đóng vai trò nếu được đề nghị", nhắc đến đối thoại giữa Mỹ và Triều Tiên.Tổng thống Mỹ Trump ngày 8/3 chấp nhận lời mời gặp từ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, do một quan chức Hàn Quốc chuyển lời. Tuy nhiên, thời gian và địa điểm diễn ra cuộc gặp vẫn chưa được hai bên ấn định.Một địa điểm khác có thể diễn ra cuộc gặp giữa ông Trump và ông Kim là  Khu vực An ninh Chung thuộc làng đình chiến Panmunjeom. Đây là địa điểm  nằm trên đường phân định ranh giới hai miền Triều Tiên, từng chứng kiến hàng loạt cuộc đàm phán giữa Seoul và Bình Nhưỡng từ sau cuộc chiến tranh Triều Tiên (1950-1953).Khánh Lynh