'Nữ hoàng băng giá Elsa' giải cứu ôtô bị kẹt trong tuyếtMột người đàn ông Mỹ gây sốt mạng xã hội khi vừa ăn mặc như nhân vật Nữ hoàng Elsa vừa giúp một xe cảnh sát thoát khỏi lớp tuyết dày. Tối 13/3, ông Christopher Haynes đang giải trí ở quán bar The Gallows, thành phố Boston, thì nhìn thấy một người đàn ông bước vào trong bộ váy màu xanh và mái tóc tết màu trắng hệt nhân vật hoạt hình Elsa trong bộ phim Frozen."Nơi tôi sống khá nhiều màu sắc nên tôi cũng không để ý quá nhiều về chuyện này",  Washington Post  dẫn lời Haynes nói. "Hai phút sau, tôi thấy Elsa ở bên ngoài"."Nữ hoàng băng giá" hì hục đẩy chiếc xe bán tải của cảnh sát bị mắc kẹt bởi bão tuyết. Elsa thậm chí có lúc vén cả váy lên hay cúi xuống cào tuyết khỏi lốp bằng tay. Cuối cùng, "nữ hoàng" cũng giải thoát được chiếc xe khỏi lớp tuyết dày.Nhiều người xung quanh hét lên "Tiến lên, Elsa!", "Để cho anh ấy đi!", và cười đùa khi thấy cảnh này.Haynes đã quay lại cảnh tượng trên và chia sẻ lên Facebook. Video này hiện đã thu hút hơn 52.000 lượt thích, 7,6 triệu lượt xem và 156.000 lượt chia sẻ.Theo  Boston Globe,  người đàn ông mặc trang phục Elsa tên là Jason Triplett, 37 tuổi, một luật sư. Ông cho hay mình mua bộ váy vào năm ngoái và mặc nó đến bar chỉ để đùa giỡn.Anh Ngọc