Giao tranh tại thị trấn biên giới Myanmar, bom rơi sang Trung QuốcGiao tranh dữ dội sáng nay nổ ra tại một số khu vực ở phía bắc Myanmar, giáp biên giới Trung Quốc, khiến ít nhất hai người thiệt mạng.Người dân ở thị trấn Muse, một điểm nóng về nạn buôn lậu ở Myanmar, cho biết các cuộc đụng độ giữa quân đội Myanmar và lực lượng chiến binh dân tộc bùng phát từ sáng sớm. Súng đã nổ tại một số ngôi làng trong khu vực bang Shan, bao gồm Mong Ko và Kyu Kok, vào khoảng 2h40 rồi tiếp tục kéo dài trong buổi sáng.Người dân trấn biên giới Wanding, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc cũng có thể nghe thấy tiếng súng. Chính quyền thị trấn Wanding đã kích hoạt cơ chế phản ứng khẩn cấp và điều động thêm cảnh sát vũ trang để giữ vững trật tự biên giới.Theo thông cáo báo chí từ Văn phòng Cố vấn Nhà nước Myanmar, các nhóm vũ trang tham gia vụ tấn công trên gồm Quân đội Độc lập Kachin (KIA), Quân đội Giải phóng Quốc gia Taaung (TNLA) và Quân đội Liên minh Dân chủ Quốc gia Myanmar Kokang (MNDAA)."Những người từ trạm kiểm soát biên giới đang chạy tới Muse bởi giao tranh quá dữ dội",  AFP  dẫn lời một người dân nói."Một đàn ông và một phụ nữ đã thiệt mạng do bị trúng đạn sau khi được chuyển tới bệnh viện sáng nay", một bác sĩ giấu tên làm việc tại bệnh viện địa phương cho hay và thêm rằng có khoảng 25 người bị thương.Giao tranh giữa quân đội Myanmar và lực lượng KIA tại bang Kachin nhen nhóm lại từ năm 2011 sau khi lệnh ngừng bắn kéo dài suốt 17 năm sụp đổ. Xung đột đã khiến hơn 100.000 người mất nhà cửa.Thị trấn Muse nằm ở phía bắc bang Shan, khá gần bang Kachin và chỉ cách Trung Quốc một con sông.Đại diện hai lực lượng nổi dậy đã xác nhận binh sĩ của họ có tham gia vào các cuộc giao tranh. Theo lời kể của người dân, một số quả bom còn rơi lạc sang bên kia biên giới Trung Quốc.Vũ Hoàng