Hải quân Anh bắn pháo sáng đuổi tàu Tây Ban NhaTàu tuần tra hải quân Anh bắn pháo sáng để cảnh báo một tàu Tây Ban Nha đi vào khu vực ngoài khơi Gibraltar, khu vực hai nước có tranh chấp.Angeles Alvarino, tàu khảo sát thuộc Viện Hải dương học Tây Ban Nha, đi vào vùng biển có tranh chấp nhiều lần trong 48 giờ qua. Hải quân Anh liên tục yêu cầu tàu Tây Ban Nha rời đi, ngăn Angels Alvarino thả phao nghiên cứu xuống biển,  AFP  dẫn lời người phát ngôn chính phủ Gibraltar cho biết.Tàu tuần tra Anh HMS Sabre chiều 20/11 bắn ít nhất ba lượt pháo sáng cảnh báo tàu Tây Ban Nha sau khi không thể liên lạc qua vô tuyến.Thủ hiến Gibraltar Fabian Picardo nói ông thường xuyên liên lạc với chỉ huy các lực lượng Anh trên lãnh thổ Gibraltar Mike Walliker về "sự xâm nhập" của tàu Angeles Alvarino.Tàu Tây Ban Nha được cho là thường xuyên đi vào sâu các vùng biển của Gibraltar. Bộ Ngoại giao Anh gọi những hành động này là sự khiêu khích nhưng việc hải quân phải bắn pháo sáng hiếm khi xảy ra.Gibraltar, vùng đất nhỏ phía nam Tây Ban Nha, là lãnh thổ của Anh từ năm 1713. Gibraltar, dân số khoảng 30.000 người, là một nguyên nhân khiến quan hệ Anh - Tây Ban Nha căng thẳng. Madrid từ lâu vẫn cho rằng Gibraltar nên được trao trả cho Tây Ban Nha.Như Tâm