Thủ tướng Đức Angela Merkel tranh cử nhiệm kỳ 4Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết sẽ tranh cử nhiệm kỳ thứ 4, các thành viên trong đảng bảo thủ của bà tiết lộ.Bà Merkel, 62 tuổi, dự kiến chính thức công bố ý định tranh cử vào cuối ngày hôm nay tại trụ sở đảng Liên minh Dân chủ Thiên chúa giáo (CDU) ở thủ đô Berlin, Đức,  BBC  đưa tin. Theo kế hoạch, cuộc tổng tuyển cử sẽ diễn ra vào mùa thu năm sau.Tỷ lệ ủng hộ bà Merkel trong các cuộc thăm dò dư luận gần đây có suy giảm, tuy nhiên bà vẫn nhận được tín nhiệm của đông đảo người dân.Thủ tướng Merkel hồi đầu năm hứng chịu thất bại trong cuộc bầu cử khu vực và đang phải đương đầu với hàng loạt thách thức từ đảng Sự lựa chọn vì nước Đức (AfD) mang tư tưởng cực hữu.Sau các cuộc bỏ phiếu, Thủ tướng Merkel đã nhận trách nhiệm đối với thất bại ở một số bang. Bên cạnh đó, bà cũng thừa nhận chính sách mở cửa đối với người nhập cư là nguyên nhân khiến bà bại trận tại cuộc bầu cử vùng hồi tháng ba.Đức năm nay dự kiến đón 300.000 người nhập cư, theo lãnh đạo văn phòng liên bang về di trú và người tị nạn. Năm ngoái, nước này tiếp nhận tới hơn một triệu đơn xin tị nạn.Vũ Hoàng