Luật sư của Tổng thống Park bác kết quả điều tra bê bốiLuật sư của bà Park Geun-hye hôm nay bác bỏ các bình luận của công tố viên về việc bà có vai trò trong bê bối tham nhũng, cho rằng đây là "sự tưởng tượng". "Tôi, với tư cách luật sư của bà Park, không thể chấp nhận bất cứ phần nào coi bà Park là kẻ đồng loã", ông nói trong thông báo, chỉ vài giờ sau khi công tố  thông báo kết quả điều tra sơ bộ về bê bối.  Luật sư  Yoo Yeong-ha tuyên bố các kết quả điều tra dựa trên "sự tưởng tượng và phỏng đoán".Ông Yoo đồng thời cho hay bà Park sẽ không để bị các công tố viên thẩm vấn.Trước đó, các công tố viên hôm nay lần đầu tiên đề cập đến sự "thông đồng" của bà Park trong bê bối liên quan đến bạn thân bà, Choi Soon-sil và các cựu trợ lý cốt cán Ahn Chong-bum và  Jeong Ho-seong.  Bà Choi bị nghi can thiệp các vấn đề nhà nước, ép buộc các công ty nộp hàng chục triệu đôla Mỹ cho những quỹ do bà kiểm soát.Công tố cho rằng bà Park cấu kết với bà Choi, Ahn và Jeong, có "vai trò đáng kể" trong hành động phạm tội. Điều này biến vị thế của bà Park từ một nhân chứng thành nghi phạm, trong bê bối gây chấn động Hàn Quốc suốt vài tuần qua.Các nghị sĩ cấp cao từ ba đảng đối lập chính, trong đó có đảng Minjoo, đảng Nhân dân và đảng Công lý, đã tổ chức họp khẩn sau tuyên bố của các công tố viên. Họ khẳng định "hành vi phạm tội rõ ràng và nghiêm trọng" của Tổng thống Park là cơ sở để cáo buộc bà, theo  Xinhua . 8 quan chức cũng nhất trí đề nghị ba đảng cùng quốc hội thảo luận về việc cáo buộc bà Park, đồng thời tiếp tục chiến dịch buộc tổng thống từ chức.Trọng Giáp