Cố vấn quân sự Trung Quốc: Trump làm tổng thống tốt cho Bắc Kinh hơn ClintonViệc Donald Trump vươn lên nắm quyền có thể gây bất ổn ngắn hạn trong quan hệ Trung - Mỹ, nhưng người Cộng hoà sẽ đưa quan hệ song phương đi theo hướng tốt hơn cho Bắc Kinh, theo một cố vấn quốc phòng Trung Quốc. "Quan hệ Trung - Mỹ về ngắn hạn có thể bất định, nhưng về mặt trung và dài hạn, dưới sự lãnh đạo của Trump, quan hệ sẽ tốt hơn dưới quyền bà Clinton",  SCMP  dẫn lời Thiếu tướng về hưu Jin Yinan, cựu giám đốc Viện nghiên cứu chiến lược tại Đại học Quốc phòng của Quân đội Giải phóng nhân dân Trung Quốc, hôm qua dự đoán."Các sáng kiến chính sách của bà Clinton thể hiện rõ ràng rằng bà sẽ tiếp tục xoay trục sang châu Á và TPP, bao vây Trung Quốc về chính trị và quân sự, cách ly Trung Quốc về kinh tế", Jin nói.Ông Jin nói dưới quyền Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump, Trung Quốc có thể sẽ đối mặt với ít áp lực chính trị và quân sự ở châu Á - Thái Bình Dương hơn vì người Cộng hoà thường ít quan tâm đến việc can dự vấn đề toàn cầu hơn. Theo ông này, Trump là một người nói chuyện thẳng thắn và các cuộc trao đổi giữa quân đội hai nước sẽ không suy giảm trong chính quyền mới.Việc ông Trump lên giữ chức tổng thống đòi hỏi các nước châu Á điều chỉnh mối ràng buộc với Trung Quốc và Mỹ. Các nước châu Á, trong đó có Singapore, đã hối thúc Mỹ kiềm chế Trung Quốc. "Các nước nhỏ thường phải tạo thế cân bằng giữa các cường quốc để tồn tại, nhưng điều đó không có nghĩa là nghiêng hoàn toàn về một nước nhất định", Jin nói về trường hợp Singapore. "Kiểu chiến lược đó có thể cần thay đổi vào năm tới".Trọng Giáp