Hải quân Đài Loan sắp diễn tập phi pháp ở Trường SaĐài Loan cho biết sẽ diễn tập cứu hộ ở đảo Ba Bình, thuộc Trường Sa của Việt Nam vào cuối tháng này. Các bài tập có sự tham gia của lực lượng bảo vệ bờ biển cùng hải quân Đài Loan với nội dung cứu người bị đắm tàu,  Reuters  dẫn thông cáo hôm qua trên trang web của cơ quan bảo vệ bờ biển Đài Loan."Hải quân thường xuyên tuần tra xung quanh đảo Thái Bình. Chúng tôi không loại trừ việc hải quân tham gia vào các cuộc diễn tập cứu trợ nhân đạo trong tương lai", cơ quan bảo vệ bờ biển Đài Loan cho biết. Đài Loan dùng từ "Thái Bình" để chỉ đảo Ba Bình của Việt Nam.Đây là cuộc diễn tập đầu tiên từ khi bà Thái Anh Văn lên lãnh đạo Đài Loan vào tháng 5.Lực lượng bảo vệ bờ biển Đài Loan giám sát trái phép Ba Bình từ năm 2000, thay thế cho quân đội. Hiện có khoảng 100 nhân viên bảo vệ bờ biển Đài Loan đang đồn trú trái phép ở Ba Bình.Đầu năm nay, Mỹ chỉ trích chuyến thăm Ba Bình của cựu lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu vì cho rằng đây là hành vi làm tăng thêm căng thẳng trên Biển Đông.Đài Loan chiếm giữ trái phép Ba Bình, đảo có diện tích tự nhiên lớn nhất trong quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Ba Bình nằm cách đảo Đài Loan khoảng 1.600 km, có diện tích gần 0,5 km2.Việt Nam đã nhiều lần tuyên bố chủ quyền không thể tranh cãi với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hành động của nước khác ở hai quần đảo này mà không có sự cho phép của Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị.Xem thêm:  Quy mô của nhà chứa máy bay quân sự Trung Quốc xây ở Trường SaVăn Việt