4.000 binh sĩ NATO tập trận sát biên giới NgaTổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) tiến hành tập trận với quy mô lớn tại Litva, sát biên giới Nga.11 nước thành viên NATO triển khai 4.000 binh sĩ đến Litva, tham gia cuộc tập trận đa phương mang tên "Iron Sword 2016" (Kiếm sắt 2016), diễn ra 20/11-3/12/2016, theo  Sputnik.Bộ Quốc phòng Litva cho biết cuộc tập trận bao gồm các hoạt động tấn công và phòng thủ, triển khai nhanh và một số nhiệm vụ khác."Cuộc tập trận đa quốc gia này là một cơ hội để chứng minh khả năng tác chiến của NATO. Khi chúng ta chia sẻ những kinh nghiệm thông qua tập trận, chúng ta sẽ ngày càng mạnh hơn. Tôi biết các binh sĩ đã chuẩn bị rất kỹ. Tôi mong muốn Kiếm sắt sẽ trở thành một thách thức lớn cho những người tham gia", đại tá Dalius Polekauskas, chỉ huy cuộc tập trận khẳng định.Kiếm Sắt là cuộc tập trận thứ ba trong năm 2016, được tiến hành trong khuôn khổ chương trình huấn luyện quân sự hàng năm của NATO.Xem thêm:  Anh điều gần 1.000 quân, xe tăng đến sát biên giới NgaNguyễn Hoàng