Ngoại trưởng Anh nói 'nhiều khả năng' Putin ra lệnh đầu độc cựu điệp viênÔng Boris Johnson cho rằng cựu đại tá tình báo Nga bị hạ độc ở Anh có khả năng cao là do lệnh của Tổng thống Putin."Chúng tôi nghĩ rằng nhiều khả năng đó là quyết định của Tổng thống Nga Vladimir Putin, chỉ đạo việc dùng chất độc thần kinh trên đường phố Anh, trên đường phố châu Âu lần đầu tiên kể từ sau Thế chiến II",  Reuters  hôm nay dẫn lời Ngoại trưởng Anh  Boris Johnson nói với các phóng viên.Tuy nhiên, ông Johnson khẳng định Anh không chống lại người Nga và sẽ không có hiện tượng bài Nga sau những gì đang diễn ra.Tuyên bố này của Ngoại trưởng Anh được đưa ra sau khi cựu đại tá tình báo Nga  Sergei Skripal và con gái rơi vào tình trạng nguy kịch vì bị đầu độc tại thành phố Salisbury vào ngày 4/3.  Các điều tra viên Anh xác định bố con Skripal bị đầu độc bằng Novichok, chất độc thần kinh được Liên Xô nghiên cứu và phát triển vào thập niên 1980.Thủ tướng Anh Theresa May sau đó cho rằng đây có thể là hành động trực tiếp của Nga chống lại Anh hoặc Nga mất kiểm soát với Novichok, khiến nó rơi vào tay kẻ khác.Đáp trả cáo buộc của ông Johnson,  người phát ngôn Điện Kremlin  Dmitry Peskov nói bất cứ sự đề cập nào đến Tổng thống Nga trong vụ việc là sự vi phạm  "gây sốc và không thể tha thứ" đối với các quy tắc hành xử ngoại giao, theo  Tass.  Nga cũng bác bỏ mọi cáo buộc từ phương Tây liên quan đến vụ việc.Anh đã trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga để đáp trả vụ đầu độc, trong khi Moscow dự kiến sẽ có hành động trả đũa sớm. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết ông hy vọng Skripal sẽ hồi phục để kể lại chi tiết vụ việc.Cựu điệp viên Nga Skripal, 66 tuổi, từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông bị bắt năm 2004 và lĩnh án 13 năm tù năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh, sau đó được thả tự do trong một cuộc trao đổi điệp viên. Skripal chuyển tới Anh tị nạn và sống âm thầm cho tới khi bị đầu độc.Khánh Lynh