Quân đội Trung Quốc báo động cao ở biên giới với MyanmarTrung Quốc báo động cao sau khi các nhóm vũ trang tấn công đồn quân đội và cảnh sát Myanmar ở vùng biên giới."Quân đội Trung Quốc báo động cao và sẽ có những biện pháp cần thiết để bảo vệ chủ quyền đất nước, bảo vệ tính mạng, tài sản cho công dân sống dọc theo biên giới",  Reuters  hôm nay dẫn tuyên bố Bộ Quốc phòng Trung Quốc.Ba nhóm vũ trang hôm qua đã tấn công đồng thời vào các đồn quân đội và cảnh sát nước này tại thị trấn Muse và Kutkai, bang Shan, đông bắc Myanmar, giáp giới Trung Quốc.Hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc  Xinhua  dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết binh lính và dân thường bị thương, song không cung cấp thêm chi tiết. Trong khi đó,  AFP  đưa tin một người đàn ông và một phụ nữ Myanmar thiệt mạng do trúng đạn trong các cuộc giao tranh.Bộ Quốc phòng Trung Quốc kêu gọi bình tĩnh và kiềm chế, tránh để bạo lực leo thang.Bang Shan là căn cứ của nhiều nhóm vũ trang lớn hoạt động gần biên giới ba nước Myanmar, Trung Quốc và Thái Lan.Thị trấn Muse nằm ở phía bắc bang Shan và chỉ cách Trung Quốc một con sông. Theo lời kể của người dân, một số quả bom còn rơi lạc sang bên kia biên giới Trung Quốc.Hàng nghìn người đã phải di dời trong vài thập kỷ qua vì các cuộc giao tranh giữa quân đội Myanmar và những nhóm dân tộc vũ trang ở bang Shan. Bắc Kinh năm ngoái tỏ ra giận dữ khi 5 người Trung Quốc thiệt mạng do giao tranh lan rộng sang nước này.Xem thêm:  Giao tranh tại thị trấn biên giới Myanmar, bom rơi sang Trung QuốcVăn Việt