Vợ Donald Trump và con trai út sẽ không chuyển vào Nhà TrắngĐệ nhất phu nhân Mỹ tương lai Melania Trump và con trai Barron sẽ không chuyển tới sống ở Nhà Trắng sau khi chồng bà, ông Donald Trump, nhậm chức tổng thống vào tháng một tới đây.Bà Melania, 46 tuổi, và cậu con trai Barron, 10 tuổi, sẽ vẫn sống trong căn hộ penthouse của gia đình thuộc tòa nhà Trump Tower ở khu Manhattan, New York, để Barron có thể tiếp tục việc học tại trường tư Upper West Side,  NYPost  dẫn lời các nguồn tin am hiểu vấn đề cho biết. Ông Donald Trump hôm qua cũng xác nhận thông tin trên."Melania rất gần gũi với Barron và mẹ con họ càng trở nên thân thiết hơn suốt chiến dịch tranh cử", một nguồn tin thân cận với nhóm chuyển giao quyền lực của tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump cho hay. "Chiến dịch tranh cử gây ra không ít khó khăn đối với Barron và bà Melania thực sự mong muốn những đột biến ở mức thấp nhất".Một nguồn tin khác tiết lộ Melania Trump sẽ đến Nhà Trắng nếu cần thiết nhưng mối quan tâm hàng đầu của bà vẫn là Barron. Theo nguồn tin này, Melania và Barron có khả năng chuyển tới sống tại Nhà Trắng khi năm học kết thúc nhưng chưa có kế hoạch cụ thể nào được đưa ra."Bà ấy rất tận tâm với Barron", một nguồn tin có mối liên hệ gần gũi với gia đình Trump cho hay, đồng thời thêm rằng Melania không bị phụ thuộc vào bảo mẫu trong việc nuôi dạy con cái. Bà thường xuyên dành thời gian đến tận trường đón con trai.Xem thêm:  Chiều cao ấn tượng của gia đình Donald TrumpVũ Hoàng