Hai học sinh và giáo viên Mỹ bị khiển trách vì diễn kịch cảnh Trump bị ám sátHai nam sinh và giáo viên Mỹ bị khiển trách sau khi biểu diễn một vở kịch ngắn có cảnh ám sát tổng thống đắc cử Donald Trump.Theo  Washington Post,  trong vở kịch, một nam sinh đã dùng hiệu ứng tiếng súng từ điện thoại để giả vờ bắn và người còn lại đóng vai Trump ngã xuống sàn giả vờ chết.Vở kịch mang tên "Vụ ám sát Donald Trump" được hai học sinh biểu diễn tuần trước tại lớp tiếng Anh trường cấp ba  John Marshall, thành phố  San Antonio, bang Texas.Giáo viên của hai em đã hướng dẫn học sinh dựng và diễn kịch sau tiết học về  Shakespeare, đồng thời duyệt trước kịch bản, ông  Brian Woods, cảnh sát trưởng địa phương cho hay.Tuy nhiên, theo ông Woods, hai nam sinh sau đó đã tự ý thay đổi kịch bản gốc và giáo viên không hề biết các em định diễn cảnh ám sát tổng thống đắc cử. Vở diễn đã bị giáo viên yêu cầu dừng lại ngay lập tức.Ông  Barry Perez, phát ngôn viên học khu địa phương, cho biết cơ quan chức năng đã có "động thái thích hợp" với ba người và giáo viên trên đã xin lỗi.Tuần trước, cựu giám đốc điều hành của một cơ quan an ninh mạng mới thành lập ở San Diego cũng phải từ chức sau khi đe dọa tính mạng của ông Trump trong đêm bầu cử.  Ông này sau đó xin lỗi và cho hay những lời đe dọa chỉ mang tính chất đùa cợt.Tại Ohio, một thanh niên 24 tuổi bị bắt giữ sau khi viết những thông điệp bạo lực chống lạ i ông Trump trên Twitter vào ngày 9/11. Anh đã ra tòa vào hôm 17/11.Xem thêm:  Donald Trump đắc cử tổng thống, nước Mỹ chia rẽAnh Ngọc