Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ nói bị Mỹ làm 'vỡ mộng'Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan "bị vỡ mộng" vì Mỹ không thể giải quyết khủng hoảng tị nạn và dẫn độ một đối thủ chính trị của ông. "Họ thất bại, không nghiêm túc giải quyết", Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan nói về vấn đề người tị nạn trong chương trình "60 Minutes" của  CBS  ngày 20/11. Thổ Nhĩ Kỳ đã tiếp nhận gần ba triệu người tị nạn từ Syria và nhiều nơi khác, gấp hai lần số người đến châu Âu.Tổng thống Erdogan cho biết Mỹ nên bàn giao Fethullah Gulen, giáo sĩ người Thổ Nhĩ Kỳ định cư tại bang Pennsylvania từ năm 1999. Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng Gulen đứng sau vụ đảo chính bất thành hồi tháng 7 nhưng ông này phủ nhận có liên quan.Ankara sau đó thanh trừng hàng loạt người ủng hộ Gulen trong chính phủ. Erdogan nói hoạt động trên là hợp pháp và chính xác. Theo ông, người dân Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tin rằng Mỹ ủng hộ đảo chính nếu họ không dẫn độ Gulen."Người đàn ông đó là thủ lĩnh một tổ chức khủng bố đã ném bom quốc hội của chúng tôi", ông Erdogan nói, cho biết thêm Thổ Nhĩ Kỳ từng dẫn độ nghi phạm khủng bố về Mỹ và hy vọng Washington cũng làm tương tự.Như Tâm