Putin: 'Trump xác nhận sẵn sàng khôi phục quan hệ với Nga'Tổng thống Nga Vladimir Putin nói tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump xác nhận ông sẵn sàng khôi phục quan hệ song phương với Moscow."Tổng thống đắc cử (Donald Trump) xác nhận đã sẵn sàng bình thường hóa quan hệ Nga - Mỹ. Tôi cũng nói vậy với ông ấy. Chúng tôi chưa thảo luận về thời gian và địa điểm gặp mặt",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu trong cuộc họp báo sau Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) ở thủ đô Lima, Peru, ngày 20/11.Trước đó, trong cuộc điện đàm đầu tiên với Trump đêm 14/11, Tổng thống Putin hy vọng Moscow có thể xây dựng "đối thoại mang tính hợp tác" với Washington trên cơ sở "bình đẳng, tôn trọng và không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau". Mục tiêu của ông là đưa quan hệ Nga - Mỹ trở lại "hợp tác cùng có lợi".Tổng thống Putin còn cảm ơn người đồng cấp Mỹ Barack Obama "vì đã cùng phối hợp hành động suốt nhiều năm"."Chúng tôi sẽ rất vui khi ông Obama đến Nga, vào bất cứ lúc nào, nếu ông ấy muốn, có thể và khao khát", ông nói.Ông Putin và ông Obama hôm qua có cuộc gặp chớp nhoáng, chỉ trong 4 phút, tại APEC. Hai nhà lãnh đạo trao đổi về vấn đề Syria và Ukraine trước khi bắt tay rồi quay về chỗ ngồi.Như Tâm