Thổ Nhĩ Kỳ có thể tha cho kẻ ấu dâm nếu cưới nạn nhânĐảng cầm quyền Thổ Nhĩ Kỳ đang hứng chỉ trích từ phe đối lập và các nhóm nhân quyền vì dự luật xóa tội cho người quan hệ tình dục với trẻ em nếu họ cưới nạn nhân.Dự luật, do đảng cầm quyền AK đưa ra, cho phép hoãn trừng phạt vô thời hạn đối với các vụ lạm dụng tình dục "không có vũ lực, đe dọa hay thủ đoạn" trước ngày 16/11/2016 nếu hung thủ đã cưới nạn nhân, theo  Reuters .Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim cho biết dự luật nhằm bù đắp cho những người đàn ông phải ngồi tù và đã tảo hôn, tức lấy vợ dưới 18 tuổi, trong một buổi lễ tôn giáo, có sự đồng ý của gia đình. Ông bác bỏ cáo buộc đây là "ân xá cho hiếp dâm".Hôn nhân dân sự với người dưới 18 tuổi bị cấm ở Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, tình trạng tảo hôn thông qua những buổi lễ tôn giáo lại khá phổ biến, đặc biệt là ở khu vực nông thôn tại quốc gia Hồi giáo dòng Sunni với 78 triệu dân này."Có người kết hôn khi chưa đủ tuổi. Họ không hiểu luật. Họ sinh con, người cha phải đi tù, bỏ lại con cái" khiến nhiều gia đình "tan vỡ", ông Yildirim nói ngày 18/11. Ông ước tính dự luật sẽ áp dụng với khoảng 3.000 gia đình và chỉ dùng cho hồi tố. Ông cảnh báo những cuộc tảo hôn sau này sẽ không được tha thứ.Phe đối lập, hàng chục nhóm nhân quyền, các hiệp hội vì phụ nữ và trẻ em Thổ Nhĩ Kỳ, lập tức lên án dự luật, gọi đây là bình thường hóa tảo hôn."Lạm dụng tình dục là tội ác và không có sự chấp thuận nào trong đó. Đây là điều đảng AK không hiểu", Ozgur Ozel, nghị sĩ cấp cao đảng Nhân dân Cộng hòa (CHP) đối lập, nói.Dự luật còn trở thành đề tài nóng trên mạng xã hội Twitter tại Thổ Nhĩ Kỳ với dòng hashtag "không thể hợp pháp hóa hiếp dâm".Erkan Akcay, phó chủ tịch đảng Phong trào Dân tộc (MHP) đối lập, lên án dự luật là "thái quá" và "không thể chấp nhận"."Các gia đình ép bé gái từ 11 đến 17 tuổi kết hôn là trái pháp luật. Cộng đồng chỉ biết khi bé gái sinh con tại bệnh viện hoặc trường học phát hiện", Canan Gullu, chủ tịch Liên hiệp Hội phụ nữ Thổ Nhĩ Kỳ, nói.Theo nhà hoạt động vì quyền phụ nữ Nuriye Kadan, khoảng một phần ba đám cưới tại Thổ Nhĩ Kỳ có cô dâu là trẻ em.Như Tâm