Phó tướng của Trump bị khán giả xem nhạc kịch la óPhó tổng thống đắc cử Mỹ Mike Pence bị đám đông la ó phản đối khi xuất hiện tại một buổi biểu diễn nhạc kịch ở New York.Khi ông Pence bước vào  nhà hát  Richard Rogers, New York, vào tối qua,  các khán giả ngay lập tức bày tỏ sự phản đối gay gắt, khiến vở   nhạc kịch  Hamilton liên tục bị gián đoạn,  BBC  đưa tin.Sau buổi biểu diễn, ông  Brandon Dixon,  một diễn viên, đã lên sân khấu cảm ơn ông Pence tham dự và đọc một lá thư gửi tới ông. Ông Dixon yêu cầu khán giả ngừng la ó và đề nghị ông Pence, người đang định ra về, ở lại và lắng nghe."Các bạn biết đấy, chúng ta có một vị khách ở dưới hàng ghế khán giả tối nay và phó tổng thống đắc cử Mike Pence, tôi nhìn thấy ông đang rời đi nhưng tôi hy vọng ông sẽ lắng nghe chúng tôi", ông Dixon nói.Lá thư được cho là do các nhà viết kịch của show diễn viết ra khi họ hay tin ông Pence sẽ có mặt tại sự kiện này."Thưa ông, chúng tôi là những người Mỹ đa dạng, những người đã được cảnh báo và lo lắng rằng chính quyền mới của ông sẽ không bảo vệ chúng tôi", ông  Dixon nói tiếp trong tiếng vỗ tay của khán giả. "Chúng tôi thực sự hy vọng rằng buổi biểu diễn này đã truyền cảm hứng cho ông để gìn giữ những giá trị của nước Mỹ và đại diện cho tất cả chúng tôi. Chúng tôi thực sự cảm ơn ông vì đã chia sẻ câu chuyện Mỹ tuyệt vời này do một nhóm nam giới và nữ giới gồm nhiều màu da, tín ngưỡng và định hướng khác nhau kể lại".Là một người bảo thủ, ông Pence đã gây phẫn nộ hồi đầu năm nay sau khi ký kết một đạo luật bị chỉ trích là phân biệt đối xử khi cho phép các doanh nghiệp từ chối phục vụ với các lý do liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo. Ông sau đó đã phải chỉnh sửa đạo luật.Hôm qua, ông cũng gặp phải chỉ trích khi chụp ảnh selfie với hơn 100 nghị sĩ đảng Cộng hòa tại Hạ viện toàn là người da trắng.Xe m thêm:  Ảnh selfie của phó tướng Trump bị chỉ trích vì toàn quan chức da trắngAnh Ngọc