Công ty Latvia đề xuất mẫu siêu xe mạ vàng cho TrumpMẫu xe mà hãng Dartz Motorz cho là phù hợp nhất với Trump dùng vỏ mạ vàng, có khả năng giật điện những người chạm vào trái phép.Leonard Yankelovich, giám đốc Dartz Motorz, hãng độ xe cao cấp ở Latvia,  hôm 17/11  đăng tải trên Instagram hình ảnh được cho là siêu xe phù hợp nhất với tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump, theo  Telegraph .Yankelovich cho rằng chiếc xe  bọc thép "Quái thú" màu đen mà  Trump sẽ dùng trong lễ nhậm chức Tổng thống Mỹ ngày 20/1/2017 rất đơn điệu, không thích hợp với phong cách ưa hào nhoáng của  t ỷ phú . Bởi vậy,  Yankelovich  đã thiết kế mẫu xe mạ vàng mang tên "Black Alligator" (Cá sấu đen) dành riêng cho Tổng thống thứ 45 của Mỹ .Chiếc xe sử dụng khung gầm Mercedes-Benz GL, thân xe, lưới tản nhiệt và mâm xe được mạ vàng. Bên dưới lớp vỏ mạ vàng là những tấm giáp dày, bảo đảm khả năng chống đạn cấp B7 theo tiêu chuẩn châu Âu. Mỗi tấm giáp và kính xe chịu được ít nhất 3 phát đạn xuyên giáp cỡ 7,62 x 51 mm ở khoảng cách gần.Xe sử dụng động cơ 1.500 mã lực. Hệ thống tay nắm cửa bên ngoài có thể gây sốc điện cho những người chạm vào  không được phép. Dartz Motorz không công bố các tính năng thường gặp trên siêu xe của tổng thống Mỹ như bình oxy riêng, lốp xe bọc vật liệu chống đạn hay bình xăng chống nổ.Tuy nhiên,  Fox News  cho rằng nhiều khả năng chính phủ Mỹ sẽ không chấp nhận đề xuất siêu xe của Yankelovich, bởi nước này đang thực hiện dự án nâng cấp xe "Quái thú" cho tổng thống. Điểm chung giữa siêu xe của Yankelovich và xe "Quái thú" là chúng đều có mức giá khoảng 1,5 triệu USD.Siêu xe "Quái thú" nâng cấp dành cho tổng thống đắc cử Trump đang trong quá trình hoàn thiện. Xe được trang bị vỏ thép dày và kính chống đạn để bảo vệ gia đình tổng thống. Tuy các chi tiết về các tính năng của xe là thông tin tuyệt mật, hình ảnh bị rò rỉ cho thấy nó sử dụng thiết kế mới nhất của dòng Cadillac.Thân xe sơn họa tiết rằn ri để che giấu các tính năng mới. Sau khi hoàn tất thử nghiệm, xe sẽ được sơn màu đen và bạc giống chiếc "Quái thú" của Tổng thống Obama.Xem thêm:  5 vũ khí uy lực Mỹ có thể phát triển dưới thời TrumpTử Quỳnh