Hàng trăm nghìn người thắp nến giữa Seoul phản đối tổng thống Hàn QuốcHàng trăm nghìn người Hàn Quốc hôm nay xuống đường ở Seoul trong cuối tuần thứ tư liên tiếp để phản đối Tổng thống Park Geun-hye sau bê bối liên quan tới bạn thân.Cuộc biểu tình tối nay có quy mô nhỏ hơn những lần trước khi các hoạt động tương tự cũng diễn ra ở khắp nhiều thành phố khác.Cảnh sát cho hay ít nhất 155.000 người đã tập trung tại một quảng trường trung tâm Seoul vào đầu buổi tối để thắp nến, trong khi các nhà tổ chức nói rằng con số này lên tới 500.000 người.Tổng thống Park từ chối các lời kêu gọi từ chức, bất chấp cuộc khủng hoảng chính trị đang diễn ra, trong đó bà bị cáo buộc để  Choi Soon-sil,  một người bạn thân, can thiệp vào công việc nhà nước và trục lợi cho cá nhân.Bà thừa nhận sai sót trên và cam kết hợp tác với các nhà điều tra vụ bê bối. Các công tố viên dự kiến sẽ trình cáo trạng chống lại bà Choi và hai cựu cố vấn tổng thống vào ngày mai.Tuy nhiên, không tất cả người Hàn Quốc đều kêu gọi tổng thống từ chức. Cách điểm biểu tình chính không xa, một nhóm người bảo thủ tập trung bên ngoài ga Seoul để ủng hộ bà Park."16 triệu người đã bầu ra tổng thống này. Điều đó có nghĩa là không thể yêu cầu bà rút lui một cách đơn giản được",  Geum Sang-chul, một người nghỉ hưu 78 tuổi, thành viên của Hội Cựu chiến binh Hàn Quốc, nói. Ông Geum tham gia một nhóm chống người biểu tình mà cảnh sát ước tính có khoảng 11.000 người.Nhiều người trong số 5% người dân Hàn Quốc còn ủng hộ bà Park là những người trung thành với cha bà, cố tổng thống  Park Chung-hee, người từng lãnh đạo nước này suốt 18 năm cho đến khi bị ám sát năm 1979."Nếu họ thực sự quan tâm đến đất nước, họ nên cân nhắc đến hình ảnh của nó",  Lee Sang-soon, một người nghỉ hưu 66 tuổi, nói. "Tôi rất buồn khi đất nước được nhắc đến ở nước ngoài bằng những cuộc biểu tình trên".Xem t hêm:  Hàn Quốc sẽ thẩm vấn Tổng thống Park Geun-hyeAnh Ngọc