Ba tàu khu trục Mỹ rời Biển ĐôngBa tàu khu trục Mỹ đã quay về nước sau 7 tháng hoạt động ở Biển Đông, giám sát các đảo mà Trung Quốc tuyên bố chủ quyền phi pháp.Theo  Navy Times,  các tàu Decatur, Momsen và Spruance, được triển khai tới tây Thái Bình Dương từ hồi tháng 4 và đã quay về Mỹ ít ngày sau cuộc bầu cử tổng thống.Spruance và Decatur trở lại San Diego ngày 14/11 còn Momsen về Everett, Washington, ngày 10/11.Trong các cuộc tuần tra ở Biển  Đông, cả 3 tàu đều đi qua gần các đảo mà Trung Quốc tự tuyên bố chủ quyền, có lúc vờn đuổi với các tàu của Bắc Kinh. Gần đây nhất, tàu Decatur đã thực thi hoạt động tự do hàng hải gần quần đảo Hoàng Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam nhưng đang bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép.Bộ Quốc phòng Mỹ cho hay đây là hoạt động "thường xuyên, hợp pháp, không có tàu hộ tống và không xảy ra sự cố nào". Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Trung Quốc ngang nhiên chỉ trích Mỹ đã điều tàu vào "lãnh hải Trung Quốc" và đây là "hành động phi pháp và mang tính khiêu khích có chủ định".Trong thời gian ở Biển Đông, nhóm 3 tàu nằm dưới sự kiểm soát của hạm đội 3 đóng tại San Diego, thay vì hạm đội 7 đóng ở Nhật Bản, đơn vị thường phụ trách các tàu Mỹ ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Việc được triển khai ở Biển Đông cũng cho thấy các tàu có thể hoạt động mà  không cần sự hỗ trợ từ một tàu sân bay.Xem thê m:  Mỹ có thể xóa sổ đảo nhân tạo phi pháp ở Biển Đông trong 15 phútAnh Ngọc