Trump thừa nhận mình từng là đứa trẻ hưDonald Trump cho hay thuở bé ông hay nóng giận và nói năng lung tung khiến bố ông phải gửi con trai vào trường quân đội. Ông Trump kể lại câu chuyện cá nhân của mình trong bộ phim tài liệu dài một giờ phát sóng hôm qua trên kênh  Fox News,  do  Harvey Levin, người sáng lập trang web TMZ dẫn dắt. Bộ phim được quay tại Tháp Trump ở New York từ tháng 9, trước khi ông Trump đắc cử.Nhớ lại thời thơ ấu, ông Trump thừa nhận mình từng là đứa trẻ hư, dù cha mẹ ông khá nghiêm khắc. Cha ông là một nhà phát triển bất động sản ở New York. Mẹ ông là một người Scotland có tình yêu sâu sắc dành cho hoàng gia Anh."Tôi là người nổi loạn. Trong lớp, tôi là học sinh thông minh. Tôi rất hay nổi giận. Tôi hay nói năng lung tung", ông kể.Ông Trump sau đó được cha gửi vào học viện quân đội vì cho rằng ông cần được rèn luyện kỷ luật.Với các con của mình, Trump nói rằng ông "cố gắng để không làm hư chúng": "Tôi nghĩ việc giúp các con hiểu được giá trị của mộ đôla, giá trị của thành tích là rất quan trọng". Ông nhấn mạnh mình có những quy tắc cho tất cả các con: "Không ma túy, không rượu chè, không thuốc lá".Trong bộ phim, tỷ phú 70 tuổi cũng kể về người anh trai nghiện rượu Freddie qua đời khi mới 42 tuổi. Do lo sợ nguy cơ di truyền khả năng mắc bệnh này, ông Trump đã kiêng sử dụng bia rượu, ma túy và thuốc lá."Tôi không bao giờ uống rượu là vì anh trai tôi", ông nói. "Nếu không uống rượu sẽ không gặp vấn đề đó".Nói về sự nghiệp của mình, ông Trump thừa nhận mình từng hy vọng đầu tư vào công nghiệp phim ảnh. Ông cho rằng việc xuất hiện trong chương trình truyền hình ăn khách " The Apprentice" đã giúp ích cho ông trong sự nghiệp chính trị."Những gì bạn phải làm trong các chương trình kinh doanh và trong chính trị đó là thể hiện chính mình", ông nói.Người phát hiện tiềm năng chính trị của ông Trump là cựu tổng thống Mỹ  Richard Nixon.Năm 1987, ông Nixon đã gửi cho Trump một lá thư viết rằng vợ ông, bà Pat, rất ấn tượng trước sự xuất hiện của ông trong một chương trình truyền hình nổi tiếng."Như anh có thể tưởng tượng, bà ấy là một chuyên gia về chính trị và bà ấy dự đoán rằng bất kỳ khi nào anh quyết định tranh cử, anh sẽ là người chiến thắng", lá thư có đoạn.Dù đã xây dựng nhiều khách sạn xa hoa trên toàn thế giới, tổng thống đắc cử Trump cam kết sẽ tôn trọng kiến trúc của Nhà Trắng."Nhà Trắng là một nơi đặc biệt, sẽ không có gì thay đổi ở Nhà Trắng", ông nói.Xem thê m:  Chiều cao ấn tượng của gia đình Donald TrumpAnh Ngọc