Ông bố Mỹ bắn chết kẻ lạm dụng tình dục con gái bị xử 40 năm tùMột ông bố người Mỹ nhận tội bắn chết kẻ lạm dụng tình dục con gái để cô không phải ra tòa làm chứng đã bị kết án 40 năm tù. Jay Maynor, 43 tuổi, thừa nhận đã bắn chết Raymond Earl Brooks, 59 tuổi, năm 2014 khi biết con gái ông là Julie bị tên này lạm dụng tình dục trong 4-5 năm, cho tới khi 8 tuổi, theo  Mirror.Raymond kết hôn với mẹ của Julie khi cô vừa chào đời. Jay nhận tội giết Raymond để con gái "không phải nhớ lại cảnh bị lạm dụng" khi ra tòa làm chứng. Ông bị tòa án hạt Cullman, bang Alabama tuyên án 40 năm tù hôm 14/11.Julie giờ 24 tuổi, cho biết bố cô làm việc mà bất kỳ ông bố nào cũng sẽ làm."Bố nhận tội để tôi không phải sống lại thời gian bị lạm dụng tình dục, phải đứng trước hàng đống người để nói và nhớ lại những ký ức bị lạm dụng đó", cô nói.  "Bố bảo vệ tôi, người bố nào cũng sẽ làm thế. Bố thật tuyệt vời và rất yêu chúng tôi".Julie cho biết bố bắn chết Raymond sau khi cô "lên cơn giận dữ" nói ra bị lạm dụng hôm 8/6/2014. Khi đó, Raymond đã ra tù được 10 năm. Ông ta bị kết án 5 năm tù năm 2002 vì nhiều lần lạm dụng tình dục Julie nhưng chỉ ngồi tù 27 tháng.Sau khi bắn chết Raymond, ông Jay cũng nã súng trong một cửa hàng tiện lợi khi phát hiện bạn của Raymond cũng bị cáo buộc lạm dụng Julie. Người kia trốn thoát và không bị thương.Julie cho biết cô mắc chứng sang chấn tâm lý sau khủng hoảng. Mặc dù đã được chữa trị nhưng bệnh vẫn tái phát và ảnh hưởng tới hôn nhân của cô."Tôi và chồng đang làm thủ tục ly dị vì chứng bệnh này. Tôi cứ đẩy anh ấy ra xa khỏi đời mình", Julie nói.Xem thêm:  Bố mẹ phát hiện con gái 5 tuổi bị lạm dụng tình dục qua tranh vẽHồng Hạnh