Ảnh selfie của phó tướng Trump bị chỉ trích vì toàn quan chức da trắngMột bức ảnh selfie của phó tổng thống đắc cử Mike Pence với các thành viên quốc hội trở thành đề tài bàn tán và châm chọc trên mạng xã hội vì thiếu sự đa dạng.Bức ảnh được dân biểu Washington,  Cathy McMorris Rodgers, chia sẻ trên Twitter, cho thấy ông Pence cầm máy ảnh, xung quanh là hơn 100 nghị sĩ Cộng hòa đang tươi cười,  Huffington Post  cho hay."Rất vui khi ông Mike Pence đến thăm hôm nay! Tôi rất mong được làm việc với ông và ông Donald Trump để biến chuyển thực trạng ở Washington", bà Rodgers viết.Tuy nhiên, người dùng mạng xã hội đã nhanh chóng chỉ ra một chi tiết đáng chú ý trong bức ảnh đó là tất cả các nghị sĩ đều là người da trắng."Biến chuyển thực trạng bằng cách chỉ đề cao người da trắng sao? Vâng, vì những người da trắng chưa bao giờ có được vị trí quyền lực trước đây", một người bình luận.Tài khoản Twitter của phe Cộng hòa tại Hạ viện cũng đăng bức ảnh về các nghị sĩ trên từ một góc chụp khác với chú thích được viết hoa "Đoàn kết". Bức ảnh tiếp tục gặp phải những chỉ trích."Các ông thực sự cần thêm một chút đa dạng trong đảng của mình. Không có người da màu nào thật sao?", một người viết.Bức ảnh khiến nhiều người liên tưởng tới bức ảnh Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan chụp với các thực tập sinh Cộng hòa hè vừa rồi. Giống như ảnh của ông Pence, những người trong ảnh của ông Ryan cũng hoàn toàn là da trắng.Theo cơ quan nghiên cứu của quốc hội, nhóm Cộng hòa tại Hạ viện Mỹ có hai người gốc Phi, 9 người gốc Latin, hai người gốc Ấn, một người gốc Á và 23 phụ nữ. Có 247 nghị sĩ Cộng hòa trong Hạ viện.Anh Ngọc