Giáo viên Mỹ bị đuổi việc vì sỉ nhục học sinh da màuGiáo viên môn khoa học tại một trường phổ thông cơ sở ở Baltimore, Mỹ bị sa thải sau khi video quay cảnh cô sỉ nhục và phân biệt chủng tộc với học sinh bị phát tán.Video do một phụ huynh đưa lên mạng xã hội Facebook, quay cảnh giáo viên da trắng phân biệt chủng tộc với học sinh da màu ở thành phố Baltimore, bang Maryland,  thu hút hơn hai triệu lượt xem từ hôm 16/11, theo  Yahoo News .Nữ giáo viên kéo học sinh da màu đội mũ trùm đầu ra khỏi lớp, sau đó dùng nhiều lời lẽ sỉ nhục với phần còn lại của lớp học."Các em là lũ ngu ngốc! Có cơ hội để được hưởng nền giáo dục nhưng lại muốn trở thành lũ mọi đáng đem xử bắn", nữ giáo viên da trắng hét lên trong phòng học toàn học sinh da màu ở tây Baltimore.Một học sinh cầu xin "đừng nói những lời đó", trong khi nữ giáo viên vẫn tiếp tục gọi các học sinh là "đần độn" và đe dọa sẽ cho cả lớp điểm 0.Giới chức khối trường công lập Baltimore hôm qua xác nhận vụ việc và cho biết giáo viên đã bị sa thải.Căng thẳng giữa người da trắng và cộng đồng người da màu gốc Phi leo thang với hàng loạt các vụ biểu tình và nổ súng tại nhiều bang nước Mỹ.Năm ngoái, thanh niên da màu Freddie Gray bị chết sau cuộc truy đuổi và bắt giữ của cảnh sát làm dấy lên các cuộc biểu tình, sau đó chuyển thành bạo loạn ở Baltimore. Ít nhất 15 tòa nhà và 144 phương tiện bị đốt. 15 cảnh sát bị thương, trong đó có 6 người bị thương nặng. Thống đốc bang Maryland phải ban bố tình trạng khẩn cấp và áp đặt lệnh giới nghiêm tại thành phố Baltimore trong một tuần.Tháng 10, cảnh sát Mỹ bắn chết một người đàn ông da màu dẫn đến những cuộc biểu tình tại El Cajon, ngoại ô San Diego. Các quan chức tại một số nước châu Phi cũng chỉ trích vụ việc này và một loạt vụ cảnh sát bắn chết người da màu ở Mỹ.Hồi tháng 9, hàng trăm người tham gia biểu tình ở Bắc Carolina sau vụ cảnh sát bắn chết một người da màu. Cảnh sát phải bắn hơi cay giải tán đám đông. Ít nhất 7 sĩ quan bị thương do xô xát với người biểu tình.Xem thêm:  Khoảnh khắc cảnh sát Mỹ bắn chết người da màuVăn Việt