Các lãnh đạo APEC đối phó với hiệu ứng Trump ở PeruHiệu ứng Trump xuất hiện trong mọi cuộc thảo luận ở Lima, Peru, nơi lãnh đạo 21 nước với hơn một nửa tài sản toàn cầu đang tụ họp. "Sự phục hồi kinh tế toàn cầu vẫn yếu ớt khi đà phát triển không đủ mạnh", ô ng Tập hôm 19/11 nói trong bài phát biểu chính tại Hội nghị Lãnh đạo kinh tế APEC ở Lima, Peru. "Đối mặt với thách thức của sự rủi ro, tất cả các bên cần hợp tác và giữ tinh thần hợp tác, đôi bên cùng có lợi"."Chúng ta cần xây dựng khuôn khổ thoả thuận bình đẳng và có lợi một cách phổ quát, bởi sự cô lập và độc quyền là sai trái", ông Tập nói."Ở Mỹ và Anh, khuynh hướng bảo hộ đang giành quyền kiểm soát",  Tổng thống Peru  Pedro Pablo Kuczynski trước đó cho biết . "Điều căn bản là thương mại thế giới cần phát triển trở lại và cần đánh bại chủ nghĩa bảo hộ",  ông  Kuczynski nói với các lãnh đạo APEC.Donald Trump chiến thắng cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, làm dấy lên lo ngại thương mại tự do và toàn cầu hóa đang bị đe dọa.Hội nghị lãnh đạo kinh tế APEC hôm 19/11 khai mạc tại Lima, với sự tham dự của Tổng thống Mỹ Barack Obama, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull, Giám đốc điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế Christine Lagarde và các nguyên thủ khác.Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng đoàn đại biểu Việt Nam hôm 18/11 tới Lima, Peru tham gia APEC. Việt Nam sẽ tiếp nhận vai trò nước chủ nhà từ Peru vào năm sau để tổ chức APEC, với các sự kiện chính diễn ra tại Đà Nẵng và TP HCM.Trọng Giáp