Con gái Trump ngồi họp cùng cha và thủ tướng Nhật BảnIvanka Trump, con gái tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump, tham gia cuộc trao đổi đầu tiên giữa cha và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump có cuộc gặp dài 90 phút tại Tháp Trump, Manhattan, New York, ngày 17/11. Đây là cuộc trao đổi trực tiếp đầu tiên của ông Trump với một lãnh đạo nước ngoài kể từ khi đắc cử.Hình ảnh do phía chính phủ Nhật Bản công bố cho thấy Ivanka Trump, con gái Trump, cùng chồng, Jared Kushner, cũng có mặt trong cuộc gặp. Hai vợ chồng Ivanka còn đứng trao đổi với Thủ tướng Abe, theo  AFP . Ivanka và Kushner, đều 35 tuổi, là các cố vấn quan trọng cho Trump trong chiến dịch tranh cử tổng thống.Sự hiện diện của Ivanka thu hút chú ý từ phía Nhật Bản, đặc biệt là khi tờ  Tokyo Sports  hôm 12/11 đăng tin Trump dự định bổ nhiệm con gái làm đại sứ Mỹ tại Tokyo."Có một thành viên gia đình dự cuộc gặp đầu tiên giữa hai lãnh đạo, dù không phải chính thức, là điều bất thường", Yoshinobu Yamamoto, giáo sư tại Đại học tỉnh Niigata, nói. "Điều đó cho thấy cô ấy sẽ có vai trò quan trọng trong chính quyền Trump. Ivanka xuất hiện cũng không phải điều bất ngờ vì cô ấy đã tham gia chính trường".Giáo sư Yamamoto nhận định còn quá sớm để biết Ivanka có trở thành đại sứ Mỹ tại Tokyo hay không.Các lãnh đạo thế giới đang tìm cách thiết lập quan hệ với Trump, khiến nhiều nước lo lắng liên quan đến những đề xuất trong chính sách đối ngoại và cam kết của Mỹ với an ninh châu Á.Sau cuộc gặp, Thủ tướng Abe cho hay ông đã có buổi trò chuyện "thẳng thắn" với tổng thống đắc cử Trump trong "bầu không khí ấm cúng". Ông tự tin về việc xây dựng một mối quan hệ dựa trên niềm tin với tổng thống Mỹ sắp tới.Hình ảnh cuộc trao đổi giữa Donald Trump và Shinzo AbeNhư Tâm