Người Ấn Độ muốn hiến thận cho Ngoại trưởngNhiều người Ấn Độ sẵn lòng hiến thận tặng Ngoại trưởng Sushma Swaraj khi biết tin bà phải lọc máu vì suy thận.Bà Swaraj, 64 tuổi, có tiền sử bị tiểu đường mãn tính đã  nhập viện hồi đầu tháng ở Delhi.  Hôm 15/11, bà thông báo trên Twitter mình phải lọc máu vì suy thận và đang phải làm các xét nghiệm để cấy ghép thận, theo  BBC.Người dùng mạng xã hội lập tức đề nghị tặng thận cho bà Swaraj, nhiều người  để lại số điện thoại riêng.  Khemraj Sharma, 24 tuổi, đang làm kỹ sư tại thành phố Jammu, phía bắc Ấn Độ, là một trong số đó."Tôi rất khỏe mạnh vì thế tôi có thể tặng thận cho bà ấy", anh nói."Bà đã làm việc hết sức mình vì những người Ấn Độ mắc kẹt tại nước ngoài và là bộ trưởng ngoại giao đầu tiên cống hiến nhiều như thế cho người Ấn Độ ở nước ngoài. Bà thậm chí còn mở cửa văn phòng bộ vào chủ nhật vì người Ấn Độ. Đó là lý do tôi sẵn lòng hiến thận".Bà Swaraj không trả lời đề nghị tặng thận nhưng bày tỏ lòng biết ơn tới "bạn bè" - những người đã sẵn lòng hiến thận."Tôi không biết diễn đạt thế nào để bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới các bạn", bà viết trên Twitter.Hôm 16/11, lãnh đạo bệnh viện Delhi cho biết "bệnh tiểu đường mãn tính đã ảnh hưởng tới chức năng thận của bà, nhưng giờ tình trạng của bà đã ổn định".Xem thêm:  Cơn ác mộng bị quấy rối tình dục của phụ nữ Ấn ĐộHồng Hạnh