Cựu tổng thống Mugabe lần đầu lên tiếng sau khi bị lật đổÔng Robert Mugabe chỉ trích tân Tổng thống Zimbabwe đã phế truất mình bằng cuộc "đảo chính" hồi tháng 11 năm ngoái."Đó là một cuộc đảo chính. Nó thực sự là cuộc tiếm quyền của quân đội. Tôi không biết các bạn muốn gọi nó là gì",  tờ  Zimbabwe Independent  hôm nay dẫn lời cựu tổng thống  Robert Mugabe nói với các phóng viên. Đây là lần đầu tiên ông lên tiếng sau khi bị buộc phải từ chức trong cuộc binh biến hồi tháng 11/2017.Nhắc đến người kế nhiệm   Emmerson Mnangagwa, ông  Mugabe cho biết hai người đã  hợp tác tốt cho " đến khi tham vọng quyền lực lấn át lý trí của  Mnangagwa".  Mugabe nói ông cảm thấy bị phản bội bởi  Mnangagwa,  người đã được ông "cưu mang sau khi thoát khỏi án treo cổ trong tù" trong cuộc chiến giải phóng đất nước.Theo cựu tổng thống Zimbabwe ,  ban đầu ông không tin quân đội sẽ tiến hành đảo chính, cho rằng ông và  T ư lệnh quân đội lúc đó là Constantino Chiwenga, người  hiện là Phó tổng thống,  có thể ngồi lại trao đổi với nhau và giải quyết vấn đề. Ông không nắm được tình hình khi các cơ quan tình báo đều bị "vô hiệu hóa".Mugabe đã bị sốc khi thấy những chiếc xe tăng xuất hiện trên đường phố và binh sĩ bắt đầu bắt giữ người thân cận của ông.  Ông cho rằng vụ đảo chính là âm mưu của  Mnangagwa và Chiwenga, không phải của toàn bộ lực lượng quân đội.Cựu tổng thống kể rằng dù ông muốn trao đổi với Mnangagwa để giải quyết tình hình một cách hòa bình, ông đã bị buộc phải từ chức dưới sức ép từ quân đội, người biểu tình, Ủy ban Trung ương đảng Zanu PF cầm quyền và quốc hội, cũng như những nhà thương thuyết và nhiều người khác.Hồi tháng 11/2017, ông Mugabe miễn cưỡng chấp nhận từ chức trước khi quốc hội Zimbabwe mở phiên luận tội ông. Suốt 37 năm lãnh đạo, Mugabe bị cáo buộc đã biến Zimbabwe từ một trong những nước giàu có nhất châu Phi trở thành quốc gia nghèo nhất thế giới. Cựu tổng thống còn bị cho là đàn áp những người bất đồng chính kiến và can thiệp bầu cử.Khánh Lynh