'Thánh nữ Ấn Độ' bắn chết khách mời đám cướiCảnh sát Ấn Độ đang truy tìm một người tự xưng là "Thánh nữ"chạy trốn sau khi nổ súng ăn mừng tại một đám cưới khiến dì chú rể thiệt mạng và ba người họ hàng bị thương nặng.Đám cưới tổ chức ngoài trời ở bang Haryana, bang miền bắc Ấn Độ hôm 15/11. Sadhvi Deva Thakur, mặc quần áo màu vàng, cầm súng lục bắn lên trời. Vài vệ sĩ của Thakur cũng bắn súng, theo  BBC.Khách dự đám cưới cho biết Sadhvi, trong tiếng Hindu nghĩa là thánh nữ, bước ra sàn nhảy yêu cầu DJ chơi một bản nhạc và bắt đầu nhảy múa. Sau đó cô ta lấy súng bắn chỉ thiên trước sự kinh hoàng của nhiều người, bất chấp lời van xin dừng lại của gia đình cô dâu và chú rể.Thakur chỉ dừng lại khi người dì 50 tuổi của chú rể trúng đạn lạc gục xuống và ba người khác bị thương nặng. Nhân lúc hỗn loạn, "thánh nữ" và 6 vệ sĩ chạy trốn.Cảnh sát Ấn Độ đã khởi tố hình sự 7 người này và đang truy bắt. Sau đám cưới, Thakur và người đại diện đều chưa lên tiếng.Đây không phải lần đầu Sadhvi Thakur, phó chủ tịch của đảng Tất cả người Ấn Độ Mahasabha, một tổ chức đạo Hindu, lên mặt báo. Năm ngoái, cảnh sát cũng khởi tố cô với lý do Thakur nói rằng người Hồi giáo và Công giáo phải triệt sản để hạn chế gia tăng dân số."Thánh nữ" này sinh ra và lớn lên tại Bras, một ngôi làng nhỏ ở huyện Karnal. Vài năm trước, Thakur lập một tu viện trong làng, tín đồ phần lớn là người dân địa phương.Một nhà báo Ấn Độ cho biết cô này là người thích nổi tiếng. "Thánh nữ" 27 tuổi luôn mặc áo dài màu vàng nghệ từ đầu tới chân, thường đeo trang sức vàng và mang súng.Video "Thánh nữ" nổ súng tại đám cưới:Hồng Hạnh