Tạp chí Mỹ nói bà Clinton tức tối, ném đồ đạc trong đêm bầu cửTạp chí American Spectator cho rằng Hillary Clinton tức giận và ném đồ đạc vào đêm bầu cử, khi kết quả cho thấy đối thủ Donald Trump sắp chiến thắng."Các nguồn tin nói với American Spectator rằng đêm 8/11, Hillary Clinton tỏ ra giận dữ khi nhận ra bà đã thua", R. Emmett Tyrrell, tổng biên tập tạp chí  American Spectator , cho biết trong bài viết ngày 14/11. "Các sĩ quan Mật Vụ kể với một nguồn tin rằng bà ấy la hét, văng tục và đập đồ đạc. Hillary cầm đồ rồi ném chúng về phía nhân viên, người phục vụ. Bà ấy mất kiểm soát".John Podesta, chủ tịch chiến dịch tranh cử cho bà Clinton, sau đó tới trung tâm Javitz ở Manhattan, và nói chuyện với người ủng hộ vào đầu ngày 9/11."Họ vẫn đang kiểm phiếu và mọi phiếu đều cần được kiểm", ông nói. "Nhiều bang vẫn quá sít sao nên chúng tôi không còn gì để nói thêm".Bài viết chỉ ra rằng Clinton không thể phát biểu trước người ủng hộ trong đêm 8/11 có liên quan đến tình trạng tâm lý của bà lúc đó. Do vậy, Podesta mới xuất hiện thay thế."Các trợ lý không thể để bà ấy xuất hiện trước công chúng", Tyrrell viết. "Cần nhiều giờ để Clinton bình tĩnh lại. Podesta xuất hiện và có bài phát biểu bâng quơ. Ước gì chúng tôi có thể đưa tin Bill ở đâu nhưng không được".Cựu tổng thống Bill Clinton, chồng bà Hillary, xuất hiện trong ngày 9/11 khi ứng viên tổng thống đảng Dân chủ có bài phát biểu đầu tiên sau khi thất bại.American Spectator là tạp chí ra hàng tháng, số đầu tiên xuất bản năm 1924. Tạp chí này nổi tiếng trong những năm 1990 nhờ đăng loạt bài về bê bối tình ái liên quan đến Bill Clinton.Như Tâm