Thiếu niên gốc Việt bị bắn chết tại MỹCậu bé Mỹ gốc Việt 15 tuổi tên Le Truong thiệt mạng vì trúng nhiều phát đạn khi đang trên đường về nhà.Bạn bè của Le Truong là những người đầu tiên tìm ra cậu bé nằm gục bên chiếc xe đạp ở góc phố giữa đường số 1 và đại lộ Tenny, trung tâm cộng đồng Beechmont, bang Kentucky, Mỹ, theo  WLK Y News .Giới chức địa phương cho biết vụ nổ súng xảy ra lúc 18h30 ngày 10/11. Hàng xóm của Le Truong cho biết một ngày trước vụ án mạng, họ đã nghe tiếng súng nổ và gọi điện báo cảnh sát.Cảnh sát địa phương cho biết cậu bé không phải là mục tiêu định trước trong vụ nổ súng dường như được thực hiện bởi những kẻ đi trên ôtô. Cảnh sát cũng xác  nhận việc họ nhận được nhiều thông báo về việc có nổ súng.Bốn ngày sau cái chết của Le Truong, cư dân quanh vùng Beechmont đã biểu tình bày tỏ lo ngại về bạo lực.Ryan Bates, chỉ huy cảnh sát địa phương cho biết nhiều sĩ quan đã được cử đi tuần tra trong khu vực sau khi án mạng xảy ra.Thuy Truong, mẹ của nạn nhân, được phiên dịch viên giúp đỡ đã đề nghị cảnh sát tuần tra nhiều hơn nữa để bảo vệ trẻ em. Thuy Truong nói Le Truong là cậu bé tốt, một đứa con ngoan.Xem thêm:  Cô gái gốc Việt bị bạn trai Mỹ bắn chết sau khi chia tayVăn Việt