Mật vụ Mỹ theo sát cậu út nhà Trump và mẹ đi ăn trưaMật vụ Mỹ theo sát bảo vệ bà Melania và con trai út Barron ra ngoài tháp Trump đi ăn trưa.Bà Melania và con trai Barron thu hút sự chú ý của đám đông khi được mật vụ Mỹ theo sát bảo vệ lúc ra ngoài tháp Trump đi ăn trưa hôm nay, theo  TMZ.  Đây là lần đầu tiên hai người xuất hiện bên ngoài sau khi cả gia đình đi ăn tối ở 21 Club hôm 15/11.Bà Melania mặc váy xám, khoác áo choàng đỏ, đeo kính đen, đi giày Christian Louboutin. Cậu út Barron đi giày thể thao đỏ New Balance, áo khoác xanh của hãng Ralph Lauren.Dù mới 10 tuổi nhưng Barron đã cao gần bằng mẹ đi giày cao gót. Bà Melania cao 1,8 mét, bằng trưởng nữ Ivanka và hơn thứ nữ Tiffany cao 1,73 mét. Ông Trump cao 1,9 mét, thấp hơn một chút so với con trai thứ hai Eric cao 1,96 mét nhưng nhỉnh hơn con trưởng Donald Trump Jr. cao 1,85 mét.Hai người dùng pizza tại Serafina, một nhà hàng bán pizza nổi tiếng.  Trong khi hai mẹ con ra ngoài dùng bữa, anh chị của Barron ở lại bàn công chuyện với bố trong văn phòng.Xem thêm:  Quý tử vàng của nhà Donald TrumpHồng Hạnh