Kim Jong-un liên tục được mời rượu trong bữa tiệc với Moon Jae-inLãnh đạo Triều Tiên chấp nhận mọi lời mời trong tiệc chiêu đãi của Tổng thống Hàn Quốc, dù phải uống loại rượu rất mạnh."Khi những vị khách Hàn Quốc tới chúc rượu, ông Kim Jong-un luôn đứng dậy, để người đối diện rót rượu và uống cạn một hơi. Ông ấy không từ chối một ai, dù phải uống rượu munbaeju có độ cồn lên tới 40%",  AFP  hôm nay dẫn lời một khách tham gia tiệc chiêu đãi sau cuộc họp thượng đỉnh liên Triều cho biết.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un là người nghiện thuốc lá nặng, nhưng ông không hút điếu nào khi họp cùng Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in để thể hiện sự tôn trọng với đối phương. Dù vậy, ông Kim tỏ ra rất nhiệt tình trước những lời mời rượu từ phía Hàn Quốc.Trong bữa tiệc, lãnh đạo Triều Tiên cũng thể hiện tình yêu bóng rổ khi đề xuất Bình Nhưỡng và Seoul tập trung vào môn thể thao này. "Tại sao chúng ta không tổ chức giao lưu bóng rổ trước, thay vì thi đấu bóng đá Hàn Quốc - Triều Tiên?", ông Kim nói với ông Moon trong buổi tiệc.Ông Kim và ông Moon có cuộc gặp thượng đỉnh lịch sử tại Panmunjom hôm 27/4. Tuyên bố chung sau cuộc gặp của hai lãnh đạo nhấn mạnh Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ sớm ký hiệp ước hòa bình chấm dứt chiến tranh, đồng thời cam kết cùng hướng tới mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo.Khảo sát công bố hôm 30/4 cho thấy 64,7% người Hàn Quốc được hỏi tin tưởng Bình Nhưỡng sẽ giữ cam kết phi hạt nhân hóa và xây dựng hòa bình trên bán đảo Triều Tiên. Con số này cao gấp 4 lần mức 14,7% trước cuộc gặp thượng đỉnh giữa lãnh đạo hai miền Triều Tiên.Tử Quỳnh