Mỹ - Anh - Pháp - Đức cáo buộc Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viênCác nhà lãnh đạo Mỹ và châu Âu ra thông cáo chung phản đối vụ tấn công hóa học nhằm vào cựu điệp viên Nga tại Anh."Chúng tôi, lãnh đạo của Pháp, Đức, Mỹ và Anh cảm thấy ghê sợ vụ tấn công nhằm vào Sergei và Yulia Skripal tại thành phố Salisbury vào ngày 4/3/2018. Việc sử dụng chất độc hóa học quân sự do Nga phát triển đánh dấu lần đầu tiên loại vũ khí này được triển khai tại châu Âu kể từ Thế chiến 2",  AFP  dẫn thông cáo từ chính phủ Anh hôm nay cho biết.Washington và các đồng minh châu Âu đổ lỗi cho Moscow về vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái. 4 nước này yêu cầu Nga cung cấp đầy đủ thông tin về chương trình phát triển Novichok, chất độc thần kinh được dùng trong vụ việc. Tuy nhiên, Moscow vẫn bác bỏ mọi cáo buộc từ phương Tây.Các nhà nghiên cứu Anh xác định chất độc được dùng với cựu điệp viên Skripal và con gái là Novichok, hợp chất Liên Xô từng nghiên cứu và phát triển vào thập niên 1980. Thủ tướng Anh Theresa May cho rằng hoặc đây là hành động trực tiếp của Nga chống lại Anh hoặc Nga mất kiểm soát với Novichok, khiến nó rơi vào tay kẻ khác.Anh đã trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga, trong khi Moscow dự kiến sẽ có hành động đáp trả sớm. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm nay cho biết ông hy vọng Skripal sẽ hồi phục để kể lại chi tiết vụ việc.Tử Quỳnh