Donald Trump ngày càng được mến mộ ở Trung QuốcDù Donald Trump thể hiện sự cứng rắn với Trung Quốc về thương mại, làn sóng ủng hộ tổng thống đắc cử Mỹ tại quốc gia châu Á này vẫn đang ngày một dâng cao. Ngay sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, một video cũ quay cảnh cháu gái ông Trump đọc một bài thơ đời Đường được lục lại và lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội Weibo.Video được con gái cả của ông Trump, Ivanka, đăng lên Instagram từ hồi tháng hai, để chúc mừng Tết Âm lịch. Hôm 13/11,  Global Times, một tờ báo nhà nước Trung Quốc, đăng tải lại video này và thu hút tới hơn 10 triệu lượt xem.Người xem đã để lại rất nhiều bình luận bày tỏ sự thích thú và hy vọng rằng "thiên thần nhỏ này có thể yêu văn hóa Trung Quốc" và "gia đình Trump sẽ đến thăm Trung Quốc".Xem thê m:  Cháu gái Donald Trump đọc thơ Trung QuốcNgày hôm sau,  Global Times  chia sẻ một bức ảnh khác về bé gái 5 tuổi ở Iraq bị cháy xém da sau một vụ nổ hóa học. Người xem nhanh chóng đổ lỗi cho bà Hillary Clinton, gọi bà bằng những cái tên tục tĩu và chỉ trích bà "ủng hộ ngầm" cho hoạt động quân sự chống lại nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS).Một người dùng Weibo bình luận: "Tôi biết tại sao chiến dịch tranh cử của bà Clinton thất bại. Vì sự ủng hộ của bà ấy cho IS đã bị lộ trong vụ bê bối email".Dù truyền thông Trung Quốc bị hạn chế việc trao đổi về các vấn đề quốc tế, mạng xã hội lại cho phép người dùng tạo ra các fanpage cho những người mà họ mến mộ.Trước năm 2015, trang Weibo của những người hâm mộ bà Clinton có hơn 350.000 người theo dõi. Không rõ ai điều hành trang này nhưng các bài viết có quan điểm tích cực về bà Clinton và nhiều cô gái Trung Quốc thường xuyên bày tỏ rằng họ muốn phấn đấu được như bà.Tuy nhiên, sau khi bà tuyên bố tranh cử tổng thống, nhóm này đột ngột ngừng hoạt động. Các trang tương tự dành cho ông Trump được lập ra, chia sẻ "mọi thứ về ông".Truyền thông cũng bắt đầu chú ý hơn đến cô con gái Ivanka, người có một trang Weibo với hơn 14.000 người theo dõi.Cùng lúc đó, những câu chuyện kỳ quặc liên quan tới bầu cử Mỹ được chia sẻ. Vài ngày trước cuộc bỏ phiếu, tin tức về Gela, một con khỉ được phong là "thánh tiên tri", dự đoán ông Trump đắc cử, gây xôn xao báo chí.Hôm 15/11, tờ  People's Daily cho hay một con chim ở Đông Trung Quốc gây sốt vì có chỏm lông trên đầu giống với mái tóc của ông Trump.Tỷ phú 70 tuổi chiếm lĩnh các trang nhất của nhiều tờ báo khắp Trung Quốc. Từ khóa "Trump thắng" được sử dụng rộng rãi trên các kênh truyền thông nhà nước, trong đó có Phoenix News. Tờ này viết rằng "sự bất mãn từ phe phản đối có tác động đến người dân Trung Quốc".Các độc giả đã phản ứng gay gắt trong hơn 1.000 bình luận như "trong trường hợp này, tôi ủng hộ Trump" và "điều đó cho thấy những người ủng hộ Hillary thực sự như thế nào".Trong khi đó, số  sản phẩm Trung Quốc dùng tên của ông Trump mà không xin phép cũng gia tăng, từ  bể cá thủy sinh, đạn dược, thuốc nổ, bài pocker, vợt tennis, đến cả bao cao su.Ở Trung Quốc hiện có tới 53 thương hiệu được đăng ký dưới tên Trump, trong nhiều lĩnh vực kinh doanh khác nhau, từ quần áo, tiệm làm đẹp cho tới chăm sóc thú cưng và sân golf, nhưng chỉ có 21 thương hiệu là do ông Trump thực sự sở hữu.Dù mới đây tỷ phú giành chiến thắng trước đối thủ trong cuộc chiến pháp lý tranh chấp quyền sở hữu thương hiệu kéo dài cả thập kỷ, nhiều công ty Trung Quốc, trong đó có "Trump Toilet", tuyên bố vẫn sẽ sử dụng tên ông cho mục đích kinh doanh.Xem th êm:  Trung Quốc có thể vui mừng quá sớm khi Trump đắc cửAnh Ngọc