Trump cân nhắc Mitt Romney cho chức ngoại trưởng MỹTổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump được cho là đang cân nhắc bổ nhiệm ứng viên tổng thống năm 2012 Mitt Romney, một trong những người chỉ trích ông mạnh mẽ nhất, cho vị trí ngoại trưởng. Ban chuyển giao quyền lực của ông Trump hôm 18/11 thông báo ông Romney, cựu thống đốc bang  Massachusetts, ứng viên tổng thống đảng Cộng hoà năm 2012, sẽ gặp nhau tại Bedminster, bang New Jersey vào ngày 19/11. Ông Trump sẽ ở khu sân golf của mình trong dịp cuối tuần này và dự các cuộc họp.NBC News  dẫn lời nguồn tin giấu tên thân cận với ông Trump cho biết ông đang cân nhắc bổ nhiệm ông Romney vào vị trí ngoại trưởng Mỹ.Những người khác đang được cân nhắc cho vị trí ngoại trưởng bao gồm cựu thị trưởng New York Rudy Giuliani và Thống đốc bang Nam Carolina Nikki Haley.Romney là một trong những người công kích ông Trump mạnh mẽ nhất. Hồi tháng ba, ông gọi ứng viên tổng thống đảng Cộng hoà là "tay lừa đảo" và "gian lận". Ông Trump thì gọi ông Romney là kẻ bại trận và cho rằng ông từng van xin mình để được ủng hộ hồi năm 2012 và đáng lẽ có thể "quỳ gối" vì điều đó.Trọng Giáp