Hoàng tử Anh William muốn lái xe máy trên phố Hà NộiHoàng tử Anh William hôm qua tiết lộ cuộc sống cá nhân và chia sẻ cảm nhận về Việt Nam cùng tâm huyết chống buôn bán động vật hoang dã. " Catherine thích phiêu lưu hơn tôi rất nhiều khi trải nghiệm các món ăn mới. Cô ấy không hề khó tính và sẵn sàng thử bất cứ thứ gì. Tôi thì hơi kén chọn hơn", Hoàng tử William, Công tước xứ Cambridge "bật mí" trong chương trình Talk Vietnam tại trường quay Đài Truyền hình Việt Nam (VTV), Hà Nội hôm qua.Hoàng tử Anh bày tỏ niềm yêu thích với ẩm thực Việt, dù không giỏi ăn đồ ăn cay.  "Ẩm thực ở đây thật đáng ngạc nhiên! Nó rất ngon. Tối qua tôi đã có một bữa tối rất ngon, thưởng thức món gỏi cuốn, có tôm. Thật tuyệt vời!", Hoàng tử nói.Trước khi đến Việt Nam, William không biết nhiều về đất nước anh mong chờ được thăm từ lâu, nhưng qua chuyến đi và nhờ đọc sách, William đã hiểu thêm về lịch sử, ngạc nhiên trước sự phát triển, hiện đại hoá của đất nước Đông Nam Á trong 20 năm qua."Dạo quanh những con phố khiến tôi thực sự muốn ghé vào một cửa hàng nào đó để mua một vài món đồ. Và tôi cũng rất muốn được ngồi trên một chiếc xe máy", Hoàng tử nói.Mặc chiếc sơ mi xanh dương kèm blazer, phong thái trẻ trung, linh hoạt, pha chút hài hước, trong khoảng 40 phút, Hoàng tử Anh đã trao đổi nhiều vấn đề với khán giả, hầu hết thuộc thế hệ trẻ. Đây là  một sự kiện trong chuyến thăm Việt Nam kéo dài hai ngày của Hoàng tử William, với trọng tâm là kêu gọi nỗ lực chống buôn bán động vật hoang dã.Nói đến cơ duyên của mình với nỗ lực quan trọng này, Hoàng tử Anh cho biết lần đầu tiên tiếp xúc với thiên nhiên hoang dã là ở Australia, khi anh tầm hai tuổi, mới biết bò. C ha anh hồi đó gọi anh là gấu túi mũi trần ( wombat) . Khi nhìn thấy con gấu túi, anh cũng bò theo. Đó là khoảnh khắc gần gũi nhất với động vật hoang dã từ lúc anh còn bé. Đến khi ra trường, anh mới  thực sự "dấn thân", đến Kenya tham gia các hoạt động bảo tồn, làm việc cùng người dân địa phương và có nhiều trải nghiệm sâu sắc tại đây." Gia đình tôi luôn quan tâm sát sao đến bảo tồn và bảo vệ thiên nhiên. Ông nội tôi là Chủ tịch của WWF – Quỹ Quốc tế Bảo vệ Thiên nhiên trong nhiều năm liền. Cha tôi đã tích cực hành động về vấn đề biến đổi khí hậu từ rất lâu trước khi chủ đề được chú ý ", Hoàng tử nói."Nếu có điều muốn làm, tôi muốn đến từng gia đình, ngồi nói chuyện với mọi người về điều gì đang diễn ra...Mọi người hãy ngừng mua những sản phẩm từ động vật hoang dã. Có rất nhiều vấn đề liên quan như tội phạm, đói nghèo, tham nhũng", Hoàng tử nói và đánh giá cao nỗ lực chống buôn bán động vật hoang dã của Việt Nam.Khi nhận một câu hỏi từ một nữ khán giả "có con gái 18 tháng tuổi", Hoàng tử William ngay lập tức nhớ tới con gái mình."Tôi hy vọng chị ngủ ngon với một bé 18 tháng. Charlotte cũng 18 tháng tuổi. Con gái tôi đã bắt đầu ngủ ngon rồi, đó là tin mừng", anh chia sẻ.William cho biết từ một chàng trai độc thân đến việc kết hôn, rồi làm cha của hai bé, một trai, một gái, là những dấu mốc thay đổi cuộc đời anh, giúp anh học được nhiều điều về bản thân. Hoàng tử 34 tuổi phải cố gắng rất nhiều, nhưng may mắn có công nương Catherine, "một người vợ, người mẹ tuyệt vời" hỗ trợ.Hoàng tử tiết lộ George là một cậu bé tinh nghịch nhưng ngọt ngào, dễ thương và có con gái Charlotte trong nhà là điều hoàn toàn mới mẻ vì Hoàng tử chưa từng có em gái.Khi được hỏi liệu muốn để lại điều gì cho con cái về sau, William đáp: "Mọi người sống với nhiều thứ họ không nhất thiết cần đến. Tôi thấy cách sống chạy theo vật chất trên thế giới đôi lúc lắm tréo ngoe".  Hoàng tử William mong Hoàng tử George, Công chúa Charlotte lớn lên đơn giản."Tôi muốn George cùng Charlotte lớn lên với quan điểm sống đơn giản, chăm sóc những người xung quanh, đối xử với mọi người theo cách mình muốn được đối xử", anh nói.Trọng Giáp