Biệt danh 'ông trùm' và 'nàng thơ' của vợ chồng Trump"Ông trùm" và "nàng thơ" là biệt danh mật vụ Mỹ gọi vợ chồng Donald Trump và chúng có thể được chọn theo nghề nghiệp của hai ông bà.Mật vụ Mỹ sử dụng biệt danh cho tổng thống, đệ nhất phu nhân Mỹ và những người quan trọng khác mà họ bảo vệ. Ban đầu những cái tên này được sử dụng cho mục đích an ninh nhưng hiện giờ  chúng chỉ nhằm có cách gọi ngắn gọn, rõ ràng và duy trì truyền thống.  Thực tế, mật vụ không chọn những cái tên này mà Cơ quan truyền thông Nhà Trắng mới là bên chỉ định.Tháng 9/2015, ông Donald Trump từng nói rằng ông thích được lấy tên là Humble (khiêm tốn). Tuy nhiên, cơ quan sau đó chọn cho ông cái tên là Mogul (ông trùm - từ Mogul thường được dùng trong ngành truyền thông)."Tôi không chọn nó. Họ đã chọn nó. Họ sử dụng nó", ông nói với  People  tháng 9 năm nay.Biệt danh được chọn phải là từ dễ phát âm và dễ hiểu để truyền tải thông tin tốt qua bộ đàm hay điện thoại. Họ thường chọn những cái tên có ý nghĩa tích cực nhưng cũng tránh những từ quá phổ biến.Theo truyền thống, biệt danh của tất cả thành viên gia đình tổng thống bắt đầu bằng chữ cái giống nhau. Biệt danh của gia đình cựu tổng thống Bill Clinton đều bắt đầu bằng chữ E, ông Clinton là Eagle (Chim đại bàng), đệ nhất phu nhân Hillary Clinton là Evergreen (Cây thường xanh) và tiểu thư Chelsea Clinton là Energy (Năng lượng).Một nguồn tin thân cận với ông Trump cho biết sau khi cơ quan phụ trách chọn cho gia đình ông Trump chữ cái "M", họ đã liệt kê khoảng 10 cái tên bắt đầu bằng chữ cái này để ông cân nhắc. Tỷ phú sau đó chọn ra một vài cái tên mà ông thấy là chấp nhận được, trong đó có Mogul.Khi  People  gợi ý rằng bà Melania có thể được đặt tên là Model (người mẫu), ông Trump trả lời: "Tôi không biết. Nhưng cô ấy là một người mẫu rất thành công nên có thể như vậy".Tuy nhiên, theo  CNN , cái tên Model đã không được chọn cho đệ nhất phu nhân tương lai Mỹ mà thay vào đó là từ Muse (nàng thơ).Hầu hết biệt danh không được chọn theo logic. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, chúng có thể gắn liền với một sự việc cụ thể. Chẳng hạn Tổng thống Jimmy Carter được đặt biệt danh Deacon (Thầy trợ tế) có thể vì ông từng là mục sư. Tương tự, Tổng thống Ronald Reagan được đặt biệt danh Rawhide (Roi da chuyên dụng của dân cao bồi) có lẽ vì vào những năm 40 và 50, ông Reagan đã tham gia vài bộ phim cao bồi, trong đó có phim Knute Rockne - All American (Knute cũng có nghĩa là chiếc roi).Phó tướng của ông Trump, Mike Pence, được đặt biệt danh là Hoosier (người Indiana) có thể là vì ông là thống đốc bang Indiana. Việc vợ chồng ông Trump được đặt biệt danh "ông trùm" và "nàng thơ" có lẽ cũng dựa trên nghề nghiệp của hai người vì ngoài lĩnh vực bất động sản, ông Trump còn hoạt động mạnh mẽ trong lĩnh vực truyền thông và từng có chương trình truyền hình thực tế riêng.Xem thêm:  Melania Trump - từ siêu mẫu thành đệ nhất phu nhân MỹĐám cưới triệu đô của tỷ phú Trump và siêu mẫu Melania 11 năm trướcPhương Vũ