Nga chưa chốt hợp đồng bán tiêm kích Su-35 cho Trung QuốcMoscow khẳng định vẫn đang đàm phán với Bắc Kinh về hợp đồng bán tiêm kích Su-35 và tên lửa S-400.Nga vẫn chưa chính thức ký hợp đồng bán tiêm kích Su-35S Flanker-E và hệ thống tên lửa đất đối không S-400 cho Trung Quốc, mà mới chỉ đồng ý trên nguyên tắc bán các vũ khí tối tân này, theo  National Interest ."Trước hết, cần làm rõ rằng chúng tôi vẫn chưa bán chúng mà mới chỉ đang trong tiến trình đàm phán rất cam go và khó khăn về vấn đề này", trung tướng nghỉ hưu Evgeny Buzhinsky, chủ tịch hội đồng điều hành Trung tâm PIR, Nga nói hôm 15/11.Tuyên bố trên của ông Buzhinsky cho thấy triển vọng Trung Quốc sở hữu hai loại vũ khí tối tân này của Nga vẫn chưa thể trở thành hiện thực trong tương lai gần.Thông tin Trung Quốc có ý định mua 24 chiến đấu cơ Su-35 bắt đầu xuất hiện từ cuối năm 2012. Đến tháng 3/2014, tập đoàn xuất khẩu vũ khí Rosoboronexport Nga xác nhận việc bán hệ thống phòng không S-400 cho Trung Quốc.Giới quan sát cho rằng động cơ của Bắc Kinh trong thương vụ này là sở hữu công nghệ tiêm kích Nga, đặc biệt là động cơ. Bắc Kinh đang phát triển tiêm kích tàng hình tiên tiến như J-20 và J-31 nhưng chưa thể phát triển công nghệ động cơ phản lực đẩy. Trên thực tế, tiêm kích J-20 được cho là đang sử dụng động cơ AL-31FN, vốn được Nga thiết kế dành cho biến thể tiêm kích Su-27 Flanker.Lường trước điều đó, Nga đã yêu cầu Trung Quốc  ký thỏa thuận bảo vệ quyền sợ hữu trí tuệ nhằm ngăn chặn tình trạng sao chép công nghệ như một tiền đề để thực hiện hợp đồng bán Su-35.Theo chuyên gia quân sự Dave Majumdar, có lẽ Nga ý thức rõ được việc ký thỏa thuận bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ này có thể không đủ để ngăn tình trạng sao chép công nghệ. Ông Buzhinsky cũng khẳng định Nga sẽ không chuyển giao những công nghệ tối tân nhất của mình cho Trung Quốc mà không đề phòng, trong đó phiên bản Su-35 bán cho Trung Quốc sẽ khác với phiên bản không quân Nga sử dụng."Chúng tôi có phiên bản xuất khẩu và phiên bản dành cho quân đội. Trung Quốc rất giỏi sao chép mọi thứ", Buzhinsky nói.Tuy nhiên, Nga rất tự tin rằng công nghệ của họ sẽ an toàn, đặc biệt là động cơ quan trọng Saturn AL-41F1S trên Su-35 bán cho Trung Quốc."Họ không thể sản xuất các động cơ này. Việc sao chép công nghệ động cơ trên tiêm kích Su-35 gần như không thể bởi họ không có khả năng nắm bắt được công nghệ này nếu không tháo dỡ hoàn toàn", Buzhinsky khẳng định.Su-35 là tiêm kích một chỗ ngồi thế hệ 4++, phiên bản nâng cấp của chiến đấu cơ đa nhiệm Su-27. Su-35 có tải trọng cất cánh tối đa 34,5 tấn, tốc độ tối đa 2.390 km/h, tầm bay 3.600 km, có thể đạt tới 4.500 km khi bay tuần tiễu mang theo thùng dầu phụ.S-400 Triumf là hệ thống tên lửa phòng không thế hệ mới, có thể đánh chặn nhiều loại mục tiêu trên không, gồm máy bay, trực thăng, thiết bị bay không người lái cũng như tên lửa đạn đạo chiến thuật có vận tốc 4.800 m/s.Theo  Itar Tass , tên lửa S-400 có thể phóng 72 tên lửa và tiêu diệt 36 mục tiêu cùng lúc. Q uân đội Nga đã được biên chế  9 hệ thống tên lửa S-400 từ tháng 4/2007 để thay thế S-300.Dù Nga rất tự tin rằng Trung Quốc sẽ không thể nắm bắt được công nghệ tối tân trên Su-35 và S-400, Bắc Kinh đã chứng tỏ họ rất giỏi trong việc sao chép công nghệ. "Vấn đề còn lại là xem liệu các biện pháp bảo vệ của Nga có hiệu quả trong việc ngăn chặn Trung Quốc sao chép hệ thống S-400 và tiêm kích Su-35 hay không", Majumdar nhận định.Xem thêm:  Báo Trung Quốc khoe Su-35 mới mua có thể đánh bại F-35 MỹDuy Sơn