Trump ra dấu hiệu có thể rút quân khỏi Hàn QuốcTổng thống Mỹ hôm nay dường như muốn cảnh báo sẽ rút quân khỏi Hàn Quốc nếu Washington không thể thống nhất với Seoul về vấn đề thương mại."Chúng ta có mức thâm hụt thương mại rất lớn với Hàn Quốc trong khi chúng ta đang bảo vệ họ. Chúng ta mất mát tiền bạc trong cả lĩnh vực thương mại và quân sự. Mỹ hiện duy trì 32.000 binh sĩ đóng quân ở khu vực biên giới liên Triều. Hãy xem điều gì xảy ra",  Washington Post  dẫn phát biểu của Tổng thống Mỹ Donald Trump trong một buổi gây quỹ, theo bản ghi âm mà tờ báo này thu được.Tuyên bố của ông Trump được đưa ra trong bối cảnh xuất hiện thông tin cho rằng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có ý định ký hiệp ước hòa bình với Mỹ sau cuộc gặp thượng đỉnh giữa hai bên dự kiến diễn ra vào tháng 5 tới đây.  Hiệp ước hòa bình sẽ cần đề cập đến các vấn đề như sự hiện diện của quân đội Mỹ tại Hàn Quốc và các cuộc tập trận quân sự nhằm đối phó với mối đe dọa từ Triều Tiên trong khu vực.Hàn Quốc, đồng minh của Mỹ, hiện là một trong những quốc gia bị ông Trump chỉ trích về vấn đề mất cân bằng thương mại. Tổng thống Mỹ hồi năm ngoái đe dọa hủy bỏ thỏa thuận thương mại song phương giữa hai nước. Tuy nhiên, việc tái đàm phán đã được khởi động vào đầu tháng một.Nguyễn Hoàng