Tàu chiến Anh sắp hết tên lửa diệt hạm để bắnCác tàu hộ vệ và tàu khu trục Anh sẽ không được trang bị tên lửa diệt hạm mới trong 10 năm tới do vấn đề về kinh phí.Tên lửa diệt hạm Harpoon do Mỹ chế tạo được trang bị trong Hải quân hoàng gia Anh sẽ hết niên  hạn vào năm 2018, nhưng quân đội nước này hiện không có nguồn kinh phí để mua các tên lửa mới, khiến  tàu chiến của họ chỉ còn biết dựa vào pháo hải quân để đối phó tàu địch, theo  Telegraph .Harpoon là một trong những loại tên lửa diệt hạm mạnh nhất hiện nay, có tầm bắn gần 129 km với đầu đạn nổ sức công phá lớn nặng 221 kg. Đây là loại tên lửa đã được kiểm chứng trong các cuộc chiến ở Iran và Libya trong thập niên 1980.Anh có khá nhiều lựa chọn để thay thế tên lửa Harpoon, trong đó có  biến thể Harpoon nâng cấp,  tên lửa diệt hạm Exocet của Pháp, hay tên lửa tấn công trên biển (NSM) của Na Uy.  Vấn đề lớn nhất của họ hiện nay là tài chính.Các nguồn tin hải quân giấu tên nói rằng Bộ Quốc phòng Anh không có khoản ngân sách dành cho việc thay thế tên lửa Harpoon trong 10 năm tới, một phần là do họ phải dồn tiền đóng hai tàu sân bay lớp Queen Elizabeth và phát triển các tàu ngầm tên lửa đạn đạo HMS Dreadnought.Nếu có xung đột nổ ra trong thời gian đó, các tàu khu trục và tàu hộ vệ Anh sẽ phải sử dụng pháo 114 mm, tầm bắn tối đa chỉ 27 km, để tấn công tàu địch. Khi đối đầu với tàu chiến lớp Neustrashimmy nhỏ hơn của Nga, tàu lớp Daring của Anh sẽ phải tiến vào phạm vi 27 km, trong tầm bắn của 8 tên lửa diệt hạm Kh-35 của Nga, buộc tàu Daring phải phòng thủ trước 8 quả tên lửa này trước khi tính tới việc bắn trả.Hải quân hoàng gia Anh chỉ có kế hoạch trang bị tên lửa Sea Venom trong hai năm tới. Đây là loại tên lửa diệt hạm mà lực lượng này tính trang bị cho trực thăng Wildcat từ năm 2018. Dù là loại tên lửa tối tân, đầu đạn của Sea Venom chỉ nặng 27 kg, không đủ khả năng diệt tàu chiến cỡ trung của đối phương."Cho đến khi vấn đề tên lửa diệt hạm được khắc phục, nếu một cuộc chiến trên biển nổ ra, hải quân hoàng gia Anh sẽ bị đánh bại một cách nhục nhã", Mizokami khẳng định.Xem thêm:  Chiến hạm tỷ đô của Anh mất điện vì nước biển quá nóngDuy Sơn