Con rể Trump không làm việc cho chính quyền của bốJared Kushner không đề xuất đảm nhiệm vai trò nào trong chính quyền của tổng thống đắc cử Donald Trump hay xin cấp quyền an ninh tối mật."Cậu ấy chính thức không xin bất cứ điều gì và tôi nghĩ rằng những thông tin này trên báo chí là sai và không chính xác",  ABC News  hôm nay dẫn lời cố vấn của ông Trump, bà Kellyanne Conway, cho hay. "Tôi chỉ kêu gọi mọi người cho chúng tôi một chút thời gian để thành lập chính quyền liên bang của chúng tôi, để các vị trí được bổ nhiệm và tôn trọng kết quả bầu cử, cho người đàn ông này được làm việc của cậu ấy".Kushner, 35 tuổi, là chồng của Ivanka, con gái cả của ông Trump. Anh là cố vấn thân tín của bố vợ và trụ cột tại Trump Tower trong khi nhóm chuyển giao quyền lực hình thành chính quyền vào năm tới.Theo bà Conway, Kushner, người cũng thừa kế một khối tài sản bất động sản như ông Trump, đang cân nhắc đảm nhận công việc của bố vợ tại New York trong khi cùng vợ nuôi nấng 3 đứa con."Cậu ấy sẽ tiếp tục giữ vai trò quan trọng với bố vợ, người sắp trở thành tổng thống tiếp theo", Conway nói. "Cậu ấy là một cố vấn đáng tin cậy của bố vợ. Điều đó sẽ không thay đổi".Ivanka cùng hai anh em trai Donald Jr. và Eric đã được ông Trump bổ nhiệm vào nhóm chuyển giao quyền lực. Bà Conway cho rằng các thành viên gia đình rất quan trọng với mỗi tổng thống, trong đó có gia đình Bush."Tôi được biết các con trai ông Bush đều có liên quan đến chính quyền của cha mình", bà nhắc đến cựu tổng thống  George W. Bush và cựu thống đốc Florida Jeb Bush.Conway nói bà cũng đang cân nhắc một công việc ở Nhà Trắng nhưng có chút vướng bận về gia đình."Tôi có thể", bà nói. "Nhưng tôi không nhìn thấy mẹ của 4 đứa con nhỏ trong bất kỳ phần mô tả công việc nào mà tôi từng xem".Xe m thêm:  Chàng rể giỏi kiếm tiền kiêm cố vấn tin cậy của Donald TrumpAnh Ngọc