Nữ quan chức Trung Quốc về nước đầu thú sau 13 năm chạy trốnYang Xiuzhu, một cựu quan chức Trung Quốc bị truy nã vì tội tham nhũng, đã đầu hàng chính quyền Trung Quốc và quay về hôm qua sau 13 năm chạy trốn ở Mỹ. Reuters  dẫn tin từ Ủy ban Thanh tra Kỷ luật Trung ương đảng Trung Quốc cho hay tất cả những người thân trong và ngoài nước của Yang, cựu phó giám đốc sở xây dựng Ôn Châu, đã thuyết phục bà này đầu thú và về nước.Họ thậm chí chủ động cắt chi phí luật sư và chi phí sinh hoạt của bà.  Những người đứng đầu các hội nhóm Ôn Châu và Chiết Giang tại New York và "những lãnh đạo Trung Quốc yêu nước ở hải ngoại" khác đã hỗ trợ và hợp tác trong việc đưa Yang về nước,  thông cáo của cơ quan trên cho biết thêm.Họ cũng yêu cầu phía Mỹ hồi hương bà càng sớm càng tốt. Mục đích là nhằm khiến Yang "không còn tiền để tiêu, không còn ai để dựa dẫm và không còn cách nào để chạy trốn".Bà Yang  bị cáo buộc ăn cắp 39 triệu USD,  bỏ trốn khỏi Trung Quốc từ tháng 4/2003 và tìm cách tị nạn chính trị tại Pháp, Hà Lan, sau đó đến Mỹ.Tháng 4 năm ngoái, Trung Quốc công bố danh sách 100 nghi phạm tham nhũng bị truy nã gắt gao nhất và bị Tổ chức Cảnh sát Quốc tế Interpol phát lệnh truy nã đỏ, trong đó bà Yang xếp số một.Trung Quốc đã phát động một cuộc truy nã các quan chức và lãnh đạo doanh nghiệp tham nhũng mang theo tài sản bỏ trốn ra nước ngoài, được gọi là Chiến dịch Săn cáo.  Bắc Kinh cũng thúc đẩy các hiệp ước dẫn độ nhưng các nước phương Tây tỏ ra lưỡng lự.Anh Ngọc