Hơn 60% người Nga muốn Putin tái đắc cử tổng thống63% người dân Nga muốn ông Vladimir Putin tái đắc cử trong kỳ bầu cử tổng thống vào năm 2018 để tiếp tục dẫn dắt đất nước, theo kết quả từ một cuộc thăm dò dư luận.Trung tâm nghiên cứu độc lập Levada hôm 15/11 công bố kết quả thăm dò dư luận thực hiện hồi tháng trước cho thấy 63% người dân Nga nói họ muốn Tổng thống đương nhiệm Vladimir Putin tái đắc cử thêm một nhiệm kỳ nữa, 18% nói muốn xảy ra kịch bản khác và 19% từ chối đưa ra một câu trả lời không rõ ràng,  RT  đưa tin.Tỷ lệ này gia tăng đáng kể so với thời điểm tháng 10/2012. Lúc bấy giờ, một cuộc khảo sát tương tự cho thấy chỉ 34% người được hỏi mang thái độ tích cực trước viễn cảnh ông Putin tiếp tục làm tổng thống nhiệm kỳ thứ 4. Đến nay, ông Putin đã giữ chức tổng thống ba nhiệm kỳ.Theo Mikhail Vinogradov đến từ quỹ Chính trị St. Petersburg, sự ủng hộ ngày càng tăng đối với Tổng thống Putin cũng như các chính sách mà ông thực hiện có thể được giải thích bằng "hiệu ứng Crimea" kéo dài. Theo đó, nhà lãnh đạo Nga ghi điểm trong mắt người dân nhờ quyết định sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ Nga hồi năm 2014. Mặt khác, thực tế là người dân Nga hiện cũng quá mệt mỏi với chính trị nên không theo dõi sát các sự kiện hay xu hướng mới nhất.Hồi tháng 5, Levada công bố bản danh sách thống kê mức tín nhiệm của công chúng đối với các chính trị gia và quan chức Nga. Tổng thống Putin đứng đầu danh sách với 80% người ủng hộ, xếp ở hai vị trí tiếp theo là Bộ trưởng Quốc phòng Sergey Shoigu và Ngoại trưởng Sergey Lavrov.Vũ Hoàng