Tổng thống Syria gọi Trump là 'đồng minh tự nhiên' chống khủng bốTổng thống Syria Bashar al-Assad nói rằng Donald Trump sẽ là một "đồng minh tự nhiên" nếu tổng thống đắc cử thực hiện cam kết chống lại khủng bố."Chúng tôi không thể nói ông ấy sẽ làm gì", ông  Bashar al-Assad  cho biết trong phản ứng công khai đầu tiên với kết quả bầu cử Mỹ. "Nhưng nếu ông ấy chiến đấu chống lại những kẻ khủng bố thì tất nhiên chúng tôi sẽ là đồng minh tự nhiên, giống như Syria với Nga, với Iran và nhiều quốc gia khác", ông nói với truyền hình nhà nước Bồ Đào Nha hôm 15/11, theo  AFP .Mỹ dẫn đầu một liên minh quốc tế tiến hành các cuộc không kích chống lại  Nhà nước Hồi giáo (IS)  và cũng ủng hộ quân nổi dậy chống chính quyền Assad. Trong hành trình tranh cử, ô ng Trump đã báo hiệu rằng ông có thể kết thúc viện trợ của Mỹ cho các nhóm đối lập ôn hòa chống chính quyền Assad để tập trung vào cuộc chiến chống IS.Ông Assad gọi việc ông Trump muốn tập trung vào IS là "đáng hứa ​​hẹn" nhưng vẫn bày tỏ nghi ngờ.  "Những thế lực phản đối trong chính quyền và truyền thông chính thống đang chống lại ông ấy thì sao? Làm thế nào ông ấy có thể đối phó với họ?", ông Assad đặt câu hỏi."Đó là lý do chúng tôi vẫn thấy nghi ngờ liệu ông ấy có thể thực hiện lời hứa của mình hay không. Đó là lý do tại sao chúng tôi rất thận trọng trong việc đánh giá ông ấy, đặc biệt là khi ông ấy không còn ở vị trí chính trị trước đây".Xem thêm:  8 dấu hiệu Donald Trump khó giữ lời với cử tri MỹPhương Vũ