Thủ tướng Nhật là lãnh đạo nước ngoài đầu tiên hội đàm với TrumpÔng Shinzo Abe sẽ là nhà lãnh đạo nước ngoài đầu tiên hội đàm với Tổng thống đắc cử Donald Trump về các vấn đề an ninh, thương mại.Thủ tướng Nhật Abe cho biết ưu tiên của ông trong cuộc gặp hôm nay với Trump tại New York là "trò chuyện thẳng thắn và xây dựng mối quan hệ tin tưởng lẫn nhau", theo  AFP .Ông Abe có thể sẽ bàn về Hiệp định tự do thương mại xuyên Thái Bình Dương (TPP) giữa 12 nước, được khởi xướng từ thời Tổng thống Obama và được dự báo sẽ "chết yểu" khi ông Trump lên nắm quyền.Người đứng đầu chính phủ Nhật Bản cũng sẽ thảo luận về liên minh quân sự Washington - Tokyo. Trong chiến dịch tranh cử, ông Trump từng nói Nhật Bản không nên phụ thuộc vào Mỹ.Ông Trump cũng nói tương tự với Hàn Quốc, nơi Mỹ cũng có quân đồn trú để chống lại mối đe dọa hạt nhân từ Triều Tiên.Giới quan sát cho rằng xét từ  các góc độ của chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ, nó đều hạn chế các cuộc hội đàm tích cực giữa Trump với Abe hoặc Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye.Ông Abe hồi đầu tuần tuyên bố sự hiện diện của lính Mỹ tại Nhật Bản là "trung tâm của hướng triển khai chiến lược và bảo vệ lợi ích của Mỹ" và hai nước cùng có lợi. Nhật Bản hiện có 54.000 lính Mỹ đồn trú, tiêu tốn 337 tỷ yên (4,9 tỷ USD) của Tokyo trong năm nay.Seoul phải chi trả 1,2 tỷ USD mỗi năm cho 28.500 lính Mỹ, chiếm 40% tổng chi phí cho đội quân này. Mỹ cũng đang có kế hoạch triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) trị giá 800 triệu USD tại Hàn Quốc, bất chấp sự phản đối của Nga, Trung Quốc.Ông Trump từng cho rằng Nhật Bản và Hàn Quốc nên trang bị vũ khí hạt nhân để tự vệ. Trong chiến dịch tranh cử, Trump nói liên minh Mỹ-Nhật bị mất cân bằng và tuyên bố: "Nếu chúng ta bị tấn công, Nhật Bản sẽ không phải làm gì cả. Họ có thể ngồi nhà và xem TV Sony".Xem thêm:  Sóng ngầm trước cuộc chuyển giao quyền lực của TrumpVăn Việt