Máy bay tranh cử của bà Clinton được cho thuêChiếc máy bay Boeing 737 có khẩu hiệu "Stronger Together" hiện được cho thuê sau khi bà Hillary Clinton kết thúc chiến dịch tranh cử. Trong khi ông Donald Trump vận động tranh cử  khắp nước Mỹ  bằng chiếc Boeing 757 thuộc sở hữu riêng thì bà Clinton phải thuê máy bay  Boeing 737 để đi lại. Sau khi ứng viên tổng thổng đảng Dân chủ thua cuộc, máy bay được chuyển cho các khách hàng khác thuê.Chiều 14/11, đội bóng rổ Dayton Flyer có chuyến bay tới bang Alabama để tham dự một trận đấu và rất ngạc nhiên khi biết họ sẽ sử dụng chiếc máy bay mà bà Clinton từng dùng.Theo  USA Today , khẩu hiệu lớn "Stronger Together" (Cùng nhau mạnh hơn) và địa chỉ trang web của bà vẫn còn nguyên trên thân phi cơ đỗ tại  sân bay quốc tế Dayton, bang Ohio.Bà Clinton bắt đầu thuê máy bay này để phục vụ cho chiến dịch tranh cử từ hồi tháng 9 và đã sơn lại thân với hai màu trắng, xanh cùng logo riêng. Ngoài các cố vấn, các nhân viên mật vụ, một nhóm phóng viên báo chí cũng được bố trí đồng hành cùng bà trong các chuyến bay để cập nhật tin tức và hình ảnh.Một phát ngôn viên của trường đại học Dayton cho biết họ thuê máy bay thông qua một nhà môi giới và không hề biết mình sẽ sử dụng máy bay tranh cử của bà Clinton.Trong khi cựu ngoại trưởng Mỹ thất bại, đội Dayton Flyers đã giành chiến thắng 77-72 trước đội Alabama vào tối 15/11.Xem t hêm:  Bên trong chuyên cơ mạ vàng của Donald TrumpAnh Ngọc