'Giáo sư tiên tri' Mỹ đoán Donald Trump sẽ bị luận tộiNgười đã dự đoán chính xác các cuộc bầu cử tổng thống Mỹ kể từ năm 1984, bao gồm cả kết quả năm nay, cho rằng Donald Trump sẽ bị luận tội."Có khả năng cao là Donald Trump sẽ bị luận tội", giáo sư Allan Lichtman nói hôm 16/11, theo  CNN .Lichtman là một sử gia chính trị đang giảng dạy tại Đại học Mỹ ở Washington. Ông đã sử dụng hệ thống 13 tuyên bố đúng hay sai của mình để dự đoán đúng kết quả bầu cử tổng thống Mỹ trong hơn 30 năm, khiến ông được đặt biệt danh "giáo sư tiên tri". Tuy nhiên, ông  Lichtman  nói rằng ông chỉ dựa vào bản năng khi đưa ra dự đoán rằng ông Trump sẽ bị luận tội."Tôi sẽ đưa ra một dự báo", ông nói. "Việc này không dựa trên một hệ thống mà chỉ là bản năng của tôi. Họ (quốc hội do đảng Cộng hòa kiểm soát) không muốn ông Trump làm tổng thống bởi vì họ không thể kiểm soát ông ấy. Ông ấy không thể đoán trước. Họ rất muốn đưa ông Mike Pence lên vì ông ấy là một người Cộng hòa triệt để, bảo thủ và có thể kiểm soát được", giáo sư nói thêm.Ông dự đoán rằng ông Trump có thể bị luận tội vì làm điều gì đó "gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia hay trục lợi cá nhân".Trong lịch sử Mỹ có hai tổng thống bị hạ viện luận tội thành công là Andrew Johnson và Bill Clinton, nhưng sau đó họ được thượng viện "cho trắng án". Không có tổng thống Mỹ nào bị phế truất bởi luận tội và kết án. Tổng thống thứ 37 của Mỹ Richard Nixon năm 1974 từ chức trước khi bị luận tội vì dính vào bê bối Watergate (đảng Cộng hòa cho người đột nhập vào văn phòng đảng Dân chủ).Xem thêm:  Donald Trump có thể là một tổng thống khó đoánPhương Vũ