Thị trưởng New York nói người dân 'e sợ' Donald TrumpThị trưởng New York trao đổi với tổng thống đắc cử Donald Trump rằng người dân thành phố đang "e sợ" về những điều chính quyền Nhà Trắng mới của ông sẽ làm.Trong một cuộc họp tại Tháp Trump hôm qua ở New York, thị trưởng Bill de Blasio, thành viên đảng Dân chủ, khẳng định với Trump rằng ông sẽ che chở cho những người nhập cư không có giấy tờ bị đe dọa trục xuất, theo  BBC.Ông de Blasio nói rằng những dự định của tổng thống đắc cử Donald Trump sẽ không áp dụng được "tại thành phố có người nhập cư đông nhất này". Sau khi đắc cử, ông Trump tuyên bố sẽ trục xuất hoặc bỏ tù khoảng ba triệu người nhập cư không có giấy tờ và có tiền án tiền sự.Con số này gây nhiều tranh cãi. Viện Chính sách Di dân, một viện chiến lược phi đảng phái, ước tính thực tế chỉ có khoảng 820.000 người nhập cư không giấy tờ có tiền án tiền sự, trong đó nhiều người chỉ bị kết tội vượt biên trái phép.Thị trưởng de Blasio không phải lãnh đạo thành phố duy nhất tại Mỹ phản đối chính sách nhập cư của Donald Trump.  Thị trưởng các thành phố Los Angeles, San Francisco, Chicago, Boston, Philadelphia và Washington DC cũng tuyên bố sẽ bảo vệ người nhập cư không bị trục xuất.   Sau khi Trump đắc cử, ô ng de Blasio từng tuyên bố  sẽ cho xóa toàn bộ hồ sơ về những người lao động không có giấy tờ trong cơ sở dữ liệu thành phố để họ không bị bắt giữ.Ông de Blasio nói với phóng viên rằng cuộc họp dài một tiếng giữa mình và ông Trump diễn ra với tinh thần "tôn trọng" và "thẳng thắn"."Tôi nhắc lại với ông ấy rằng thành phố này và nhiều thành phố khác trên cả nước sẽ làm tất cả để bảo vệ người dân, đảm bảo gia đình họ không bị chia cắt", ông de Blasio nói.Ông nói thêm New York, nơi có tỷ lệ cư dân sinh ở nước ngoài cao gấp ba lần mức trung bình cả nước, "đã thành công nhờ mở cửa với tất cả mọi người và được dựng xây bởi thế hệ sau của những người nhập cư".Trong cuộc gặp, de Blasio tiết lộ ông Trump đã nói rất "yêu" quê nhà, mặc dù người dân thành phố phần lớn bỏ phiếu cho ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton.Xem thêm:  Trump tái cam kết trục xuất 3 triệu người nhập cư khỏi MỹHồng Hạnh