Anh đỡ em bé rơi từ trên bàn trong chớp mắtMột cậu bé Mỹ 9 tuổi lao vào đỡ em một tuổi sắp rơi từ bàn thay tã xuống đất.Tila Levi, 35 tuổi, mẹ của 5 đứa con, đang thay tã cho con trai Eitan một tuổi thì bị xao lãng bởi Zion, con trai 6 tuổi hỏi cách làm bài tập. Levi quay người đi thì bé Eitan lăn từ bàn cao khoảng một mét xuống đất, theo  ABC.Trước khi Eitan ngã đập đầu xuống đất thì anh trai 9 tuổi Joseph lao ra đỡ được em, Eitan chỉ bị đập chân xuống đất. Levi cho biết Eitan không sao, nhưng Joseph "run rẩy" và "ngạc nhiên" vì có thể đỡ được cậu em nặng gần 14 kg.Khi đó, Joseph không ở trong phòng ngủ của Eitan mà chỉ tình cờ đi ngang qua. Cậu bé nói với mẹ cảm thấy "thiên thần đã giúp mình" vì không ngờ có thể cứu được em bé.Hình ảnh trên được quay từ cuối tháng 9 nhưng phải đến sau ngày bầu cử Mỹ 8/11, Levi mới quyết định đăng lên Facebook với hy vọng "phụ huynh nên trân trọng từng giây phút bên con cái. Chúng ta được trải nghiệm điều kỳ diệu xảy ra mỗi ngày", cô viết.Người nhà gọi Joseph là anh hùng vì đã cứu em trai. Ông bà muốn mua quà thưởng cháu "vì lòng dũng cảm" nhưng cậu bé từ chối, nói rằng cứu được Eitan "là đủ" với mình."Tôi muốn nhắn nhủ tới các bậc phụ huynh: Hãy yêu thương con cái", Levi nói. "Hãy bảo vệ chúng hết sức mình. Cuối ngày, chỉ trong một giây thôi, vạn sự khó lường".Xem thêm:  Nhân viên bệnh viện cứu mạng bé sơ sinh bằng một tayHồng Hạnh