Clinton: 'Tôi từng muốn thu mình lại và không bao giờ rời khỏi nhà'Bà Hillary Clinton thẳng thắn bày tỏ nỗi thất vọng về thất bại trước ông Donald Trump trong lần đầu tái xuất sau cuộc bầu cử. "Tôi thừa nhận rằng việc đến đây tối nay không phải là điều dễ dàng nhất đối với tôi",  BBC  dẫn lời bà phát biểu tại một sự kiện của Quỹ Bảo vệ Trẻ em (CDF) ở thủ đô Washington tối 16/11. "Trong tuần qua, đã có không ít lần tất cả những gì tôi muốn làm là thu mình lại với một cuốn sách hay, hay những chú chó và không bao giờ rời khỏi nhà nữa".Ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ có số phiếu phổ thông vượt trội đối thủ thuộc đảng Cộng hòa Donald Trump nhưng lại bị đánh bại do số phiếu đại cử tri mang tính quyết định thấp hơn."Tôi biết nhiều người trong các bạn vô cùng thất vọng về kết quả bầu cử. Tôi cũng vậy, hơn những gì tôi có thể bày tỏ", bà nói tiếp. "Tôi biết điều này không hề dễ dàng. Tôi biết trong tuần qua, nhiều người đã tự hỏi bản thân họ liệu nước Mỹ có là đất nước mà họ nghĩ hay không.Sự chia rẽ mà cuộc bầu cử này phơi bày đã lún sâu nhưng xin hãy nghe tôi khi tôi nói điều này. Nước Mỹ xứng đáng. Trẻ em của chúng ta xứng đáng. Hãy tin vào đất nước của chúng ta, đấu tranh cho các giá trị của chúng ta và không bao giờ được bỏ cuộc".Sau chuyến thăm ngắn tới Washington, bà Clinton sẽ quay lại New York và hiện chưa có kế hoạch tham gia sự kiện cộng đồng nào khác.Xem thê m:  Tác giả Mỹ nói Hillary Clinton 'khóc nức nở' sau khi bại trậnAnh Ngọc