Mỹ áp đặt trừng phạt Nga vì 'can thiệp bầu cử'Chính phủ Mỹ ra lệnh trừng phạt một loạt tổ chức và cá nhân Nga để đáp trả cáo buộc Moscow can thiệp bầu cử tổng thống năm 2016.Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay áp đặt lệnh cấm vận với 5 tổ chức và 19 cá nhân Nga, bao gồm cấm nhập cảnh vào Mỹ, đóng băng tài khoản và cấm làm ăn với doanh nghiệp Mỹ. Đòn trừng phạt nhằm đáp trả cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 và thực hiện nhiều cuộc tấn công mạng nhằm vào Mỹ,  New York Times  đưa tin.Trong số các tổ chức chịu lệnh cấm vận có Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) và Tình báo Quốc phòng (GRU). Đây cũng là hai tổ chức từng bị Mỹ trừng phạt kinh tế với cáo buộc can thiệp vào tình hình Ukraine.Lệnh trừng phạt trên là động thái đáng chú ý nhất nhằm vào Moscow từ khi ông Trump lên nắm quyền, được đưa ra cùng lúc với thông cáo chung của Anh, Pháp, Đức và Mỹ liên quan tới vụ đầu độc cựu điệp viên Nga tại Anh. Washington và các đồng minh châu Âu cho rằng Moscow phải chịu trách nhiệm trong vụ việc này.Các lệnh cấm vận nhằm vào nhiều tổ chức và cá nhân được công tố viên đặc biệt Robert S. Mueller III xác nhận. Cáo trạng của ông Mueller công bố cho rằng đây là những cơ quan đứng sau nỗ lực tung tin giả để gây ảnh hưởng tới kết quả bầu cử tổng thống Mỹ."Chính quyền Mỹ đang đối đầu với hoạt động mạng độc hại của Nga, bao gồm âm mưu can thiệp bầu cử và xâm nhập các cơ sở hạ tầng tối quan trọng. Đây là một phần trong nỗ lực đối phó với các đợt tấn công từ Moscow", Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven T. Mnuchin tuyên bố.Tử Quỳnh