Obama nói không phải chịu trách nhiệm về việc Trump chiến thắngObama tin rằng các chính sách của mình là đúng đắn và ông không phải chịu trách nhiệm cho việc Donald Trump đắc cử tổng thống Mỹ.Trước cuộc bầu cử, Tổng thống Obama rất tự tin rằng Donald Trump sẽ không thể kế nhiệm mình nên ông đã trả lời một cách mỉa mai khi được hỏi liệu ông có cảm thấy có một phần trách nhiệm nếu ông Trump đắc cử hay không. "Bao giờ ông ấy thắng thì hẵng nói chuyện với tôi. Sau đó chúng ta sẽ nói về việc tôi cảm thấy có trách nhiệm về việc đó như thế nào", ông Obama nói với  NBC  hồi tháng một.Ông Trump đã giành chiến thắng trong ngày bầu cử 8/11 và trở thành tổng thống đắc cử Mỹ. "Đúng là tôi rất ngạc nhiên trước kết quả bầu cử, và đúng là tôi đã nói như vậy", ông Obama hôm 15/11 cho biết sau khi được phóng viên nhắc về câu trả lời với  NBC ."Tôi vẫn cảm thấy mình không phải chịu trách nhiệm về những gì tổng thống đắc cử nói hoặc làm. Nhưng tôi cảm thấy có trách nhiệm, với tư cách tổng thống Mỹ, là phải đảm bảo rằng tôi tạo điều kiện tốt cho quá trình chuyển đổi quyền lực và bày tỏ với ông ấy và người Mỹ những ý tưởng tốt nhất của tôi về cách đưa đất nước tiến lên phía trước", ông nói.Ông Obama cho rằng ông Trump chiến thắng nhờ khát vọng mơ hồ về thay đổi trong bối cảnh có nhiều lo ngại về toàn cầu hóa, theo  USA Today .Nhưng ông Obama vẫn tin các chính sách của mình là đúng đắn. "Lần gần đây nhất tôi kiểm tra, phần lớn người dân Mỹ đồng ý với thế giới quan của tôi về nhiều mặt", ông nói. "Và tôi biết rằng điều đó đặt ra câu hỏi vì sao một người có thế giới quan rất khác lại đắc cử? Như tôi đã nói, đôi khi người ta cảm thấy muốn thử một điều gì đó để xem có thể tạo ra thay đổi lớn hay không".Xem thêm:  Tổng thống Obama chỉ trích cách Hillary Clinton tranh cửDonald Trump được chuyển giao quyền lực tổng thống thế nào?Phương Vũ