Đại tá Hàn Quốc bị chỉ trích vì tạo dáng trên cảm biến trực thăng đắt tiềnMột sĩ quan cao cấp của Hàn Quốc làm dấy lên làn sóng phẫn nộ trong dư luận vì đứng chụp ảnh trên thiết bị trinh sát trị giá 857.000 USD của trực thăng Mỹ.Một đại tá quân đội Hàn Quốc đang trở thành tâm điểm chỉ trích của giới chuyên gia quân sự nước này khi đứng trên bệ cảm biến trinh sát hồng ngoại của trực thăng Seahawk để chụp ảnh. Sự việc xảy hồi cuối tháng trước trong buổi tham quan tàu sân bay USS Ronald Reagan của Mỹ,  Korea Times  ngày 16/11 đưa tin.Bộ cảm biến trinh sát hồng ngoại gắn trước mũi trực thăng Seahawk có giá khoảng 857.000 USD. Vị đại tá Hàn Quốc đã trèo lên thiết bị này để tạo nhiều dáng chụp ảnh trong vòng 5 phút, cho tới khi quan chức Hải quân Mỹ yêu cầu ông ngừng lại. Ông khẳng định hành động của mình là không cố ý và không biết thiết bị đó rất đắt tiền.Nhiều chuyên gia quân sự Hàn Quốc đã nổi giận vì hành vi bị coi là "trẻ con" này. "Tôi chưa từng thấy ai đứng trên bệ cảm biến trinh sát hồng ngoại như vậy. Tôi thấy xấu hổ và lo ngại hành động này có thể làm mất hình ảnh quân đội của chúng ta", kênh truyền hình Hàn Quốc  YTN  dẫn lời một chuyên gia.Sĩ quan này ban đầu còn nhầm tưởng chiếc trực thăng là mẫu Westland Lynx do Anh chế tạo. Ông chỉ biết đó là máy bay SH-60 Seahawk sau khi được cấp trên nhắc nhở.Một quan chức quốc phòng Hàn Quốc cho biết bức ảnh được chụp với sự cho phép của phía Mỹ và không phải vấn đề quá nghiêm trọng. Đại tá này cũng đứng trên bệ gắn thiết bị, chứ không đứng trực tiếp trên camera hồng ngoại. Tuy nhiên, nhiều người vẫn cho rằng hành vi này là không phù hợp với một sĩ quan đang chỉ huy hơn 1.000 binh sĩ.Xem thêm:  Tàu chiến tàng hình tối tân Triều Tiên lộ diệnTử Quỳnh