Nga phóng tên lửa chống hạm diệt kho vũ khí hóa học ISNga lần đầu tiên bắn tên lửa chống hạm P-800 Oniks tấn công các cơ sở sản xuất vũ khí hóa học của IS tại Syria.Tổ hợp tên lửa bờ biển K-300P Bastion của Nga trang bị tên lửa  chống hạm siêu thanh P-800 Oniks lần đầu tiên  khai hỏa vào các mục tiêu của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) và al-Nusra tại Syria,  Sputnik  ngày 15/11 đưa tin.Ngoài hoạt động tấn công từ trên bộ, tàu hộ vệ tên lửa Đô đốc Grigorovich còn phóng tên lửa hành trình Kalibr vào các mục tiêu khủng bố.Cuộc tấn công cho thấy tên lửa siêu thanh P-800 Oniks (NATO định danh: SS-N-26 Strobile) của tổ hợp K-300P Bastion có thể tấn công các mục tiêu trên mặt đất, thay vì chỉ giới hạn ở các loại tàu chiến của đối phương, theo  IHS Jane's.Tên lửa P-800 Oniks có tầm bắn 600 km, trong khi phiên bản Yakhont xuất khẩu chỉ có tầm bắn tối đa 300 km. Tên lửa có tốc độ hành trình 3.087 km/h, sử dụng đầu đạn nặng 250 kg.Nga cho biết các mục tiêu phiến quân đã được trinh sát xác nhận và lựa chọn kỹ lưỡng. Đợt tấn công lần này nhằm vào các cơ sở sản xuất vũ khí hóa học của quân khủng bố tại Syria. Bên cạnh đó, nhiều kho đạn, trung tâm huấn luyện và nhà máy chế tạo vũ khí cũng trở thành mục tiêu của tên lửa Nga.Xem thêm:  Nga điều tàu hộ vệ tên lửa hiện đại nhất tới SyriaTử Quỳnh