Triều Tiên không quan tâm ai là tổng thống MỹTriều Tiên không quan tâm ai là tổng thống Mỹ mà chỉ muốn biết Washington có thu hồi chính sách thù địch với Bình Nhưỡng hay không."Chúng tôi không quan tâm ai trở thành tổng thống Mỹ",  Reuters  dẫn lời Kim Yong-ho, quan chức phụ trách vấn đề nhân quyền và nhân đạo Triều Tiên, phát biểu ngày 15/11 sau khi một ủy ban thuộc Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc thông qua dự thảo nghị quyết lên án "xâm phạm nhân quyền" ở Triều Tiên. "Vấn đề cơ bản là liệu Mỹ có sẵn lòng thu hồi chính sách thù địch với Triều Tiên không".Triều Tiên thường xuyên cáo buộc Mỹ và Hàn Quốc chuẩn bị cho chiến tranh bằng các cuộc tập trận thường niên. Seoul và Washington còn có kế hoạch điều Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) đến Hàn Quốc để đối phó mối đe dọa tên lửa và hạt nhân từ Bình Nhưỡng.Donald Trump, tổng thống Mỹ đắc cử, hồi tháng 5 nói ông sẵn sàng đàm phán với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un để dừng chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng, đề xuất thay đổi chính sách Mỹ áp dụng với quốc gia này. Tuy nhiên, một cố vấn của Trump tháng trước nói ông không nghĩ ứng viên đảng Cộng hòa sẽ gặp lãnh đạo Triều Tiên trong ngắn hoặc trung hạn nếu đắc cử.Như Tâm