Nổ súng chết người tại sân bay MỹMột nhân viên hãng hàng không Southwest Airlines bị bắn chết tại sân bay thành phố Oklahoma City, khiến tất cả hoạt động tại sân bay bị tạm dừng.  Thông tin ít nhất một người bị bắn tại bãi đỗ xe sân bay Will Rogers World ở  thủ phủ bang  Oklahoma,  xuất hiện vào khoảng 13h ngày 15/11.  Nạn nhân được xác định là Michael Winchester, 52 tuổi, được cấp cứu nhưng qua đời tại bệnh viện vì vết thương nghiêm trọng, theo đài  KFOR .Hiện chưa có thông tin về động cơ vụ nổ súng tại bãi đỗ xe sân bay,  Paco Balderrama, cảnh sát trưởng  Oklahoma City nói. Southwest Airlines xác nhận nạn nhân là nhân viên của hãng và gửi lời chia buồn tới gia đình cùng đồng nghiệp ông  Winchester .Cảnh sát cho biết kẻ nổ súng không còn hành động nhưng họ vẫn có kế hoạch sơ tán sân bay để điều tra. "Chúng tôi có một số manh mối về một nghi phạm. Chúng tôi chưa xác định được danh tính nghi phạm",  Balderrama nói.Cảnh sát trang bị súng trường đã rà soát bãi đỗ xe và dự kiến sân bay hoạt động trở lại vào 16/11. Tất cả chuyến bay đi và đến bị tạm dừng cho tới khi có thông báo tiếp theo. Sân bay là trung tâm hàng không thương mại chính của  Oklahoma City, phục vụ trung bình 150 chuyến/ngày.Trọng Giáp