Máy bay Nga bung cửa, hơn ba tấn vàng rơi xuống đấtNhiều thanh vàng và quặng quý trị giá hàng triệu USD rơi xuống một sân bay vùng Viễn Đông Nga sau khi cửa máy bay bị bung ra giữa không trung.Ủy ban Điều tra Quốc gia Nga hôm nay xác nhận số vàng và kim loại quý trên rơi từ máy bay An-12 của hãng Nimbus Airlines cất cánh từ sân bay tại thành phố Yakutia, vùng Viễn Đông,  RT  đưa tin.Theo ủy ban này, cửa chiếc An-12 chở theo hơn 9 tấn "kim loại quý" trị giá 380 triệu USD, thuộc công ty Khai thác Mỏ và Địa chất thuộc khu vực Chukotka, bất ngờ bị hỏng khi vừa cất cánh khỏi sân bay Yakutsk. Các bức ảnh lưu truyền trên mạng xã hội cho thấy những thanh kim loại quý rơi xuống nằm la liệt trên đường băng.Một quan chức thuộc tập đoàn Kinross Gold hoạt động trong lĩnh vực khai thác mỏ tại Nga cho biết số kim loại gặp sự cố bao gồm các thanh vàng, thanh hợp kim bán nguyên chất vàng và bạch kim đang được vận chuyển đến một nhà máy tinh chế.Hãng tin  Tass  dẫn lời một số quan chức Bộ Nội vụ Nga cho hay lực lượng tìm kiếm thu hồi được khoảng 172 thỏi vàng, trọng lượng gần 3,4 tấn.  Giới chức sân bay Yakutsk thông báo phi cơ An-12 đã cất cánh trở lại và đáp xuống sân bay  Magan gần đó."Tôi ước mình đang ở Yakutsk", một người dùng mạng xã hội viết trên tài khoản cá nhân. Nhiều người khác đùa hóm hỉnh rằng Yakutia là vùng đất giàu có đến nỗi vàng có thể từ trên trời rơi xuống.Nguyễn Hoàng