Hai cô gái hôn nhau giữa cuộc biểu tình chống Trump gây xúc độngHình ảnh hai người phụ nữ trao nhau nụ hôn say đắm giữa cảnh nhốn nháo của cuộc biểu tình phản đối tổng thống đắc cử Donald Trump đang gây xúc động mạnh mẽ. Nhiếp ảnh gia Hennessy Vandheur đã chụp lại khoảnh khắc này vào tối 9/11, ở đại lộ 5  Manhattan, New York  và đăng lên Instagram,  Telegraph  cho hay."Chúng tôi đứng bên nhau, chống lại sự thù hằn ở đất nước này và không gì có thể dập tắt ngọn lửa trong trái tim chúng tôi. Tôi đứng bên những người anh chị em, những người da màu và LGBTQ, những phụ nữ, người nhập cư và mọi người khác mà cuộc sống và hạnh phúc của họ đang bị Trump đe dọa. Tình yêu mạnh hơn thù hận", ông chú thích dưới bức ảnh.Bức ảnh nhận được hơn 1.000 lượt yêu thích và được chia sẻ rộng rãi. Nhiều người ca ngợi bức ảnh "đẹp", "thuần khiết" và "đầy hy vọng".Hai cô gái trong ảnh là  Laura Hetherington, 22 tuổi và bạn gái  Giovanna "Jo" Barba, 20 tuổi, đều là sinh viên đại học Fordham.Hetherington cho hay cuộc biểu tình là một dịp tốt để họ chống lại sự thù hận và hẹp hòi của nạn phân biệt chủng tộc, phân biệt giới tính, kỳ thị đối với cộng đồng người đồng tính, song tính và chuyển giới.Cô hy vọng đây sẽ là một lời nhắc nhở đến mọi người, rằng giữa sự thù hằn, phản đối và đàn áp, tình yêu của họ vẫn sẽ tồn tại."Đây có lẽ là khoảnh khắc yêu thích của tôi suốt cả đêm đó và tôi rất vui khi đã có mặt ở đó để chụp bức ảnh này. Tình yêu giữa hỗn loạn và bất ổn", nhiếp ảnh gia  Vandheur nói.Xem  thêm:  Phong trào biểu tình chống Trump bùng phát như thế nàoAnh Ngọc