Thổ Nhĩ Kỳ tố EU 'hai mặt'Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ tỏ ra tức giận khi cơ hội gia nhập Liên minh châu Âu của nước này ngày càng trở nên xa vời."Chúng tôi thực sự đã chán ngấy với những tuyên bố hạ thấp Thổ Nhĩ Kỳ. Các tiêu chí đều rõ ràng nhưng có các tiêu chuẩn kép và cách tiếp cận hai mặt ở đây. Đó là điều chúng tôi không muốn",  Reuters  dẫn lời  Mevlut Cavusoglu, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ nói trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Đức Frank-Walter Steinmeier hôm qua.Tuyên bố của ông Cavusoglu thể hiện sự bực bội của Thổ Nhĩ Kỳ về việc  triển vọng gia nhập Liên minh châu Âu (EU) của Ankara đang ngày càng trở nên xa vời  sau 11 năm đàm phán.EU cần Thổ Nhĩ Kỳ kiềm chế lượng lớn người tị nạn, di cư, đặc biệt từ Syria. Tuy nhiên, khối này lại tỏ ra không hài lòng với các chiến dịch trấn áp phe đối lập sau cuộc đảo chính thất bại hồi tháng 7 của Ankara.Thổ Nhĩ Kỳ đã đình chỉ công tác hoặc sa thải hơn 110.000 người, bắt giữ 36.000 người khác. Nhiều cơ quan truyền thông của nước này cũng bị đóng cửa. Tới thăm Thổ Nhĩ Kỳ, Ngoại trưởng Đức  Steinmeier tỏ ra quan ngại về các động thái này."Những hành động của Thổ Nhĩ Kỳ chống lại các nghị sĩ đối lập, tổ chức xã hội dân sự, báo chí, đài phát thanh, truyền hình và nhiều giáo viên, quan chức không phù hợp với các tiêu chuẩn hiến pháp của chúng tôi", ông  Steinmeier  nói.Thổ Nhĩ Kỳ phản đối việc EU yêu cầu nước này sửa luật chống khủng bố cũng như việc xem xét đề xuất tái áp dụng án tử hình. Ankara nhiều lần tuyên bố luật này cần thiết cho cuộc chiến chống lại các mối đe dọa an ninh."Chúng tôi sẽ không dừng lại hoặc lui bước trong cuộc chiến với khủng bố. Các đại sứ EU không thể quyết định luật pháp sẽ hoạt động thế nào tại nước chúng tôi", Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ  Binali Yildirim hôm qua tuyên bố.Xem thêm:  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ nói Đức là nơi trú ẩn của khủng bốVăn Việt