Hành khách tranh cãi về Donald Trump, phi công lên tiếng hòa giảiPhi công của hãng United Airlines được khen ngợi khi đứng ra xử lý một cuộc tranh cãi giữa hai hành khách liên quan tới kết quả bầu cử Mỹ.Theo  Huffington Post , vụ việc xảy ra trên chuyến bay từ thành phố San Francisco, Mỹ đến thành phố Puerto Vallarta, Mexico hôm 11/11,  khi một người mặc 'áo sơ mi kẻ sọc, đội mũ rằn ri' có lời lẽ phân biệt chủng tộc với một phụ nữ gốc Phi khiến cô này bật khóc.Cơ trưởng sau đó bước vào khoang hành khách và yêu cầu mọi người  tôn trọng lẫn nhau, đồng thời tránh chủ đề chính trị trên chuyến bay của ông sau chiến thắng gây tranh cãi của ông Trump."Nếu bạn ủng hộ ông ấy, tuyệt vời. Nếu bạn không ủng hộ, tôi hiểu", phi công nói và  thuyết phục hai hành khách "tôn trọng quyết định của nhau" để chuyến bay dài 3 giờ 13 phút diễn ra suôn sẻ."Chúng ta hãy giữ ý kiến ​​cá nhân về vấn đề này  cho riêng mình,  trong thời điểm đặc biệt này", ông nói thêm. "Khi bình tĩnh lại để nói chuyện, chúng ta sẽ nhận ra tất cả mọi người đều có thể gắn kết với nhau. Nếu ai đó có vấn đề với điều này và muốn bộc lộ ra hay chửi rủa, nguyền rủa thì vẫn còn chuyến bay khác vào ngày mai. Các bạn không cần phải đi chuyến này".Hành khách trên chuyến bay đã vỗ tay cổ vũ viên phi công sau khi ông nói xong, một người đàn ông còn hét lên "Đúng! Hay lắm!".Phát ngôn viên của hãng United Airlines Megan McCarthy không hé lộ chi tiết vụ việc nhưng xác nhận phi công đã cố gắng để xoa dịu cuộc tranh cãi giữa hai khách hàng và đưa mọi người hạ cánh an toàn.Xem thê m:  Hàng nghìn học sinh Mỹ ra khỏi lớp, biểu tình tuần thứ haiThảo Phan