Bắn trượt xe bom IS, thiết giáp Iraq trả giá đắtPháo thủ trên xe BMP-1 bắn trượt phát đạn quyết định, tạo điều kiện cho xe bom của IS áp sát và kích nổ gây thiệt hại lớn.Phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ngày 14/11 tung ra đoạn video về các vụ tấn công tự sát nhắm vào quân đội chính phủ Iraq tại chiến trường gần thành phố Mosul ở miền bắc nước này, theo  War Explosions  ngày 14/11.Sử dụng xe bom chứa đầy thuốc nổ để tấn công tự sát là chiến thuật phổ biến của IS nhằm ngăn chặn đà tiến công của các lực lượng an ninh Iraq ở Mosul.Trong video, một xe chiến đấu bộ binh BMP-1 của quân đội Iraq đã phải trả giá đắt khi bắn trượt phát đạn quyết định để chặn xe bom. Pháo thủ phát hiện chiếc xe bom tiến lại gần với tốc độ cao, nhưng lại tính toán sai góc bắn, khiến viên đạn sượt qua phía sau mục tiêu. Chiếc xe bom đâm vào xe thiết giáp BMP-1, sau đó phát nổ khiến toàn bộ binh sĩ trong xe thiệt mạng.Trong vụ tấn công thứ hai, IS sử dụng xe bom lao vào một xe tăng M1A1 Abrams của quân chính phủ. Chiếc xe tăng không hề có dấu hiệu chống cự, để xe bom lao thẳng vào và kích nổ. Sau vụ nổ, nhiều khả năng chiếc M1A1 Abrams sẽ bị vô hiệu hóa, còn kíp tăng có thể bị thương nặng hoặc thiệt mạng do chấn động từ sức ép cực lớn.Xem thêm:  Chiếc xe tăng Mỹ trúng bom, tên lửa nhiều nhất thế giớiTử Quỳnh