Ông lão 89 tuổi đào huyệt cho mìnhMột ông lão 89 tuổi người Canada tự thiết kế nơi an nghỉ cuối cùng cho mình sau khi tham khảo kích thước với cha cố.Ông lão 89 tuổi Jimmy Kickham, sống tại đảo Prince Edward, phía đông Canada, l àm trong ngành xây dựng và đã có hơn 60 năm kinh nghiệm đào mộ và hào, theo   CBC."Một hôm tôi bỗng nghĩ rằng sẽ tự đào mộ cho mình nếu sống tới 90 tuổi", ông Kickham nói. Ông sẽ bước sang tuổi 90 vào ngày mai và sức khỏe vẫn rất tốt."Tôi thích công việc đào bới. Bất kể khách hàng muốn đào cái gì, tôi đều làm được", ông nói. Mặc dù sắp 90 tuổi, nhưng ông vẫn làm việc hàng ngày, với chiếc máy xúc mua từ 45 năm trước."Đào mộ là việc tự nhiên, chẳng có gì khác với tôi cả. Tôi đã đào nhiều lắm rồi", ông nói. Tuy nhiên, để tự đào mộ cho mình, ông vẫn thuyết phục người thân bằng cách tới gặp cha cố."Tôi đã tới gặp cha, xin ngài tư vấn kích cỡ huyệt mặc dù tôi đã biết rõ vì từng đào rất nhiều huyệt", ông nói. Ông thích được an táng theo cách truyền thống, nằm trong quan tài gỗ thông đặt sâu dưới lòng đất.Xem thêm : Quan tài trôi nổi trên phố sau trận mưa lũ ở MỹHồng Hạnh