Cựu quan chức NATO chê quân đội chung châu Âu là 'hổ giấy'Cựu tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen cho rằng lực lượng quân đội chung mà các nước châu Âu lên kế hoạch xây dựng chỉ là "con hổ giấy".Cựu tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen hôm qua lên tiếng chỉ trích k ế hoạch thành lập lực lượng phòng thủ chung của Liên minh châu Âu (EU) do  Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker đề xuất,  theo  Sputnik."Quân đội chung châu Âu, theo tôi, chỉ là một con hổ giấy. Nhiều nước EU đã đề cập tới việc xây dựng tổng hành dinh mới tại Brussels. Tôi nghĩ điều cần thiết nhất là châu Âu phải tăng đầu tư vào tiềm lực quốc phòng. Chúng ta không cần tổng hành dinh mới",  BBC  dẫn lời ông Rasmussen.Tuyên bố của Rasmussen được đưa ra sau khi ông Juncker kêu gọi xây dựng một lực lượng phòng thủ chung cho EU, hay còn gọi là quân đội EU, trong bài phát biểu hôm 14/11 tại Brussels, Bỉ.Các nước thành viên Tổ chức hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đang ngày càng trở nên lo ngại sau khi ông Donald Trump đắc cử tổng thống Mỹ. Ông Trump từng tuyên bố NATO là một tổ chức "lỗi thời", yêu cầu các nước thành viên chia sẻ gánh nặng chi phí với Mỹ, và Mỹ sẽ không ra tay bảo vệ các nước không chịu đóng góp tài chính cho khối  trong trường hợp nổ ra chiến tranh.Năm 2014, các nước NATO đã đồng ý chi 2% GDP cho ngân sách mỗi năm nhưng vẫn còn nhiều nước không đáp ứng được yêu cầu này. Tổng thống đắc cử Trump khẳng định sẽ chỉ hỗ trợ bảo đảm an ninh cho Estonia, Latvia và Litva, ba nước thành viên vùng Baltic giáp biên giới với Nga, sau khi họ hoàn thành nghĩa vụ tài chính đối với NATO.Xem thêm:  Nga lần đầu triển khai tiêm kích hạng nặng MiG-31BM tới SyriaTử Quỳnh