Hàn Quốc bắn gần 100 phát súng đuổi tàu cá Trung QuốcTuần duyên Hàn Quốc bắn gần 100 phát súng để đuổi tàu cá Trung Quốc đánh bắt trái phép ở vùng biển phía tây nước này.Tuần duyên Hàn Quốc bắn 95 phát súng vào 11h16 ngày 12/11 để đuổi khoảng 30 tàu cá Trung Quốc hoạt động trong vùng biển ngoài khơi thành phố cảng phía tây Incheon,  Yonhap  dẫn thông tin từ Bộ An ninh và An toàn Công cộng cùng Tuần duyên Hàn Quốc cho biết.Các tàu Trung Quốc phớt lờ cảnh báo và tiếp tục hoạt động, một số còn chống cự quyết liệt. Tuần duyên Hàn Quốc sử dụng súng máy M60 theo đúng quy trình. Phía Hàn Quốc không có hư hại hay thương vong nào và chưa rõ thiệt hại đối với các tàu cá Trung Quốc do họ đã bỏ chạy.Hồi đầu tháng 11, tuần duyên Hàn Quốc bắn 600 - 700 phát để bắt hai tàu cá Trung Quốc hoạt động trái phép ngoài khơi Incheon. Trung Quốc phản đối hành động này, coi đây là sự trấn áp "bạo lực".Đánh cá trái phép là vấn đề ngoại giao nhạy cảm giữa Seoul và Bắc Kinh trong vài tháng qua. Hàn Quốc đã tăng cường biện pháp cứng rắn đối phó tàu cá hoạt động phi pháp trong vùng biển nước này sau khi có một tàu tuần tra bị đâm chìm trong lúc truy đuổi tàu Trung Quốc vi phạm.Như Tâm  (Video:  KBS )