Những phát ngôn khác nhau của Trump trước và sau khi đắc cửDonald Trump đã thay đổi nhiều lời hứa từng giúp ông giành được sự ủng hộ của cử tri trong chiến dịch chạy đua vào Nhà Trắng.Tổng thống đắc cử Donald Trump đã trở nên mềm mỏng hơn rất nhiều trong các vấn đề như trục xuất người nhập cư và kết thúc chương trình Obamacare so với thời kỳ vận động tranh cử,  CBS News  ngày 14/11 đưa tin. Kênh truyền hình này đã chỉ ra sự khác biệt trong phát ngôn của Trump trước và sau khi đắc cử.Khi đang chạy đua vào Nhà Trắng, Donald Trump hứa sẽ trục xuất tới 12 triệu người nhập cư vào Mỹ. Nhưng trong cuộc phỏng vấn đầu tiên sau khi đắc cử, ông tuyên bố sẽ chỉ trục xuất 2-3 triệu người, tất cả trong số đó đều là tội phạm.Tổng thống đắc cử Trump cũng rút lại lời đe dọa nhằm vào đối thủ Hillary Clinton. Trước đó, Trump từng dọa cử ra một công tố viên đặc biệt để điều tra bà Clinton nếu ông đắc cử tổng thống.Xem thêm:  Những phụ nữ Mỹ ngầm ủng hộ Trump lên tiếng sau chiến thắngTử Quỳnh