Tỷ phú Hong Kong lên báo nêu lý do chia tay người tìnhTỷ phú Hong Kong Lưu Loan Hùng hôm qua đăng tin chia tay người tình trẻ hơn gần 30 tuổi trên một loạt báo địa phương.Tỷ phú Lưu Loan Hùng, 65 tuổi, hôm 15/11 đăng bài trên một loạt tờ báo của Hong Kong để giải thích lý do chia tay với người tình  37 tuổi  Lữ Lệ Quân nhằm đính chính những "thông  tin không chính xác" về mối quan hệ giữa hai người, theo  SCMP .Ông và người tình kém 26 tuổi có với nhau hai con.  Ông cho biết hai người chính thức chia tay từ năm 2014 và trong suốt thời gian yêu đương đã tặng cô nhiều món quà giá trị.Bà Lữ  có bằng tiến sĩ hóa học của Anh,  từng lọt vào bán kết cuộc thi Hoa hậu Hong Kong. Hai người vẫn giữ liên lạc sau khi chia tay."Trước khi chia tay, tôi vẫn gặp gỡ và chăm sóc Lữ, cho cô ấy nhiều tiền, trang sức và quà tặng, tổng giá trị hơn 2 tỷ HKD ( 260 triệu USD) ", ông Lưu trả lời phỏng vấn  Apple Daily , sau khi đăng báo đính chính."Tuy nhiên, Lữ Lệ Quân luôn viện cớ xin tiền mà không bao giờ thấy đủ", ông nói. "Ngay cả khi cho cô ta 10 tỷ HKD, cô ta vẫn sẵn lòng phản bội tôi chỉ vì một dollar. Cô ta là kẻ có lòng tham không đáy".Ông Lưu nhận xét bà Lữ là người tính toán, thậm chí còn yêu cầu ông trả lại tiền boa cô chi cho bồi bàn khi hai người đi ăn tối. Ông còn tiết lộ vừa ghép thận và phàn nàn bà Lữ không hề tới thăm mình trong thời gian nằm viện, thậm chí còn không biết ông đã phẫu thuật.Ông nói thêm họ đã ký vào thỏa thuận chia tay năm 2015, trong đó viết rõ hai bên sẽ không can thiệp vào đời tư của nhau, cũng như không được đưa ra bất kỳ yêu cầu nào khác với tài sản của đối phương.Tỷ phú Hong Kong cho biết ông cho phép bà Lữ ở lại nhà mình, dùng xe hơi và máy bay phản lực của mình vì lợi ích của con cái. Ông có thể thay đổi quyết định này tùy hoàn cảnh."Lữ đã tích lũy nhiều của cải và bây giờ là người giàu có. Cô ấy có thể tiếp tục sống xa hoa mà không cần tôi trợ giúp tài chính", ông Lưu cho biết.Tin đồn hai người chia tay rộ lên từ tháng 8. Bà Lữ từng nói với báo chí địa phương bà và các con rất đau lòng khi thấy ông Lưu đau ốm và hy vọng ông sẽ sớm khỏe lại, tránh xa những người hay tới làm phiền."Lưu bắt đầu đau ốm. Cuộc chiến tranh giành tài sản sẽ sớm xảy ra thôi!" một người dùng mạng xã hội Facebook bình luận."Giàu có không có nghĩa là hạnh phúc. Nếu bạn đang hạnh phúc, có nghĩa là bạn may mắn hơn ông ta", một người khác viết.Theo  SCMP , Lưu Loan Hùng, hay còn gọi là Joseph Lau, sinh năm 1951, là trùm bất động sản Hong Kong. Ông có một vợ, hai người tình, 6 đứa con. Ông khởi nghiệp từ việc kinh doanh truyền thống của gia đình là sản xuất quạt trần, sau khi tốt nghiệp đại học ở Canada năm 1974.Lưu nhanh chóng giàu lên từ kinh doanh chứng khoán Hong Kong những năm 1980. Cùng với em trai là Lưu Loan Hồng, cả hai sáp nhập công ty gia đình Evergo vào Chinese Estates, một tập đoàn bất động sản và đưa nó phát triển thịnh vượng.Theo tạp chí Forbes,  Lưu Loan Hùng là người giàu thứ 65 thế giới năm 2016, với tài sản ròng trị giá 13,1 tỷ USD . Ông là nhà sưu tập rượu vang và nghệ thuật nổi tiếng chơi ngông ở Hong Kong.Xem thêm:  Tỷ phú giấu mặt tặng con gái 7 tuổi nhẫn kim cương đắt nhất thế giớiHồng Hạnh