Người dẫn chương trình Mỹ tố Trump từng gọi điện đe dọaMegyn Kelly cho rằng tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump gọi cô và "hét lên", chỉ vài ngày trước một cuộc tranh luận tổng thống do cô điều hành hồi năm ngoái. Kelly, người dẫn chương trình "The Kelly File" của đài Fox News, cho biết ông Trump từng giận dữ khi cô phỏng vấn Harry Hunt, tác giả cuốn "Lost Tycoon: The Many Lives of Donald J. Trump".Hunt nói về việc bà Ivana Trump, v ợ đầu của ông Trump,  cáo buộc tỷ phú cưỡng hiếp bà. Cáo buộc được đưa trong lời khai khi họ ly dị hồi đầu những năm 1990, nhưng bà sau đó nói cáo buộc này không đúng và chồng cũ sẽ là một tổng thống "tuyệt vời"."Trump không vui với cuộc phỏng vấn đó", Kelly nói trong chương trình talkshow Dr Phill. "Ông ấy không vui khi tôi đưa phóng viên vào chương trình, 4 ngày trước cuộc tranh luận tổng thống..."."Ông gọi cho tôi và đe dọa tôi, nói rất rõ rằng ông hết sức bực mình. Tôi nói thẳng thừng: 'Ngài Trump, tôi xin lỗi khi ngài không vui, nhưng ngài không kiểm soát chương trình The Kelly File'. Và đó là khi ông ta bắt đầu hét lên với tôi rồi cúp máy. Lần chúng tôi gặp nhau tiếp theo là tối thứ năm hôm đó", cô nói, đề cập đến cuộc tranh luận tổng thống hồi tháng 8/2015Kelly không nói rõ Trump đe dọa cô thế nào, nhưng một trong những câu hỏi đầu tiên của cuộc tranh luận từ Kelly nhằm vào ông Trump khi cô hỏi về những tai tiếng ông gọi phụ nữ là "chó" và "lợn".Câu hỏi làm dấy lên chiến dịch phản đối Kelly của ông Trump trên Twitter kéo dài nhiều tháng. Trong cuộc phỏng vấn với  CNN  một ngày sau cuộc tranh luận, Trump nói về Kelly: "Bạn có thể thấy máu chảy ra từ mắt cô ta. Máu chảy ra từ khắp nơi trên người cô ta".Toàn bộ chương trình talkshow Dr Phill có Kelly tham gia được phát sóng hôm 15/11. Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump chưa bình luận về tuyên bố của Kelly.Trọng Giáp