Những phụ nữ Mỹ ngầm ủng hộ Trump lên tiếng sau chiến thắngNhững phụ nữ không dám nêu cao tiếng nói ủng hộ Donald Trump trước khi có kết quả giờ đây giải thích lý do họ bầu cho ông.Sau khi Donald Trump đắc cử, hàng loạt phụ nữ Mỹ đã lên tiếng ủng hộ ông, bất chấp các cáo buộc về sàm sỡ và ngôn ngữ xúc phạm của tỷ phú này, theo  NBC  ngày 14/11.Một người quyết định công khai ủng hộ Trump sau khi có kết quả bỏ phiếu. Bà cho biết đã mất một số người bạn vì hành động này. Nhưng bà vẫn hoàn toàn tin tưởng vào những lời hứa của Donald Trump khi tranh cử.Nhiều người khẳng định những cáo buộc Trump sàm sỡ hay xúc phạm phụ nữ đều chỉ là giả mạo, hoặc có thể tha thứ được. Elen Cox, một nữ cựu binh hải quân, cho biết cô từng sử dụng những lời còn tồi tệ hơn Trump. Trong khi đó, Morgan Dewitt, một sinh viên đại học, tiết lộ từng bị gọi bằng những ngôn từ "kinh tởm" chỉ vì ủng hộ Trump.Xem thêm:  Trump đấu khẩu với báo chí Mỹ trên mạng xã hộiNỗi oán giận của giới cổ cồn xanh giúp Trump chiến thắngTử Quỳnh