Trump đấu khẩu với báo chí Mỹ trên mạng xã hộiTổng thống đắc cử Mỹ chỉ trích báo New York Times mất hàng nghìn độc giả vì đưa tin sai về "hiện tượng Trump", khiến tờ báo phản pháo rằng lượng người đọc của họ tăng 4 lần.Sau khi đắc cử tổng thống Mỹ thứ 45, Donald Trump, người có 14 triệu người theo dõi trên Twitter, hứa sẽ "hết sức kiềm chế" sử dụng mạng xã hội hôm 11/11. Tuy nhiên, hai ngày sau, ông lại đăng một tweet gây sốc, theo  CBS."Ồ, New York Times đang mất hàng nghìn độc giả vì những bài báo kém chất lượng và sai về 'hiện tượng Trump'", ông viết. Sau 30 phút, ông lại tiếp tục đăng một dòng tweet khác: "New York Times gửi thư xin lỗi bạn đọc vì những bài báo đưa tin không hay về tôi. Tôi tự hỏi sau vụ này báo có thay đổi cung cách làm việc không, thật nghi ngờ?"Ông Trump đề cập tới thư gửi độc giả của Arthur Sulzberger Jr, chủ báo New York Times và tổng biên tập Dean Baquet hôm 11/11. Tuy nhiên, ông đã nhầm lẫn vì trong thư không nói xin lỗi mà chỉ khẳng định tờ báo đã đưa tin về bầu cử "rất nhanh và sáng tạo"."Chúng tôi tin tưởng mình đã đưa tin công bằng về cả hai ứng viên trong chiến dịch tranh cử tổng thống", trích thư của New York Times. "Bạn đọc có thể dựa vào New York Times, tờ báo luôn đưa tin công bằng, độc lập và sát về tổng thống mới và nhóm làm việc cho ông".Sau khi ông Trump lên Twitter chê New York Times, tờ báo trả lời hôm 14/11 bằng dòng tweet: "Thưa ông Trump, lượng người xem mới, lượng ấn phẩm báo in và lượng người đọc báo điện tử đã tăng gấp 4 lần bình thường".Trưa ngày 13/11, ông lại tiếp tục đăng dòng tweet: "New York Times hôm nay đưa tin DJT (Donald John Trump) cho rằng "cần nhiều quốc gia sở hữu vũ khí hạt nhân hơn". Đó là điều dối trá. Tôi chưa bao giờ nói thế!"Tuy nhiên, tờ New York Times cho rằng tổng thống đắc cử Donald Trump đã nhớ sai. Trong một buổi vận động tranh cử hồi tháng ba ở Wilwaukee, Wisconsin, ông từng nói: "Bây giờ có rất nhiều nước sở hữu vũ khí hạt nhân, Trung Quốc, Pakistan, Nga. Vậy thì, Nhật Bản có nên sở hữu vũ khí hạt nhân không khi mà Triều Tiên có vũ khí hạt nhân?"Trước đó, một cựu phóng viên chuyên theo dõi Nhà Trắng đã chỉ trích đội chuyển giao quyền lực của Donald Trump vì không thông báo tổng thống đắc cử Trump đã rời Washington đi New York cho phóng viên."Đúng là không thể chấp nhận", Wolf Blitzer, hiện là phóng viên của  CNN , nói. "Tổng thống đắc cử và tổng thống đương nhiệm. Đáng lẽ phải có một rừng phóng viên đi cùng họ trong những dịp như thế".Sau khi gặp gỡ Tổng thống Obama, ông Trump và nhóm của mình rời đi New York mà không thông báo cho các phóng viên. Trước đó, Hội phóng viên chuyên theo dõi Nhà Trắng đã chỉ trích ông Trump vì từ chối cho phóng viên đi cùng chuyến bay tới Washington gặp Obama."Hiệp hội phóng viên Nhà Trắng lo ngại sâu sắc trước quyết định từ chối thông lệ di chuyển cùng phóng viên của tổng thống đắc cử Donald Trump trong chuyến thăm Washington đầu tiên sau bầu cử", Jeff Mason, chủ tịch hiệp hội cho biết.Hope Hicks, phát ngôn viên của Trump, sau đó đã xoa dịu truyền thông và báo chí bằng cách hứa hẹn sẽ tuân thủ thông lệ trong tương lai.Xem thêm:  Bên trong chuyên cơ mạ vàng của Donald TrumpHồng Hạnh