Quan chức Mỹ bị chỉ trích vì xúc phạm bà ObamaGiám đốc một hội đồng và lãnh đạo một thị trấn nhỏ ở bang Tây Virginia bị dư luận Mỹ yêu cầu sa thải sau bình luận khiếm nhã về bà Obama.Sau khi Donald Trump đắc cử tổng thống Mỹ, Pamela Ramsey Taylor, giám đốc Hội đồng phát triển hạt Clay, bang Tây Virginia, đã bình luận khiếm nhã trên Facebook về việc bà Melania Trump sẽ thay thế vị trí đệ nhất phu nhân của bà Michelle Obama, theo  Washington Post."Thật dễ chịu khi có một đệ nhất phu nhân sang trọng, xinh đẹp và xứng đáng trong Nhà Trắng. Tôi mệt mỏi vì suốt ngày nhìn thấy một con khỉ đột đi giày cao gót"."Cô viết thế làm tôi rất vui, Pam ạ",  Beverly Wheling, người đứng đầu thị trấn viết.Các bình luận này sau đó bị xóa và Facebook của cả hai người đều ngưng hoạt động, nhưng hình ảnh chụp bài viết đã được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Tính đến chiều 14/11, một bản kiến ​​nghị trực tuyến kêu gọi sa thải hai người phụ nữ này đã thu hút được hơn 14.000 chữ ký. Cả hai tỏ ý xin lỗi về những lời nhận xét của mình."Bình luận của tôi không hề mang ý phân biệt chủng tộc. Tôi chỉ đề cập đến việc mình thấy vui vì sự thay đổi tại Nhà Trắng. Tôi thực sự xin lỗi vì những cảm giác khó chịu mình đã gây ra. Những người quen đều biết tôi không phải là kẻ phân biệt chủng tộc. Một lần nữa, tôi xin lỗi vì đã để điều này đi quá xa", bà Wheling nói.Bà Taylor không bình luận, chỉ xin lỗi trên Facebook. Tuy nhiên, bà cũng cho biết phản ứng của người dùng mạng đã biến thành "hành động thù địch" khi bà và các con bị nhiều người đe dọa tính mạng. Bà cũng nói thêm sẽ đâm đơn kiện những người đã vu khống, phỉ báng mình.Đại diện của Hội đồng phát triển quận Clay cho biết đã cách chức giám đốc của bà Taylor và bổ nhiệm người thay thế.  Jason Hubbard, một thành viên trong Hội đồng thị trấn Clay cho biết hội đồng sẽ họp giải quyết vụ việc tối nay.Khoảng 0,2% cư dân trong hạt Clay là người Mỹ gốc Phi. Hơn 70% dân số quận này đã bỏ phiếu cho Trump trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ tuần trước.Xem thêm:  Melania Trump - từ siêu mẫu thành đệ nhất phu nhân MỹThảo Phan