Trump không nỡ rời căn penthouse xa xỉ để đến sống ở Nhà TrắngTổng thống đắc cử Donald Trump có thể chỉ ở Nhà Trắng trong tuần để giải quyết công việc và bay về căn hộ New York vào cuối tuần để nghỉ ngơi như thói quen bấy lâu.Từ khi chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống, có nhiều tin đồn xoay quanh việc ông Trump liệu có rời căn penthouse 100 triệu USD ở trung tâm New York để chuyển đến sống trong Nhà Trắng hay không.Theo  NY Times , tỷ phú 70 tuổi vốn là người rất thích ở nhà, thường xuyên bay xuyên đêm nhiều giờ trong suốt chiến dịch tranh cử để được trở về Tháp Trump và ngủ trên chiếc giường riêng của mình.Đệ nhất phu nhân tương lai, Melania Trump, cũng dự kiến chuyển tới thủ đô Washington nhưng con trai Barron, 10 tuổi, của họ vẫn đang ở giữa năm học tại New York và không rõ bao giờ sẽ chuyển đi.Khi Tổng thống Obama đắc cử, việc bà Michelle có rời quê nhà Chicago để chuyển  đến Nhà Trắng vào đầu năm 2009 và cắt ngang việc học của hai con gái  hay không cũng được đặt ra. Tuy nhiên, cả gia đình Obama đã chuyển tới thủ đô sinh sống vào ngày ông nhậm chức.Ông Trump đã sống 3 thập kỷ nhung lụa trong Tháp Trump. Căn hộ của ông nằm ở tầng 58, có thang máy riêng dẫn tới văn phòng ở tầng 26. Căn hộ nhìn ra khu nhà chọc trời Manhattan và được thiết kế theo phong cách như cung điện nhà vua  Louis XIV của Pháp, trang trí bằng vàng và đá cẩm thạch.Ông thường thức dậy vào lúc 5h sáng, đọc T he New York Post, The New York Times và vài tờ báo khác, sau đó xem các chương trình tin tức trên tivi. Vào những tháng cuối của chiến dịch tranh cử, ông thường ở nhà đến khoảng 10h sáng, sau đó đến văn phòng cùng các cố vấn.Ông Trump từng bày tỏ niềm tự hào về căn hộ xa xỉ của mình: "Đây là một căn hộ rất phức tạp. Nếu nhìn vào các cột nhà và họa tiết điêu khắc thì nó còn khó xây hơn cả tòa nhà".Xem  thêm:  Bên trong căn penthouse dát vàng của TrumpÔng Trump được cho là đã hỏi các cố vấn xem mỗi tuần ông phải ở Nhà Trắng bao nhiêu đêm và muốn được duy trì thói quen lâu nay tại New York. Họ cho hay ông Trump, người đã rất bất ngờ khi thắng cử, có thể dành hầu hết cả tuần tại Washington, như nhiều thành viên của quốc hội, và quay về Tháp Trump hoặc đến sân golf ở New Jersey hay biệt thự tại  Palm Beach, Florida vào cuối tuần.Theo các cố vấn, cũng có khả năng tổng thống đắc cử sẽ dành nhiều thời gian ở Nhà Trắng hơn khi ông làm quen và thoải mái hơn với công việc mới.Nhà Trắng đã trở thành nơi ở của lãnh đạo Mỹ từ thời  John Adams, tổng thống thứ hai của nước này. Nó nằm cách tòa nhà quốc hội hơn 3 km.Tháp Trump nằm ở New York, cách đó hơn 350 km. Nếu ông Trump chọn ở lại New York, ông có thể gây ảnh hưởng lớn tới giao thông thành phố. Người dân New York thường xuyên bày tỏ sự bức xúc khi các đoàn xe hộ tống Tổng thống Obama đi qua các đường phố đông đúc của thành phố.  Bất kỳ khi nào tổng thống tới, các con đường sẽ bị phong tỏa, xe cộ có thể ùn tắc hàng km suốt nhiều giờ.An ninh cũng là một vấn đề đáng lo ngại. Vào đêm bầu cử, Cục Hàng không Liên bang Mỹ đã thành lập vùng cấm bay quanh trung tâm Manhattan cho đến ngày 21/1, một ngày sau lễ nhậm chức tổng thống. Các máy bay, trực thăng và máy bay mô hình bị cấm bay dưới 900 m và gần Tháp Trump.An ninh tại tòa tháp này cũng cần được củng cố nếu ông Trump ở lại New York, trong khi Nhà Trắng đã có sẵn nhiều lớp bảo vệ, biến nó thành một pháo đài kiên cố.Tòa nhà có hàng rào sắt bên ngoài, các nhóm vũ trang bố trí ở cổng và trong khuôn viên. Lính bắn tỉa phục kích trên nóc tòa nhà và các cửa sổ đều làm từ kính chống đạn. Ngoài ra, các cảnh báo bằng hồng ngoại, laser và các tên lửa cũng được cho là một phần trong hệ thống bảo vệ của Nhà Trắng.Xem thêm:  Bên trong chuyên cơ mạ vàng của Donald TrumpAnh Ngọc