Hoàng tử Anh William lần đầu tiên đến Việt NamHoàng tử William tới Việt Nam trong chuyến thăm hai ngày, gặp các lãnh đạo Việt Nam và dự một hội nghị quốc tế về chống buôn bán động vật hoang dã. Hoàng tử William, Công tước xứ Cambridge, sẽ tới Hà Nội từ ngày 16/11, gặp xã giao Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh."Hoàng tử William hiểu rằng người dân Việt Nam sẽ có cùng mối quan tâm với mình đó là chúng ta chỉ còn có khoảng 25 năm nữa để cứu một số động vật mang tính biểu tượng khỏi bị tuyệt chủng", Cung điện Hoàng gia Anh Kensington hôm nay phát thông cáo, trước thềm chuyến công du đầu tiên tới Việt Nam của Công tước xứ Cambridge.Vì vậy, Hoàng tử  mong được thảo luận vấn đề này khi gặp Phó Chủ Tịch nước cùng Thủ tướng Việt Nam, đồng thời  tin rằng Việt Nam thực sự có cơ hội là một trong những nước đi đầu nỗ lực bảo tồn động thực vật hoang dã.Sáng 17/11, Hoàng tử sẽ phát biểu khai mạc Hội nghị Quốc tế lần thứ ba về chống buôn bán trái phép động vật hoang dã. Sự kiện do Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tổ chức với sự hỗ trợ của chính phủ Anh. Chiều cùng ngày, Hoàng tử tham gia chương trình talkshow tiếng Anh Talk Vietnam tại Đài Truyền hình Việt Nam.Hoàng gia Anh cho hay  Hoàng tử William rất vui mừng khi chuẩn bị cho chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên, cùng lãnh đạo các nước trên thế giới chiến đấu bảo vệ voi, tê giác và các loại động vật quý hiếm khác khỏi nạn tuyệt chủng."Hoàng tử cũng rất mong chờ giây phút được đi dạo và ngắm nhìn thành phố Hà Nội", thông cáo viết. Trong chuyến công du,  Hoàng tử William sẽ thăm một trường học và một quán cà phê, gặp gỡ những người Việt Nam cùng thế hệ, hoạt động trong các lĩnh vực như âm nhạc, nghệ thuật và kinh doanh.Hội nghị quốc tế chống buôn bán trái phép động vật hoang dã là sáng kiến của chính phủ Anh, lần đầu được tổ chức ở thủ đô London năm 2014, lần hai ở Kasane, Botswana.  William là Chủ tịch của United for Wildlife (Đoàn kết vì Động vật Hoang dã), dự án liên hiệp giữa 7 tổ chức bảo vệ động vật hoang dã lớn nhất thế giới, dưới sự chủ trì của Quỹ từ thiện Hoàng gia Anh.Việt Nam những năm qua luôn bị đánh giá là quốc gia có hoạt động săn bắt, vận chuyển, buôn bán động vật hoang dã phức tạp. Nhiều tổ chức quốc tế còn cho rằng Việt Nam là nơi trung chuyển mặt hàng hoang dã cho các quốc gia khác.Trọng Giáp