Hải quân Hàn Quốc diễn tập chống tàu ngầm Triều TiênChỉ huy hải quân Hàn Quốc hôm nay thị sát cuộc tập trận trên biển với nội dung tấn công tàu ngầm Triều Tiên và đánh chặn tên lửa đạn đạo.Hải quân Hàn Quốc đang tiến hành đợt diễn tập quy mô lớn kéo dài từ ngày 10/11 đến ngày 15/11  tại vùng biển phía đông thủ đô Seoul  nhằm đánh giá và tăng cường khả năng tấn công tàu ngầm Triều Tiên và đánh chặn tên lửa của nước này,  Yonhap  hôm nay đưa tin.Trong khi  thị sát cuộc diễn tập bằng máy bay tuần thám P-3,  Đô đốc  Um Hyun-seong, tư lệnh hải quân Hàn Quốc,  kêu gọi quân đội luôn ở trạng thái sẵn sàng và phản ứng nhanh chóng nếu bị khiêu khích.Hàn Quốc huy động 10 tàu chiến, trong đó có tàu khu trục Sejong được trang bị hệ thống phòng thủ Aegis, tàu ngầm, máy bay tuần thám P-3 và các chiến đấu cơ tham gia cuộc diễn tập."Triều Tiên đã phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm. Nước này có thể dùng các loại vũ khí hủy diệt bất cứ lúc nào. Các cuộc diễn tập chống ngầm là rất cần thiết để bảo vệ những tuyến đường biển và tàu chiến khỏi các cuộc tấn công", Đô đốc Um nói.Triều Tiên thời gian qua liên tiếp tiến hành các  vụ thử hạt nhân và phóng hơn 20 tên lửa đạn đạo. Nhiều ý kiến lo ngại cho rằng Bình Nhưỡng đang tiến rất gần tới mục tiêu sở hữu tên lửa đạn đạo tầm xa mang đầu đạn hạt nhân có thể vươn tới lãnh thổ Mỹ.Xem thêm:  Mỹ, Hàn Quốc diễn tập tấn công cơ sở chủ chốt của Triều TiênVăn Việt