Hai đại cử tri Cộng hòa quyết định không bỏ phiếu cho TrumpHai đại cử tri Mỹ quyết định không bỏ phiếu cho Donald Trump và kêu gọi những người khác làm tương tự để ngăn tỷ phú này làm tổng thống.Hai đại cử tri Bret Chiafolo, bang Washington, và Michael Baca, bang Colorado, hy vọng có ít nhất 37 đồng nghiệp trong đảng Cộng hòa sẽ không bỏ phiếu cho Donald Trump, buộc Hạ viện Mỹ phải can thiệp."Việc này ít có khả năng thành công", Chiafolo trả lời phỏng vấn qua điện thoại với  Politico  ngày 14/11. "Chúng tôi đã có hai hoặc ba đại cử tri Cộng hòa công khai không muốn bầu cho Trump. Còn bao nhiêu người có vấn đề với Trump nữa?".Phong trào của Chiafolo và Baca, tên gọi "Moral Electors" (Đạo đức Đại cử tri), có thêm một người ủng hộ nữa là Robert Satiacum, bang Washington. Chiafolo và Baca cũng không bầu cho Hillary Clinton, đảng Dân chủ, mà kêu gọi đại cử tri Cộng hòa chọn Thống đốc bang Ohio John Kasich hoặc cựu ứng viên năm 2012 Mitt Romney.Theo kết quả kiểm phiếu ngày 8/11, Trump hiện có 290 phiếu đại cử tri còn Clinton có 228 phiếu dù bà thắng đối thủ về phiếu phổ thông. Trump vẫn dẫn trước ở bang Michigan, có 16 phiếu. Như vậy, ông có tổng cộng 306 phiếu. Nếu không được 37 đại cử tri chọn, Trump chỉ còn 269 phiếu, không đủ mức tối thiểu 270 để trở thành ông chủ Nhà Trắng.Trường hợp Clinton, Trump và các ứng viên độc lập khác đều không đủ 270 phiếu, Mỹ phải kích hoạt Tu chính án 12 trong Hiến pháp để Hạ viện lựa chọn tổng thống thứ 45 trong số 3 ứng viên đạt nhiều phiếu đại cử tri nhất.Cử tri Đoàn bỏ phiếu bầu tổng thống vào ngày 19/12.Xem thêm:  Điều gì xảy ra nếu Clinton và Trump không đạt quá bán phiếu đại cử tri?Như Tâm