Ba Lan khai quật mộ cố tổng thốngThi thể cố tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski cùng phu nhân được đưa ra khỏi mộ để hỗ trợ điều tra vụ tai nạn máy bay ở Nga năm 2010.Quá trình khai quật mộ cố tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski và phu nhân Maria Kaczynska bắt đầu từ đêm 14/11. Việc này nhằm phục vụ cuộc điều tra tai nạn máy bay theo yêu cầu từ đảng cầm quyền Luật pháp và Công lý,  AP  đưa tin. Đảng cầm quyền Ba Lan hiện do cựu thủ tướng Jaroslaw Kaczynski, anh em sinh đôi của ông Lech, lãnh đạo.Cố tổng thống Lech thiệt mạng trong tai nạn máy bay năm 2010 ở Nga. Một số người cho rằng một vụ nổ đã xảy ra trên phi cơ làm toàn bộ 96 người trên khoang thiệt mạng. Nhà chức trách sẽ khám nghiệm tử thi để xác định nguyên nhân tử vong và tai nạn, tìm kiếm dấu hiệu chất nổ sót lại.Jaroslaw nghi ngờ kết quả điều tra trước đó, do Ba Lan và Nga cùng thực hiện, cho rằng tai nạn chủ yếu do phi công xử lý sai khi hạ cánh trong điều kiện sương mù dày đặc. Ông theo đuổi thuyết âm mưu Nga ám sát ông Lech với sự hỗ trợ, hoặc ít nhất là chấp thuận, từ thủ tướng Ba Lan khi đó Donald Tusk. Ông Tusk hiện là Chủ tịch Hội đồng châu Âu."Sẽ không có một Ba Lan tự do thực sự nếu không có sự thật, lòng tôn trọng không phù hợp với người đã khuất và không kết thúc cuộc điều tra đã phủ bóng lên quốc gia, đời sống xã hội Ba Lan suốt thời gian dài này", ông Jaroslaw nói hôm 10/11.Phi cơ chở phái đoàn cựu tổng thống Lech gặp nạn lúc hạ cánh ngày 10/4/2010. Phái đoàn khi đó đến Nga dự lễ vinh danh 22.000 sĩ quan Ba Lan bị sát hại trong vụ Thảm sát Rừng Katyn năm 1940 ở ngoại ô thành phố Smolensk. Phái đoàn gồm nhiều thành viên chính phủ Ba Lan, nghị sĩ, chỉ huy quân đội và thân nhân sĩ quan bị sát hại.Như Tâm