Trung Quốc tử hình nông dân dùng súng bắn đinh sát hại quan chứcMột nông dân Trung Quốc hôm nay bị tử hình vì sát hại quan chức địa phương bằng súng bắn đinh chế lại, sau khi nhà anh bị ủi sập để giải phóng mặt bằng. Giả Kính Long, 29 tuổi, bị xử tử ở thành phố  Thạch Gia Trang, thủ phủ tỉnh Hà Bắc, sau khi gặp các thành viên gia đình lần cuối,  Xinhua  đưa tin. Tòa án tối cao tháng trước bác đơn kháng cáo cuối cùng của anh.Vụ sát hại quan chức địa phương diễn ra hồi tháng 2/2015, tạo ra cuộc tranh luận lớn trên mạng xã hội Trung Quốc. Hàng trăm người ký đơn thỉnh cầu kêu gọi hủy án tử hình Giả  và hai báo do nhà nước Trung Quốc điều hành đăng bài kêu gọi tha tội chết cho anh. Báo  China Daily  cho rằng "Giả đáng lẽ không hành động như vậy nếu được xử lý đúng đắn về những mất mát của anh".Giả phản đối việc ủi sập nhà anh năm 2013 để giải phóng mặt bằng và cảm thấy không được đền bù thỏa đáng. Hôn lễ đã được lên kế hoạch của anh sau đó bị hủy, Giả cảm thấy tuyệt vọng và bắt đầu âm mưu sát hại  bí thư đảng bộ địa phương, theo  AP .Ngày 19/2 năm ngoái, Giả tiếp cận người đàn ông 55 tuổi tại một cuộc họp và bắn vào sau đầu ông bằng một chiếc đinh duy nhất.Hành vi giết người của anh ta "vô cùng tàn nhẫn và tác động đối với xã hội hết sức tiêu cực", tòa án tối cao phán quyết hồi tháng trước.Trọng Giáp