4 Bộ trưởng Hàn Quốc ra đảo tiền tiêu gần Triều TiênCác bộ trưởng ra hai đảo biên giới phía tây của Hàn Quốc để thu thập ý kiến người dân về thoả thuận thành lập vùng hoà bình trên biển. Bộ trưởng Quốc phòng Song Young-moo, Bộ trưởng Ngoại giao Kang Kyung-wha, Bộ trưởng Thống nhất Cho Myoung-gyon và Bộ trưởng Đại dương Kim Young-choon, hôm nay thăm các đảo  Yeonpyeong và Baengnyeong. Các đảo này nằm gần đường giới hạn phía bắc (NLL), biên giới thực chất trên biển.Chuyến công tác được coi là bước đi đầu tiên của Hàn Quốc nhằm thực hiện thoả thuận của cuộc họp thượng đỉnh, biến khu vực xung quanh NLL thành vùng hoà bình trên biển, nhằm ngăn chặn các vụ đụng độ hàng hải, đảm bảo an toàn cho hoạt động đánh bắt cá, theo  Yonhap .Trong cuộc trò chuyện với người dân đảo, bộ trưởng Thống nhất cam kết duy trì liên lạc chặt chẽ với họ về vấn đề vùng hoà bình. "Vùng biển hoà bình này sẽ được vạch ra thông qua đối thoại quân sự với Triều Tiên, và các Bộ Thống nhất, Quốc phòng và Đại dương sẽ tham vấn chặt chẽ để lập ra kế hoạch tổng thể", Bộ trưởng Cho nói.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm 27/4 có cuộc gặp thượng đỉnh mang ý nghĩa lịch sử ở làng đình chiến Panmunjom. Trong tuyên bố Panmunjom, hai nước tái khẳng định mục tiêu chung "phi hạt nhân hoá hoàn toàn" và nhất trí chấm dứt mọi hành động thù địch, cũng như chính thức  chấm dứt chiến tranh liên Triều 1950 - 1953 và thiết lập nền hoà bình.Trọng Giáp