Mỹ muốn bỏ cấm vận các đồng minh mua 'rồng lửa' S-400 NgaLầu Năm Góc đang tìm cách điều chỉnh luật, giảm nguy cơ căng thẳng với các nước đồng minh muốn mua vũ khí từ Nga."Nhiều quốc gia trên thế giới đang tìm cách đa dạng hóa kho vũ khí để cải thiện năng lực quốc phòng, nhưng họ vẫn phải dựa vào Nga để nâng cấp những hệ thống khí tài sẵn có. Chúng ta chỉ cần nhìn vào Ấn Độ và một số nước khác để thấy rằng cuối cùng Mỹ sẽ tự trừng phạt chính mình",  Sputnik  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis trong phiên họp Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ hồi tuần trước.Ông Mattis đang tìm giải pháp tránh gây xung đột với các đồng minh của Mỹ, bằng cách kêu gọi quốc hội nước này áp dụng "điều khoản miễn trừ phục vụ an ninh quốc gia" vào Đạo luật Chống đối thủ của Mỹ thông qua cấm vận (CAATSA). Điều đó cho phép các đồng minh của Washington được phép mua vũ khí từ Moskva mà không phải chịu lệnh trừng phạt.Theo các điều khoản của CAATSA, Thổ Nhĩ Kỳ có nguy cơ bị gây khó dễ trong việc sở hữu siêu tiêm kích F-35 sau khi hoàn tất hợp đồng 2,5 tỷ USD để mua tên lửa phòng không S-400 Nga. Ankara quyết tâm thực hiện hợp đồng này, bất chấp lời đe dọa từ Washington và những rạn nứt nghiêm trọng trong khối NATO mà nó gây ra.Ấn Độ cũng có thể chịu lệnh trừng phạt của Bộ Tài chính Mỹ nếu theo đuổi thương vụ đặt mua tên lửa S-400 trị giá 5 tỷ USD. Hồi tháng 3, một nhóm nhà lập pháp Mỹ do thượng nghị sĩ Bob Menendez dẫn đầu đã gửi thư tới Bộ Ngoại giao nước này, đề xuất trừng phạt Nga dựa trên CAATSA nếu Moskva bán tổ hợp S-400 cho nước ngoài.Tử Quỳnh