Tập Cận Bình điện đàm, đề nghị hợp tác với Donald TrumpChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình điện đàm với tổng thống đắc cử Donald Trump, đề nghị cùng hợp tác và phát triển kinh tế. "Hai bên cần tăng cường hợp tác, thúc đẩy phát triển kinh tế và tăng trưởng kinh tế toàn cầu, mở rộng tất cả lĩnh vực trao đổi, hợp tác, đảm bảo người dân hai nước có nhiều lợi ích hơn, đưa quan hệ Trung - Mỹ phát triển tốt đẹp hơn", Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc  CCTV  trích lời Chủ tịch Tập Cận Bình nói trong cuộc điện đàm với Donald Trump hôm nay.Ông Trump tuyên bố sẵn sàng làm việc với Trung Quốc để tăng cường hợp tác. Tổng thống Mỹ đắc cử tin tưởng quan hệ Mỹ - Trung "chắc chắn gặt hái được sự phát triển vĩ đại hơn"."Thực tế chứng minh rằng hợp tác là lựa chọn đúng đắn duy nhất của Trung Quốc và Mỹ", ông Tập nói.Trump từng chỉ trích Trung Quốc trong suốt chiến dịch tranh cử, tuyên bố sẽ đánh thuế 45% với hàng nhập khẩu từ Trung Quốc. Ông tuyên bố sẽ gọi Trung Quốc là quốc gia thao túng tiền tệ trong ngày đầu tiên làm việc ở Nhà Trắng.Tuyên bố trên được cho là giáng đòn mạnh vào quan hệ Mỹ - Trung trong lúc Bắc Kinh đang muốn ổn định để giải quyết các thách thức cải tổ trong nước, kinh tế chậm phát triển và cuộc cải tổ nhân sự cuối năm 2017, xác định các vị trí mới trong bộ máy lãnh đạo với ông Tập là hạt nhân.Xem thêm:  Trump sẽ coi Nhật Bản là đồng minh đối phó Trung QuốcVăn Việt