Sập cầu đi bộ 14 triệu đô mới khánh thành tại Mỹ, 4 người chếtCầu đi bộ gần Đại học quốc tế Florida sập xuống làn đường bên dưới, đè lên 8 ôtô và làm 4 người thiệt mạng.Một cầu đi bộ mới khánh thành ngày 15/3 đổ sập xuống một trong những con đường đông đúc nhất ở khu vực nam Florida, Mỹ. Ít nhất 8 phương tiện bị cây cầu nặng 950 tấn đè lên, nhiều người đã được đưa vào bệnh viện,  CBS  dẫn lời thượng nghị sĩ Mỹ Bill Nelson cho biết."Chúng tôi đang khoan lỗ vào đống đổ nát để tìm kiếm nạn nhân bên trong", giám đốc sở cứu hỏa Miami-Dade Paul Estopian cho biết. "Chúng tôi đã xác định được 4 nạn nhân, đều đã tử vong". Nhân chứng kể vụ việc xảy ra lúc 1h30 chiều, khi các phương tiện đang dừng chờ đèn đỏ.Cảnh sát yêu cầu các trực thăng truyền hình rời khỏi khu vực để lắng nghe tiếng nạn nhân bên dưới cây cầu sập. Nỗ lực tìm kiếm nạn nhân gặp khó khăn do một phần cây cầu chưa sập hẳn, có thể đe dọa tới tính mạng lực lượng cứu hộ.Cây cầu đi bộ có trị giá 14,2 triệu USD, dài 53 m, kết nối Đại học quốc tế Florida với thành phố Sweetwater, được lắp đặt hồi cuối tuần trước. Các nhà thầu cho biết cầu có thể chịu được bão cấp 5 và có tuổi thọ trên 100 năm.Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump đã biết về vụ sập cầu và sẽ điều phối nguồn lực chính phủ để hỗ trợ nếu cần thiết. Ông Trump cũng gửi lời cảm ơn tới lực lượng cứu hộ đã dũng cảm làm việc trong khu vực nguy hiểm để cứu các nạn nhân.Tử Quỳnh