So sánh máy bay của Trump và chuyên cơ tổng thống MỹChuyên cơ của tổng thống Mỹ không có nội thất mạ vàng như máy bay riêng của Donald Trump, tuy nhiên, nó có những thiết bị đảm bảo an ninh và y tế.Donald Trump đã mua chiếc máy bay Boeing 757 vào năm 2011 và cải tạo nó. Ông t hường gọi nó là T-Bird nhưng sau khi ông chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, máy bay riêng của ông có thể được gọi là  "Trump Force One", theo  Telegraph .Máy bay được cho là có giá trị hơn 100 triệu USD với  động cơ Rolls Royce mạnh mẽ. N ội thất trên máy bay, ngay cả dây bảo hiểm và bồn rửa tay, được mạ vàng .  Phòng ngủ dành cho ông Trump có tấm gỗ trang trí và gối lụa thêu gia huy gia đình ông.  Phi cơ còn có "rạp chiếu thu nhỏ" bao gồm màn hình 57 inch và hệ thống âm thanh.Máy bay của ông Trump nhỏ hơn đáng kể so với chuyên cơ Air Force One của tổng thống Mỹ, với sải cánh chỉ dài 38 m, so với 60 m của Air Force One.Trong khi Air Force One có không gian vừa cho 102 người, chỉ có 43 chỗ ngồi trên máy bay của ông Trump.Air Force One có một phòng họp, phòng tập thể dục và pháo sáng để tránh tên lửa tầm nhiệt.  Nó còn có một phòng y tế để theo dõi sức khỏe của người đàn ông quyền lực nhất trên thế giới.Ông Obama từng sử dụng Air Force One để vận động cho bà Clinton và ông Trump đã công kích điều này.  "Tại sao Tổng thống Obama được phép sử dụng Air Force One cho chiến dịch của 'Hillary gian trá'?", ông đã đặt câu hỏi. "Ai trả tiền?"Ông Trump cũng nói rằng Air Force One có "động cơ cũ", và ông Obama có dấu chân carbon lớn, tức là gây ra lượng khí thải carbon lớn."Ông Obama nói về dấu chân carbon, rồi sau đó ông ấy bay qua Hawaii bằng chiếc 747 với động cơ cũ phun ra một đống khí thải", ông nói.Tuy nhiên, sau khi ông nhậm chức tổng thống Mỹ vào tháng một năm sau, ông Trump sẽ phải từ bỏ máy bay riêng để sử dụng Air Force One vì chỉ có chiếc máy bay này mới có những thiết bị để tổng tư lệnh Mỹ sử dụng như một trung tâm chỉ huy di động trong trường hợp có xung đột hoặc thiên tai.Xem thêm:  Bên trong chuyên cơ Air Force One của ObamaBên trong chuyên cơ mạ vàng của Donald TrumpPhương Vũ