Những phụ nữ làm nên thắng lợi của Donald TrumpNữ cử tri da trắng thuộc tầng lớp lao động, những người tin Donald Trump sẽ là nhà lãnh đạo mạnh mẽ và hiệu quả, đóng góp một phần quan trọng mang lại chiến thắng cho ông.Là một cử tri lâu đời của đảng Dân chủ, nhưng trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, bà Debbie Biro đã chuyển sang bỏ phiếu cho ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump, theo  New York Times .Bà Biro, 57 tuổi, là một người mẹ đơn thân, siêng đi lễ nhà thờ và tập luyện yoga. Bà làm công việc văn phòng tại nhà máy sản xuất bút sáp màu Crayola Crayons ở khu dân cư Nazareth, hạt Northampton, Pennsylvania, một trong những bang chiến trường mang ý nghĩa quyết định đối với cuộc đua vào Nhà Trắng. Ông Trump đã giành thắng lợi ở bang này với tỷ lệ phiếu bầu chỉ cao hơn đối thủ Hillary Clinton 1,2%.Bà Biro quyết định ủng hộ ông Trump từ hồi tháng một, khi nhà tài phiệt New York bỏ một cuộc tranh luận ở bang Iowa để chủ trì một buổi gây quỹ cho cựu chiến binh. Cha bà Biro tham gia cuộc chiến tranh Triều Tiên và việc ông Trump quan tâm tới các cựu binh khiến bà ấn tượng. Trước đó, bà ngưỡng mộ kỹ năng kinh doanh của ông. Bà Biro tin tỷ phú Trump sẽ là "nhà lãnh đạo mạnh mẽ và làm việc hiệu quả".Giống như Biro, nhiều nữ cử tri da trắng khác trên khắp nước Mỹ cũng ủng hộ nhà tài phiệt New York, ví dụ như bà Sue Gauta, 47 tuổi, chủ cơ sở kinh doanh nhỏ, vợ một bác sĩ ở Naples, Florida, hay bà Wanda Lincoln, 67 tuổi, nhà quản lý đại học về hưu nhưng vẫn đang làm việc kiếm sống ở một thành phố nghèo tại bang Maine, hoặc Kyleigh Ostendorf, 26 tuổi, sống ở Los Angeles, bang California, nhà sản xuất đồ họa cho kênh truyền hình ESPN.'Người đàn ông tốt, người cha tốt'Theo giới chuyên gia, kết quả khảo sát sau bỏ phiếu hôm 8/11 cho thấy một xu hướng đáng chú ý là hàng chục nghìn phụ nữ, chiếm 53% nữ cử tri da trắng, đã chọn ông Trump. Xu hướng này đóng vai trò cốt yếu làm nên chiến thắng của ông.Trong các cuộc phỏng vấn mà phóng viên  New York Times  thực hiện, các nữ cử tri đa phần nói họ bỏ phiếu bầu ông Trump nhưng không đồng nghĩa với việc họ chống lại bà Clinton. Họ cho rằng nước Mỹ đang đi sai hướng và chỉ ông Trump mới có thể chấn chỉnh.Trong khi nhiều phụ nữ phản đối ông Trump rêu rao ông là một kẻ có thành kiến với nữ giới, những nữ cử tri ủng hộ lại nhìn thấy ở ông Trump "một người đàn ông, người cha tốt", Mary Barket, chủ tịch Liên đoàn Phụ nữ đảng Cộng hòa bang Pennsylvania, cho biết.Barket quen Biro khi đi lễ nhà thờ và đã giúp bà tham gia vận động tranh cử cho ông Trump. Bà Biro tự nhận mình là "một người trầm lặng, kín đáo", không bao giờ gõ cửa nhà người khác để vận động và chưa từng tham gia các hoạt động chính trị. Kể từ hồi tháng 8, bà bắt đầu dành một ngày vào các dịp cuối tuần để vận động tranh cử cho ông Trump.Trong khi một số người không chọn ông Trump vì cho rằng ông từng trải qua nhiều lần phá sản và vận dụng mánh khóe để né thuế, những cử tri ủng hộ lại nói họ nhìn thấy ở ông chân dung một người thành công, đã gây dựng nên một đế chế bất động sản khổng lồ và luôn tuân thủ pháp luật. Họ thấy ở Trump hình ảnh một người cha nuôi nấng con cái rất tốt, bằng chứng rõ nét nhất là cô con gái xinh đẹp và thành đạt Ivanka."Theo tôi, những phụ nữ này thấy một bức tranh lớn hơn vì họ thông minh. Việc ông ấy nói điều gì đó thô lỗ không thay đổi được suy nghĩ của tôi về những điều tốt đẹp mà ông ấy có thể làm cho đất nước", bà Gauta ở Florida nói."Liệu tôi có thích những lời lẽ thô lỗ của ông ấy không? Dĩ nhiên là không. Nhưng liệu ông ấy có thể làm tốt hơn bà Hillary Clinton không? Chắc chắn rồi. Tôi nghĩ ông ấy đã hành động vì lợi ích tốt đẹp nhất của đất nước", bà chia sẻ.Tại thành phố Chicago, Nicole Been, 22 tuổi, nữ sinh viên theo Công giáo La Mã, cực lực phản đối phá thai và "thứ văn hóa tình một đêm", than thở về việc các sinh viên khác gọi cô là kẻ phân biệt chủng tộc, kẻ tin tưởng mù quáng vì ủng hộ ông Trump.Ở thành phố Philadelphia, Daphne Goggins, 53 tuổi, một nhà hoạt động cộng đồng người Mỹ gốc Phi, luôn nghĩ bà sẽ bỏ phiếu cho ông Trump. Goggins cho hay bà thấy nỗ lực của đảng Dân chủ trong hàng chục thập kỷ qua làm được rất ít cho người da màu. Khi nhà tài phiệt New York mời bà đến dự một cuộc gặp mặt nhằm vận động cộng đồng thiểu số, bà đã nói với ông Trump trong nước mắt rằng: "Lần đầu tiên, tôi cảm thấy lá phiếu của mình được coi trọng".Mối quan tâm hàng đầu: Kinh tếĐối với các phụ nữ trả lời phỏng vấn  New York Times  cũng như những cử tri nam giới ủng hộ ông Trump, kinh tế là mối quan tâm lớn nhất của họ.Bà Gauta và chồng bày tỏ họ quá mệt mỏi vì phải trả mức phí bảo hiểm y tế lên đến 1.800 USD/tháng.Bà Lincoln, dù nghỉ hưu nhưng vẫn phải lao vào làm việc ở tiệm sửa ôtô của chồng ở Old Town, bang Maine, để có nguồn thu nhập trang trải chi phí sinh hoạt.Ostendorf, nhà sản xuất đồ họa ở Los Angeles, đã chứng kiến doanh nghiệp triệu đô mà cha cô gây dựng sụp đổ trong cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu năm 2009."Tôi đã tận mắt thấy nước Mỹ lao dốc và một phần quan trọng trong chiến lược của ông Trump hấp dẫn tôi là kế hoạch kinh tế", Ostendorf nói.Bên cạnh đó, các nữ cử tri ủng hộ ông Trump cũng cho biết họ lo ngại về vấn đề nhập cư và mối đe dọa từ chủ nghĩa khủng bố.Bobbye Horton, 67 tuổi, người gốc Tây Ban Nha sống ở bang Colorado, tán thành kế hoạch ông Trump vạch ra về việc xây dựng bức tường ở sát biên giới Mexico để ngăn chặn nạn nhập cư trái phép.Hôm 9/11, bà ăn mừng chiến thắng của tỷ phú Mỹ bằng cách mặc chiếc áo phông in dòng chữ "Trump muôn năm!". Theo bà, người nhập cư phải sử dụng các con đường vào Mỹ hợp pháp.Celinda Lake, chuyên viên thăm dò dư luận đảng Dân chủ, cho hay phe Dân chủ  rất kỳ vọng một làn sóng phụ nữ ủng hộ bà Clinton sẽ bùng nổ nhưng điều đó không xảy ra. Lake tính toán ông Trump đã thắng rất thuyết phục lá phiếu từ nhóm nữ cử tri da trắng, chủ yếu là người lao động chân tay.Biro cũng thuộc nhóm cử tri này. Dù xem mình là tầng lớp trung lưu nhưng bà không học đại học.Ngồi trong căn nhà của mình với các tấm biển ghi tên ứng viên tổng thống và phó tổng thống đảng Cộng hòa Trump - Pence còn cắm trước sân, bà Biro bày tỏ niềm hy vọng nhưng xen lẫn nỗi hoang mang về đất nước, giống như cảm giác giờ đây của nhiều cử tri ủng hộ bà Clinton."Mong rằng ông ấy có thể đoàn kết người dân. Chúng ta phải cố gắng hàn gắn vết thương lòng của mọi người để họ biết tin tưởng và vững tin rằng mọi chuyện rồi sẽ ổn", bà Biro nói.Xem thêm:  8 dấu hiệu Donald Trump khó giữ lời với cử tri MỹHồng Vân