Ái nữ nhà Trump sẽ không làm việc trong chính quyền của bốIvanka, con gái cả của tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump, khẳng định sẽ không tham gia vào chính quyền mới của bố.Trong chương trình "60 phút" của đài  CBS  phát sóng hôm qua, Ivanka cho hay  cô muốn "ủng hộ phụ nữ" nhưng "không phải bằng cách làm việc trong chính quyền" mà sẽ tiếp tục ở lại New York trông nom việc kinh doanh cho bố."Tôi sẽ tiếp tục vai trò làm con gái. Nhưng có một điều tôi đã nói trong suốt chiến dịch là tôi rất quan tâm đến vài vấn đề cụ thể và tôi muốn đấu tranh để đạt được những điều đó", Ivanka nói.Cô cho hay mình quan tâm đến giáo dục và muốn tạo nhiều cơ hội lập nghiệp cho phụ nữ.  "Lương bình đẳng, chế độ chăm sóc trẻ em. Đó là những điều quan trọng với tôi", cô nói.Cả Ivanka và ông Trump đều cho hay công việc kinh doanh của họ không gặp vấn đề gì, dù chiến dịch tranh cử gây thiệt hại phần nào tới thương hiệu Trump.Những cư dân giàu có ở Tháp Trump cho biết họ muốn chuyển đi sau khi người biểu tình tụ tập trước cửa tòa nhà nhiều ngày sau bầu cử .  Hồi tháng 10, cư dân ở Trump Place tại New York cũng ký vào đơn thỉnh nguyện yêu cầu ứng viên đảng Cộng hòa lúc đó chuyển nhà.Theo công cụ tìm kiếm du lịch Hipmunk, lượng người đặt chỗ tại khách sạn Trump đã giảm xuống 59% trong nửa đầu năm 2016. Tuy nhiên, cả Ivanka và bố đều cho rằng đây không phải vấn đề."Đất nước của chúng ta đang xấu đi. Chúng tôi sẽ cứu đất nước của chúng ta. Tôi không quan tâm đến năng suất của khách sạn. Đó chỉ là một phần nhỏ so với những gì chúng tôi đang làm", ông Trump nói.Những người con khác của Trump cũng cho hay sẽ không làm việc trong chính quyền của bố. Eric, con trai thứ hai của ông, cho rằng bố sẽ phải gạt việc kinh doanh sang một bên và đây là lúc ông cần dựa vào con cái hơn lúc nào hết.  Cả Donald Jr, Ivanka và Eric đều là phó chủ tịch điều hành tập đoàn Trump Organization.Xem thêm:  Trump buồn khi biết tin người ủng hộ kích động bạo lựcHồng Hạnh