Obama nói Trump sẽ nhanh chóng điều chỉnh tính khíTổng thống Mỹ Obama cho rằng ông Trump đang thức tỉnh và sẽ phải nhanh chóng điều chỉnh bản thân để đối mặt với những nhiệm vụ mới sau khi nhậm chức."Khi ông là một ứng viên tranh cử tổng thống và nói những điều không đúng hoặc gây tranh cãi, nó gây ít tác động hơn khi  ông  là tổng thống Mỹ. Mọi người trên thế giới đang chú ý vào  ông ",  Reuters  dẫn lời ông Obama nhắc nhở tổng thống đắc cử Trump  hôm qua .Hai người đã có cuộc gặp tại Phòng Bầu dục cuối tuần trước để bắt đầu quá trình chuyển giao quyền lực. Obama tin rằng Trump sẽ thực tế hơn tại Nhà Trắng và không tiếp cận các vấn đề của nước Mỹ dưới quan điểm ý thức hệ."Văn phòng này có cách để làm thức tỉnh  ông . Những khía cạnh trong các quan điểm hoặc khuynh hướng không phù hợp với thực tế sẽ làm  ông  thức tỉnh", ông Obama nói thêm.Ông từ chối nhận xét về việc Trump bổ nhiệm Stephen Bannon, chủ tịch chiến dịch tranh cử và cựu lãnh đạo của trang tin bảo thủ Breitbart, làm chiến lược gia trưởng và cố vấn cấp cao.Obama từng chỉ trích tính khí của Trump trong suốt chiến dịch tranh cử. Tuy nhiên, tổng thống Mỹ cho rằng điều quan trọng là Trump đã gửi đi các tín hiệu về sự đoàn kết sau khi đắc cử. Obama nói ông được khích lệ bởi các tuyên bố của Trump về sự đoàn kết và mong muốn trở thành tổng thống của tất cả người dân Mỹ.Xem thêm:  Điệu bộ gượng gạo của Trump - Obama tại Nhà TrắngVăn Việt