Tiêm kích Nga rơi khi hạ cánh xuống tàu sân bay ở Địa Trung HảiMột chiến đấu cơ MiG-29 của Nga gặp nạn ở Địa Trung Hải khi cố gắng hạ cánh xuống tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov.BBC  dẫn tin từ Bộ Quốc phòng Nga cho hay máy bay rơi xuống cách tàu sân bay vài km và  phi công đã nhảy dù an toàn, sau đó được một nhóm cứu hộ đưa đi."Sức khỏe của phi công hiện không gặp nguy hiểm", Bộ Quốc phòng cho biết và nói thêm rằng anh sẵn sàng để tiếp tục hoạt động bay.Fox News  dẫn lời giới chức Mỹ cho biết chiếc chiến đấu cơ gặp nạn là MiG-29K.  Nguyên nhân gây tai nạn dường như là do "trục trặc kỹ thuật" ngay sau khi cất cánh.Đô đốc Kuznetsov, tàu sân bay duy nhất của Nga, có thể chở hàng chục máy bay ném bom và trực thăng. Nó dẫn đầu một nhóm tàu chiến Nga được triển khai gần đây tới gần bờ biển Syria để hỗ trợ chiến dịch không kích của Moscow cho Damascus. MiG-29K mới được bổ sung vào tàu  Đô đốc Kuznetsov mùa hè này.NATO bày tỏ quan ngại rằng các máy bay từ tàu sân bay sẽ tham gia tấn công dân thường ở thành phố Aleppo, tuy nhiên Nga bác bỏ nghi ngờ này.Xem thêm :  Tàu sân bay Nga đến Địa Trung Hải diệt khủng bốAnh Ngọc