Báo Trung Quốc cảnh báo Trump làm tê liệt thương mại song phươngTờ Global Times cho rằng hàng hóa của Mỹ sẽ không thể bán được ở Trung Quốc nếu Trump đánh thuế nặng hàng nhập khẩu từ nước này. Nếu tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump quyết định áp thuế nặng đối với hàng hóa có nguồn gốc từ Trung Quốc, ông có thể khiến quan hệ thương mại song phương "tê liệt",  Global Times , ấn phẩm phụ của tờ People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm nay cảnh báo."Khi điều đó xảy ra, các hợp đồng mua máy bay Boeing sẽ chuyển sang châu Âu, ôtô Mỹ sẽ bán chậm và điện thoại Apple sẽ bị dồn đống ở ngoài Trung Quốc", tờ báo viết."Trump xuất thân là một doanh nhân rất sắc sảo. Chúng tôi không tin rằng ông ấy sẽ hành xử kiểu trẻ con trong quan hệ thương mại Trung - Mỹ", Global Times nhận định.Trump từng chỉ trích Trung Quốc trong suốt chiến dịch tranh cử, tuyên bố sẽ đánh thuế 45% với hàng nhập khẩu từ Trung Quốc. Ông tuyên bố sẽ gọi Trung Quốc là quốc gia thao túng tiền tệ trong ngày đầu tiên làm việc ở Nhà Trắng.Xem thêm:  Tập Cận Bình điện đàm, đề nghị hợp tác với Donald TrumpVăn Việt