Con gái của Trump và Clinton là bạn bè tốtIvanka Trump và Chelsea Clinton là bạn bè từ lâu, trước khi bố mẹ của hai người trở thành đối thủ trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng.Chelsea, 36 tuổi, là con gái duy n hất của ông Bill Clinton và bà Hillary. Năm 12 tuổi, cô thu hút sự chú ý khi bố tranh cử tổng thống Mỹ và đắc cử.Ivanka, 35 tuổi, cũng nổi tiếng từ bé khi là con gái cưng của tỷ phú Donald Trump và người vợ đầu gốc Czech Ivana Zelnickova.Tình bạn của họ bắt đầu từ nhiều năm trước, một phần nhờ việc bố mẹ hai bên từng là bạn bè. Ông Trump từng mời gia đình Clinton đến dự lễ cưới năm 2005 của ông với người vợ ba, bà Melania.Khi mối quan hệ giữa bà Clinton và ông Trump trở nên căng thẳng trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng, Chelsea và Ivanka vẫn dành những lời tốt đẹp cho nhau.  Hai người nhiều lần nhắc đến nhau trên mạng xã hội và động viên nhau trong cuộc sống.Hồi tháng 8, Ivanka nói với  Fox News  rằng tình bạn giữa họ vẫn như nhiều năm trước."Cô ấy là một phụ nữ tuyệt vời và một người bạn tuyệt vời đối với tôi", cựu người mẫu nói. "Chúng tôi không phải là các ứng viên. Chúng tôi là con của các ứng viên. Chúng tôi vẫn thân thiết với nhau, có thể ít công khai, nhưng cô ấy là một người bạn tốt. Chúng tôi ủng hộ lẫn nhau. Chúng tôi chưa bao giờ nói chuyện về chính trị trước cuộc bầu cử và đó có lẽ là đề tài tránh nhắc đến lúc này".Ngay trước ngày bầu cử tổng thống, Chelsea cũng ca ngợi tình bạn với Ivanka."Tình bạn của chúng tôi nảy nở trước các hoạt động chính trị vì thế nó cũng sẽ vượt ra ngoài hoạt động chính trị", cô nói.Chelsea và Ivanka hiện đều sống cùng chồng con trong những căn hộ chung cư đắt giá tại New York. Con gái bà Clinton là phó chủ tịch Quỹ Clinton và đã viết một cuốn sách cho trẻ em.Ivanka hiện là phó chủ tịch điều hành tập đoàn Trump Organization và sở hữu một thương hiệu thời trang riêng. Cô từng xuất bản tự truyện năm 2009 và sẽ ra mắt cuốn sách tiếp theo vào tháng ba tới.Trong suốt năm 2016, hai người bạn đã thống nhất không xuất hiện trước công chúng cùng nhau để tránh gây khó xử."Chúng tôi đều ủng hộ bố mẹ mình nhưng chúng tôi cũng tiếp tục dành sự tôn trọng lớn cho nhau", Ivanka nói.X em thêm:  Trump khen Clinton là đối thủ tuyệt vờiAnh Ngọc