Trump gặp thủ lĩnh phong trào BrexitTổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump gặp Nigel Farage, lãnh đạo đảng Độc lập của Anh, tại nhà riêng ở New York và hai người có cuộc thảo luận được cho là rất hữu ích. "Chúng tôi chỉ là khách du lịch", ông Farage, thủ lĩnh phong trào vận động để Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), hôm 12/11 nói đùa với các phóng viên sau khi bị bắt gặp đang chờ vào thang máy ở sảnh Tháp Trump.Kellyanne Conway, quản lý chiến dịch vận động tranh cử của ông Trump, sau đó xác nhận hai người gặp nhau khi tổng thống đắc cử đang ở tầng trên trong Tháp Trump, dành thời gian bên gia đình, nhận các cuộc gọi điện thoại và đón khách."Tôi nghĩ họ vui khi gặp nhau, và họ thực sự đã có cơ hội để nói về sự tự do, chiến thắng, và tất cả điều này có ý nghĩa thế nào với thế giới",  Reuters  dẫn lời Conway nói về cuộc gặp với ông Farage."Thật là vinh dự lớn khi được dành thời gian với Donald Trump", ông Farage đăng thông điệp trên Twitter. "Ông ấy thoải mái và có đầy ắp ý tưởng hay. Tôi tin rằng ông sẽ là tổng thống tốt".Ông Farage cho rằng ông Trump ủng hộ mạnh mẽ quan hệ Anh - Mỹ. "Đây là người đàn ông chúng ta có thể cùng giao thương", ông tuyên bố.Trọng Giáp