Cháu ngoại Trump đọc thơ tiếng Trung gây sốtCháu gái ngoại 5 tuổi của tổng thống đắc cử Donald Trump đọc diễn cảm một bài thơ Đường đang gây sốt trên mạng xã hội Trung Quốc.Ivanka, con gái lớn của Donald Trump, chia sẻ video trên Instagram hồi tháng hai. Sau chiến thắng của ông Trump trong bầu cử tổng thống Mỹ, truyền thông Trung Quốc đã đưa tin lại và lập tức gây sốt, theo  RT.Bé Arabella Kushner, 5 tuổi, học tiếng Trung lúc mới 18 tháng tuổi. Video được quay để kỷ niệm ngày Tết nguyên đán ở Trung Quốc. Cô bé mặc chiếc váy đỏ in hoa văn truyền thống kiểu Trung Quốc, sau lưng dán chữ "Phúc" và hai em bé, kiểu trang trí truyền thống của Trung Quốc. Arabella đọc diễn cảm một bài thơ Đường.Nhiều người Trung Quốc chia sẻ video này đã kinh ngạc khi biết cháu gái Trump biết nói tiếng Trung."Ít nhất là đoạn video cho thấy Trump coi trọng việc giáo dục và không bài trừ nền văn hóa nước ngoài", một người dùng Weibo nói."Để tìm hiểu xem liệu người Trung Quốc có nói xấu sau lưng không, ông ấy đã giục cháu gái phải học tiếng Trung", một người khác nói đùa.Trước đây, Ivanka cũng từng chia sẻ video bé  Arabella học tiếng Trung năm 2 tuổi.Xem thêm:  Ái nữ nhà Trump sẽ không làm việc trong chính quyền của bốHồng Hạnh