Trung Quốc khắc phục lỗi động cơ máy bay chiến đấuTrung Quốc dường như đã khắc phục được lỗi của động cơ máy bay chiến đấu, vốn là vấn đề lớn đối với tham vọng của không quân nước này.Video các máy bay Trung Quốc tập trận ở khu vực đồi núi tây nam cho thấy Bắc Kinh đã khắc phục được những vấn đề về động cơ, vốn cản trở máy bay chiến đấu hoạt động ở độ cao lớn,  SCMP  ngày 15/3 đưa tin.Trong video công bố ngày 12/3, biên đội tiêm kích  Chengdu J-10 và Shenyang J-11  thuộc phi đội tiêm kích đa nhiệm hạng nhẹ thế hệ 3 của Trung Quốc được vận hành  khá trơn tru trên các ngọn núi tuyết. Đây đều là những máy bay sử dụng động cơ  AL-31F của Nga, từng gặp nhiều sự cố khi hoạt động ở độ cao trên 3.000 m , dẫn tới một loạt vụ tai nạn.Ngoài ra, người xem cũng có thể quan sát một máy bay vận tải Shaanxi Y-9 cất và hạ cánh tại một sân bay ở độ cao lớn cũng như một máy bay ném bom Xian JH-7 đang bay trên địa hình phủ đầy tuyết.Theo giới phân tích quân sự, việc những máy bay này hoạt động dễ dàng cho thấy không quân Trung Quốc dường như đã hoàn thiện được mẫu động cơ nhập khẩu  AL-31F , qua đó nâng cao năng lực tác chiến trước không quân Ấn Độ." Video cho thấy động cơ của máy bay chiến đấu Trung Quốc đã được cải thiện về khả năng hoạt động ổn định trên vùng địa hình phức tạp. Thực tế này cũng báo hiệu việc Trung Quốc thiết lập một phi đội chuyên dụng ở miền tây nước này", nhà bình luận quân sự Song Zhongping ở Bắc Kinh tuyên bố.Nguyễn Hoàng