Nữ phi công đầu tiên lái chiến đấu cơ J-10 Trung Quốc tử nạnNữ phi công Trung Quốc đầu tiên lái chiến đấu cơ J-10 hôm qua thiệt mạng trong tai nạn máy bay, chỉ một ngày sau dịp kỷ niệm thành lập lực lượng không quân nước này. Máy bay của Yu Xu rơi xuống đất sau một tai nạn chưa được xác định, và cô không thể thoát ra kịp. Tai nạn máy bay xảy ra ở tỉnh Hà Bắc. Thông tin được đăng trên tài khoản mạng xã hội của Đoàn Thanh niên Cộng sản Tứ Xuyên. Cô được cho là bay cùng một nam phi công, người kịp thoát ra nhưng bị thương.Yu, 30 tuổi, sinh ở Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên, là thành viên đội bay nhào lộn 1/8 của không lực Trung Quốc. Cô là một trong số ít nữ phi công có thể lái các chiến đấu cơ sản xuất nội địa.Yu nộp đơn để trở thành phi công không quân năm 2005 và 4 năm sau đó, cô là một trong 16 nữ phi công chiến đấu cơ đầu tiên của Trung Quốc, theo  Xinhua .Tai nạn xảy ra một ngày sau kỷ niệm lần thứ 67 ngày thành lập lực lượng không quân Trung Quốc (11/11).Trọng Giáp