Nga lần đầu triển khai tiêm kích hạng nặng MiG-31BM tới SyriaÍt nhất một tiêm kích hạng nặng MiG-31BM của Không quân Nga đã xuất hiện tại căn cứ Hmeymim, Syria.Một nhân viên tại căn cứ không quân Hmeymim, Syria  ngày 14/11  ghi lại cảnh một chiếc tiêm kích MiG-31BM hạ cánh xuống sân bay, minh chứng việc Nga lần đầu tiên triển khai mẫu tiêm kích hạng nặng này tới Syria, theo  Combat Aircraft .Cùng với chiếc máy bay, nhiều tên lửa tầm xa R-33 cũng đã xuất hiện tại căn cứ Hmeymim. Đây là loại vũ khí dành riêng cho dòng MiG-31, khẳng định chắc chắn việc Nga đã triển khai mẫu máy bay này tới Syria.Hiện chưa rõ các máy bay sẽ do lực lượng Không quân Vũ trụ Nga (VKS) vận hành hay chuyển giao cho quân đội chính phủ Syria. Hồi năm 2007, Syria từng đặt mua 8 chiếc MiG-31E của Nga, nhưng hợp đồng này bị dừng vào tháng 5/2009 vì nhiều lý do.MiG-31 (NATO định danh: Foxhound) là tiêm kích đánh chặn tầm xa được thiết kế để thay thế cho dòng MiG-25. Đây là một trong những loại máy bay nhanh nhất thế giới, có tốc độ hành trình 2.500 km/h và tối đa 3.000 km/h. MiG-31 dài 22 m, cao 6,1 m, sải cánh 13,5 m, khối lượng rỗng 21,8 tấn.MiG-31 cũng là máy bay đầu tiên trên thế giới được trang bị radar mảng pha có tầm phát hiện mục tiêu lên tới 200 km. Hệ thống điện tử hiện đại cho phép biên đội 4 chiếc MiG-31 chia sẻ thông tin radar và theo dõi không phận rộng 800 km cùng lúc.Vũ khí chính của MiG-31 là 4 tên lửa tầm xa R-33 có tầm bắn 160 km hoặc R-37 tầm bắn 304 km. Máy bay có thể mang 4 tên lửa tầm trung R-77 hoặc tầm ngắn R-73 để tự vệ.Xem thêm:  Những chuyến do thám của MiG-25 Liên Xô khiến Israel bất lựcTử Quỳnh