Hàn Quốc sẽ thẩm vấn Tổng thống Park Geun-hyeCác công tố viên Hàn Quốc quyết tâm thẩm vấn tổng thống vào tuần tới, trong cuộc điều tra vai trò của bà trong bê bối chính trị liên quan đến người bạn lâu năm. "Cuộc thẩm vấn mặt đối mặt với Tổng thống Park cần được thực hiện vào thứ ba hoặc muộn nhất là thứ tư (16/11). Chúng tôi đang chờ câu trả lời trung thực từ Nhà Xanh",  Yonhap  dẫn lời một quan chức trong đội công tố đặc biệt điều tra bê bối tham nhũng liên quan đến người bạn lâu năm Choi Soon-sil của bà Park.Nữ tổng thống sẽ xuất hiện trước các công tố viên với tư cách nhân chứng. Trả lời Reuters, một nguồn tin trong văn phòng công tố viên cho rằng thời điểm thẩm vấn chưa được xác định. "Đúng là chúng tôi đang có kế hoạch thẩm vấn tổng thống, nhưng thời điểm chưa được quyết định", quan chức này nói.Đây sẽ là lần đầu tiên trong lịch sử, một tổng thống đương nhiệm của Hàn Quốc bị công tố viên thẩm vấn.Các công tố viên đang điều tra xem liệu bà Park có gây áp lực không phù hợp lên các lãnh đạo tập đoàn, để đóp góp cho hai quỹ do bà Choi kiểm soát.Các công tố viên đã thẩm vấn chủ tịch Hyundai Motor và Korean Air Lines. Họ có kế hoạch thẩm vấn thêm lãnh đạo trên thực tế của Samsung Group và các lãnh đạo tập đoàn lớn khác. Nhiều lãnh đạo hồi tháng 7 năm ngoái gặp bà Park trước khi quyên góp một lượng tiền khổng lồ cho hai quỹ do bà Choi kiểm soát.Hàng trăm nghìn người hôm qua tuần hành ở thủ đô Seoul, yêu cầu bà Park từ chức. Nhiều người cho rằng bà không phù hợp để lãnh đạo đất nước.Trọng Giáp