Trump đổi giọng điệu về người biểu tìnhGiọng điệu của tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump về những người biểu tình chống ông thay đổi qua các thông điệp trên mạng xã hội Twitter. "Đây sẽ là thời điểm vĩ đại với cuộc sống của tất cả người Mỹ. Chúng ta sẽ đoàn kết và chúng ta sẽ thắng, thắng, thắng!", ông Trump  hôm 12/11 tuyên bố trên Twitter.Tổng thổng Mỹ đắc cử ban đầu lên án các cuộc biểu tình trên mạng xã hội. "Vừa có cuộc bầu cử tổng thống rất mở và thành công",  New York Times  dẫn lời ông tuyên bố trên Twitter tối 10/11, phản pháo các cuộc biểu tình. "Giờ những người biểu tình chuyên nghiệp, do truyền thông kích động, đang biểu tình. Rất bất công!".Tuy nhiên, chỉ vài giờ sau, ông thay đổi giọng điệu. "Yêu thực tế rằng các nhóm nhỏ biểu tình tối qua có đam mê với đất nước vĩ đại của chúng ta", ông đăng lên Twitter rạng sáng 11/11. "Tất cả chúng ta sẽ đến bên nhau và tự hào!".Hàng nghìn người biểu tình vài ngày qua tại các thành phố trên khắp nước Mỹ để phản đối ông Trump đắc cử. Ông Trump, đảng Cộng hòa, vượt qua đối thủ đảng Dân chủ Clinton trong ngày bầu cử 8/11, khi nhận được 290 phiếu đại cử tri. Kết quả này khiến nhiều người bất ngờ, đặc biệt là người ủng hộ đảng Dân chủ.Trọng Giáp