Obama bắt đầu chuyến công du nước ngoài cuối cùngTổng thống Barack Obama bắt đầu chuyến công du nước ngoài cuối cùng trên cương vị người đứng đầu nước Mỹ.Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 14/11 lên đường đến châu Âu và Mỹ Latinh. Obama cho biết ông sẽ trấn an các nước đồng minh đang lo ngại sau khi Donald Trump chiến thắng Hillary Clinton trong cuộc bầu cử tuần trước, theo  Reuters .Trong chuyến công du nước ngoài cuối cùng trên cương vị tổng thống này, ông Obama thăm Hy Lạp, Đức và Peru. Ông dự kiến gặp Thủ tướng Đức Angela Merkel và các lãnh đạo châu Âu ở Đức và Hy Lạp. Tại Peru, Tổng thống Obama gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và lãnh đạo các nước Thái Bình Dương tại một diễn đàn kinh tế.Dù Trump từng chỉ trích Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) khi tranh cử, Obama nói tổng thống đắc cử cam kết duy trì quan hệ với các đồng minh của Mỹ. Trump nhậm chức vào ngày 20/1/2017. Ông Obama khẳng định chính sách đối ngoại của Mỹ vẫn ổn định dù chính phủ có một số thay đổi.Như Tâm