Người bỏ phiếu cho Trump bị đánh hội đồng, cướp xeCảnh sát đang điều tra vụ nhóm người vừa vây đánh một người đàn ông tại Chicago, vừa hét lên: "Mày đã bầu cho Trump" trước khi cướp xe của ông. Wilcox nói ông có bầu cho Donald Trump, nhưng không ai có thể biết điều này nếu chỉ nhìn vào xe của ông.Một trong những người đàn ông ở đám đông nhảy vào xe Wilcox, lái đi, bất chấp việc nạn nhân cố bám vào cửa xe. Cảnh sát và cư dân địa phương gọi vụ việc là không thể chấp nhận được, nhưng chưa có người bị bắt."Điều gì đang xảy ra với nước Mỹ?",  Chicago Tribune  dẫn lời Wilcox nói khi ông cho mọi người thấy những vết thương do cuộc tấn công. "Đáng lẽ bạn được bầu trong hoà bình! Đáng lẽ đó là một phần của nền dân chủ chúng ta. Và thực tế là tôi đi bầu cho ai đó, và tôi bị đánh, cướp, cướp xe, tôi không còn cách nào để đưa đón vợ đi làm an toàn nữa".Trọng Giáp