Trung Quốc muốn cải thiện quan hệ với Mỹ dưới thời TrumpNgoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cho biết nước này đã sẵn sàng cải thiện quan hệ với Mỹ dưới thời Tổng thống đắc cử Donald Trump. "Chúng tôi muốn tăng cường quan hệ với chính quyền ông Trump. Chúng tôi đã sẵn sàng cải thiện với Mỹ về những vấn đề chưa đạt được nhận thức chung",  Reuters  dẫn lời ông Vương Nghị nói hôm qua tại Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ.Ông Vương đưa ra tuyên bố trên trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ, nơi ông đang có chuyến thăm chính thức.Ông Trump thể hiện lập trường cứng rắn với Trung Quốc trong chiến dịch tranh cử. Tổng thống đắc cử của Mỹ cho rằng các thỏa thuận thương mại không công bằng với Bắc Kinh làm suy yếu diện rộng sức sản xuất và nền kinh tế Washington.Hôm 11/10, ông Trump cho biết ông đã nói chuyện hoặc nhận tin từ "hầu hết" lãnh đạo trên thế giới, ngoại trừ Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Truyền thông Trung Quốc nói ông Tập đã gọi điện chúc mừng Donald Trump.Xem thêm:  Truyền thông Trung Quốc kêu gọi Trump hợp tác với ông TậpVăn Việt