Pháp phát lệnh bắt công chúa Arab SaudiMột thẩm phán Pháp ra lệnh bắt em gái của thái tử Arab Saudi vì nghi cô hạ lệnh cho vệ sĩ đánh người trong căn hộ ở Paris.Như nhiều thành viên của hoàng gia Arab Saudi, công chúa Hassa bint Salman, em gái của Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman, con của Vua Salman, có bất động sản tại Pháp. Hồi tháng 9/2016, một sự cố xảy ra tại căn hộ của cô trên đại lộ Foch ở phía tây Paris kéo theo một vụ kiện,  AFP  hôm qua đưa tin.Ở thời điểm trên, công chúa Hassa thuê thợ ống nước đến tân trang căn hộ. Người đàn ông cho hay khi dùng điện thoại chụp ảnh để ghi nhớ vị trí nội thất trước khi làm việc, anh bị cáo buộc  có ý định bán hình ảnh cho truyền thông.Theo lời khai của người công nhân, anh bị vệ sĩ đấm vào mặt, trói tay và buộc phải hôn bàn chân công chúa sau đó. "Con chó này phải bị giết, hắn không đáng được sống", công chúa Hassa bị cáo buộc hét lớn câu trên khi vệ sĩ xuất hiện.Người đàn ông được thả ra vài giờ sau song đồ nghề bị tịch thu. Đơn kiện của anh kéo theo một cuộc điều tra của cảnh sát. Ngày 1/10/2016, v ệ sĩ của công chúa Hassa bị buộc tội có hành vi bạo lực, trộm cắp, đe dọa giết người và giữ người trái phép.Sau vụ kiện, c ông chúa trở về nước và bị thái tử quản thúc. Cô không được phép tham gia các hoạt động cùng gia đình hay xuất hiện trước công chúng.Hồi tháng 12/2017, một thẩm phán Pháp ra lệnh bắt giữ công chúa Hassa. Trong lệnh bắt, giới chức sử dụng tên  của cô theo phiên âm tiếng Pháp, tức Hussat ben Salmane.Vũ Phong