Trump tái cam kết trục xuất 3 triệu người nhập cư khỏi MỹTổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump tái khẳng định ông sẽ trục xuất hàng triệu người nhập cư bất hợp pháp khỏi nước này sau khi nhậm chức."Điều chúng tôi sẽ làm là nhắm tới những tên tội phạm hay người có lý lịch phạm tội, thành viên băng đảng, đối tượng buôn bán ma túy. Con số tương đối lớn, có thể hai triệu, thậm chí lên đến ba triệu người",  AFP  hôm qua dẫn lời tỷ phú Trump nói trong đoạn video hé lộ nội dung cuộc phỏng vấn của ông trên chương trình "60 phút" do kênh truyền hình CBS thực hiện. "Chúng tôi sẽ trục xuất hoặc tống giam họ".Ông giải thích sau khi đảm bảo rằng biên giới "an toàn", cơ quan chức năng sẽ tiến hành đánh giá điều kiện của những người nhập cư không có giấy tờ trên toàn nước Mỹ để đưa ra quyết định cụ thể.Nhà tài phiệt New York từng tuyên bố sẽ dựng một bức tường dọc biên giới để ngăn cản người Mexico nhập cư vào Mỹ. Khi được hỏi liệu ông có thực sự muốn xây bức tường này không, nhà tài phiệt New York trả lời: "Có".Tuy nhiên, ông cho biết không phải toàn bộ bức tường đều được dựng lên bằng gạch và vữa mà có thể thay thế bằng hàng rào."Nhưng đối với một số khu vực, tường chắn phù hợp hơn. Tôi rất giỏi việc này. Đây gọi là xây dựng", tổng thống Mỹ đắc cử nói.Trong khi đó, các cuộc biểu tình phản đối ông Trump đã bước sang ngày thứ 5 ở Mỹ và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Tại các thành phố lớn như Los Angeles, New York, Chicago, hàng nghìn người đổ xuống đường, hô vang các câu khẩu hiệu như "không phải tổng thống của chúng tôi" hay " từ bỏ Trump".Xem thêm:  8 dấu hiệu Donald Trump thất hứa với cử tri MỹVũ Hoàng