Trump và cố vấn bàn kế hoạch ở New York khi biểu tình lan rộngÔng Trump và các cố vấn hôm nay dự kiến gặp mặt ở Manhattan, New York, để thảo luận các bước đi tiếp theo khi làn sóng biểu tình chống tổng thống mới đắc cử của nước Mỹ đã bước sang ngày thứ 5.Thông tin trên xuất hiện trong bối cảnh những cuộc biểu tình chống tổng thống Mỹ mới đắc cử Donald Trump chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Hàng nghìn người biểu tình hôm qua tuần hành tới Tháp Trump, trụ sở chính và cũng là nhà ông, để thể hiện sự phản đối, theo  AFP .Các cuộc biểu tình bùng phát ngay sau khi ông Trump đánh bại đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng để đắc cử trở thành tổng thống Mỹ đời thứ 45.Sau chiến thắng khiến cả thế giới bất ngờ, ông Trump bắt đầu có biểu hiện thay đổi thái độ, giữ một giọng điệu hòa hoãn hơn so với trước đây. Hôm 11/11, nhà tài phiệt New York tuyên bố ông không còn ý định bãi bỏ hoàn toàn Obamacare, đạo luật chăm sóc sức khỏe mang dấu ấn của Tổng thống Barack Obama."Đây sẽ là quãng thời gian tuyệt vời đối với tất cả người dân Mỹ. Chúng ta sẽ đoàn kết và chúng ta sẽ chiến thắng, chiến thắng, chiến thắng", ông Trump hôm qua viết trên mạng xã hội Twitter.Theo Kellyanne Conway, quản lý chiến dịch tranh cử của nhà tài phiệt New York, ông Trump thời gian gần đây tiếp đón rất nhiều khách.Trong số những người bước vào Tháp Trump ngày hôm qua có Nigel Farage,  thủ lĩnh phong trào vận động để Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là Brexit. Conway miêu tả cuộc gặp giữa ông Trump và ông Farage diễn ra "rất hiệu quả"."Họ có cơ hội trao đổi về tự do và chiến thắng cũng như ý nghĩa của chúng đối với thế giới", bà Conway nói.Xem thêm:  Phong trào biểu tình chống Trump bùng phát như thế nàoVũ Hoàng