Quê nhà Slovenia tự hào vì Melania Trump thành đệ nhất phu nhân MỹThị trấn nhỏ bé ở Slovenia, nơi bà Melania Trump sinh ra và lớn lên, đang vô cùng mong chờ một chuyến thăm từ bà trên cương vị mới là đệ nhất phu nhân Mỹ. Sau Louisa Adams, vợ của cố tổng thống John Quincy Adams đắc cử từ những năm 1820, bà Melania trở thành đệ nhất phu nhân Mỹ đầu tiên có gốc gác nước ngoài.  Điều đó khiến  người dân tại thị trấn Sevnica, miền đông Slovenia, rất đỗi tự hào, dù họ  không mấy ủng hộ chồng bà, ông Donald Trump, người vừa đắc cử tổng thống Mỹ.Đứng cạnh một trong những lá cờ Mỹ tô điểm cho thị trấn nằm bên sông Sava, t hị trưởng Srecko Ocvirk giải thích với  Telegraph : "Đây  là món quà dành cho Melania Trump. Tôi không bầu cho chồng bà ấy".Nena Bedek, bạn học của bà Trump tại thủ đô Ljubljana, cũng tỏ rõ sự tự hào: "Cô ấy bây giờ là người phụ nữ quan trọng nhất thế giới. Tôi cảm thấy hạnh phúc cho Melania dù không mấy vui vì chiến thắng của chồng cô ấy".Bất kể nghi ngại thế nào về ông Trump, 6.000 cư dân Sevnica đều không phủ nhận rằng họ mong đợi một chuyến thăm của vợ chồng nhà Trump, dù biết mình có thể phải chờ đợi lâu."Chúng tôi có tới 4 năm ở phía trước và chính phủ đang thúc đẩy một chuyến thăm chính thức. Bà Amalija, mẹ của Melania, đã hứa rằng con gái bà sẽ trở lại với tư cách cá nhân để gặp gỡ người thân và bạn bè thời thơ ấu", thị trưởng Ocvirk cho biết.Bà Melania, 46 tuổi, có t ên khai sinh Melanija Knavs, chào đời vào năm 1970 trong một gia đình trung lưu. Mẹ bà làm việc trong một nhà máy sản xuất quần áo trẻ em còn cha bà bán phụ tùng xe hơi. Gia đình họ ban đầu sống ở một căn chung cư, sau đó chuyển tới một căn nhà hai tầng gần sông Sava, ở rìa thị trấn.Maja Kosmeri, một người bạn thuở nhỏ, nhớ lại: "Khi còn là những cô gái trẻ, chúng tôi cùng nghe nhạc pop phương Tây. Một ngày, Melania nhảy theo bài hát của  Boy George và nói với tôi 'Ngay khi có thể, mình sẽ rời khỏi đây' ".Mirjana Jelancic, một người hàng xóm hiện là hiệu trưởng trường tiểu học cũ của Melania, cho hay từ khi còn bé, bà đã rất sáng tạo. " Sevnica quá nhỏ bé với cô ấy".Sau khi rời Sevnica, bà Melania theo đuổi sự nghiệp người mẫu ở Milan rồi đến Mỹ. Bà gặp tỷ phú  Trump tại một bữa tiệc của tuần lễ thời trang New York hồi tháng 9/1998 và kết hôn với ông năm 2005. Một năm sau đó, bà hạ sinh con trai Barron và trở thành công dân Mỹ.Roman Dolensek, một người địa phương, ca ngợi Melania đã "tự tái tạo bản thân", trở nên tri thức với vốn tiếng Anh hoàn hảo. "Không có cô ấy, ông Trump sẽ không bao giờ  đánh bại được Hillary Clinton hay trở thành tổng thống", ông nói.Người dân địa phương hy vọng rằng mối liên hệ của họ với gia đình Trump sẽ thu hút nhiều khách du lịch đến với thị trấn hầu như còn khá xa lạ với cả người dân Slovenia, chưa kể đến người nước ngoài."Sự quan tâm của thế giới mang ý nghĩa tích cực vì Sevnica đang trên đà phát triển thành một điểm du lịch", thị trưởng Ocvirk nói.Xem th êm:  Melania Trump - từ siêu mẫu thành đệ nhất phu nhân MỹThảo Phan