Trump buồn khi biết tin người ủng hộ kích động bạo lựcTổng thống đắc cử Donald Trump nói "rất buồn" khi biết tin nhiều người ủng hộ ông đang kích động bạo lực và kêu gọi hãy "dừng lại".Các cuộc biểu tình phản đối Tổng thống đắc cử Donald Trump diễn ra nhiều nơi khắp nước Mỹ sau ngày bầu cử. Trong chương trình "60 phút" của đài truyền hình  CBS  phát sóng hôm qua, khi được hỏi có biết tin về người ủng hộ đang kích động bạo lực và nhằm vào người Mỹ gốc Phi, người Hồi giáo không, ông Trump trả lời không.Ông nói rằng không hề nghe thấy tin có xảy ra các hành vi bạo lực nhân danh ông do người ủng hộ tiến hành hay nhằm vào người ủng hộ.Trao đổi với người dẫn chương trình Lesley Stahl, ông Trump nói thêm cũng không biết tin người ủng hộ ông nhục mạ về chủng tộc hay đe đọa người Mỹ gốc Phi, gốc Latin và người đồng tính luyến ái."Tôi rất ngạc nhiên khi biết tin", ông nói với Stahl, "Tôi rất bực bội khi biết tin, tôi xin nhấn mạnh là tôi rất bực bội khi biết tin"."Nhưng ông có từng nghe tin không?" Lesley Stahl hỏi tiếp."Tôi không nghe ai nói, mà nhìn thấy. Tôi nhìn thấy một hoặc hai vụ", ông Trump trả lời."Trên mạng xã hội?" Lesley Stahl tiếp tục hỏi."Tôi cho đó chỉ là con số rất nhỏ", ông Trump nói.Khi được Stahl hỏi muốn nhắn nhủ gì với những người ủng hộ gây ra các hành vi trên, ông nói:"Tôi sẽ nói rằng đừng làm thế, thật kinh khủng, 'vì tôi sẽ đoàn kết cả nước lại'", ông Trump nói."Họ đang quấy rối người Latin và Hồi giáo đấy", Lesley Stahl nói."Tôi rất buồn khi biết tin. Hãy dừng lại. Nếu việc này giúp ích thì tôi sẽ nói câu đó và nói trước camera: 'Hãy dừng lại'", ông Trump nói.  Các cuộc biểu tình phản đối ông Trump đã bước sang ngày thứ 5 ở Mỹ và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Tại các thành phố lớn như Los Angeles, New York, Chicago, hàng nghìn người đổ xuống đường, hô vang các câu khẩu hiệu như "không phải tổng thống của chúng tôi" hay "từ bỏ Trump"."Đừng lo sợ. Chúng tôi sẽ đưa đất nước trở lại", Trump cho biết. Trump còn gửi thông điệp đến những người ủng hộ ông trong nhiều vấn đề nóng. Ông tái khẳng định trục xuất hoặc bắt giam lên tới ba triệu người nhập cư không giấy tờ, có tiền án.Trump tuyên bố giữ cam kết xây tường ở khu vực biên giới với Mexico, có thể bao gồm một số hàng rào. Về Tòa án Tối cao, đang trống một trong 9 ghế, Trump cho biết ứng viên do ông đề xuất sẽ ủng hộ hạn chế phá thai, bảo vệ quyền sở hữu vũ khí theo hiến pháp.Trump không đảo ngược quyết định hợp pháp hóa hôn nhân đồng tính ở Mỹ. "Đó là luật. Nó được Tòa án Tối cao chấp nhận. Ý tôi là đã xong", Trump trả lời khi được hỏi về hôn nhân đồng tính. "Tôi chấp nhận nó".Ước tính có hàng triệu người Mỹ theo dõi "60 phút" để tìm dấu hiệu về cách điều hành chính phủ của tổng thống đắc cử và ông đưa khẩu hiệu tranh cử vào chính sách như thế nào.Xem thêm:  Bên trong chuyên cơ mạ vàng của Donald TrumpHồng Hạnh - Như Tâm