Vợ cũ đề nghị Trump cho làm đại sứ Mỹ tại CzechNgười vợ đầu tiên của Tổng thống Mỹ mới đắc cử Donald Trump đề nghị chồng cũ bổ nhiệm bà làm đại sứ tại cộng hòa Czech.Bà Ivana, 67 tuổi, cho rằng bà là người thích hợp để đại diện cho Mỹ tại Czech, đất nước mà bà sinh ra."Tôi sẽ đề nghị mình làm đại sứ tại cộng hòa Czech. Đó là nơi tôi đến và ngôn ngữ của tôi, mọi người đều biết tôi", bà nói với  New York Post . "Tôi được biết tới với cái tên Ivana. Tôi thực sự không cần tên Trump. Tôi khá nổi tiếng trên toàn thế giới chứ không chỉ ở Mỹ".Bà Ivana cũng  chúc mừng Melania, người vợ thứ ba của ông Trump, cho hay mình  không hối tiếc khi để vuột mất cơ hội trở thành đệ nhất phu nhân và nói rằng ngôi nhà riêng của mình ở New York "tốt hơn nhiều so với Nhà Trắng"."Tôi không ghen tỵ với Melania vì cô ấy phải bắt đầu đóng gói quần áo và mọi thứ".Người vợ cũ cho rằng khi trở thành tổng thống, ông Trump sẽ vẫn giữ chiếc máy bay riêng và biến nó thành chuyên cơ, đồng thời từ bỏ thú vui đánh golf trong 100 ngày đầu tiên ở Nhà Trắng.Về vấn đề người nhập cư, bà Ivana cho rằng nước Mỹ cần có họ nhưng những người này phải đóng thuế v à "nói được một chút tiếng Anh".Bà Ivana kết hôn với ông Trump vào năm 1977 và ly hôn vào năm 1992. Họ có 3 người con chung là Donald Trump Jr., Ivanka Trump và Eric Trump.Xem thêm :  Những kỷ lục đại gia đình Trump sẽ phá tại Nhà TrắngAnh Ngọc