Nga chuẩn bị đáp trả lệnh trừng phạt từ MỹQuan chức Nga tuyên bố sẵn sàng đáp trả sau khi Mỹ áp đặt thêm lệnh cấm vận đối với Moscow, liên quan cáo buộc can thiệp bầu cử."Chúng tôi đang bình tĩnh xem xét và đã chuẩn bị các biện pháp đáp trả",  AFP  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov phát biểu hôm 15/3, sau khi Washington công bố lệnh trừng phạt mới nhằm vào Moscow với lý do "can thiệp bầu cử và tấn công mạng độc hại".Ông Ryabkov cho rằng chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump chọn áp lệnh cấm vận ngay trước cuộc bầu cử tổng thống Nga, diễn ra vào cuối tuần này. "Hành động của Mỹ gắn chặt với bất ổn trong nước, cũng như thời gian bầu cử tại Nga", Thứ trưởng Ryabkov nhấn mạnh.Chính quyền Trump ngày 15/3 áp đặt lệnh cấm vận với 5 tổ chức và 19 cá nhân Nga, bao gồm cấm nhập cảnh vào Mỹ, đóng băng tài khoản và cấm làm ăn với doanh nghiệp Mỹ. Đòn trừng phạt nhằm đáp trả cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 và thực hiện nhiều cuộc tấn công mạng nhằm vào Mỹ.Trong số các tổ chức chịu lệnh cấm vận có Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) và Cơ quan Tình báo Quốc phòng (GRU). Đây cũng là hai tổ chức từng bị Mỹ trừng phạt kinh tế với cáo buộc can thiệp vào tình hình Ukraine. Cáo trạng của công tố viên đặc biệt Robert Mueller cho rằng đây là những cơ quan đứng sau nỗ lực tung tin giả để tác động kết quả bầu cử tổng thống Mỹ.Lệnh trừng phạt trên là động thái đáng chú ý nhất nhằm vào Moscow từ khi ông Trump lên nắm quyền, được đưa ra cùng lúc với thông cáo chung của Anh, Pháp, Đức và Mỹ liên quan tới vụ đầu độc cựu điệp viên Nga tại Anh.Tử Quỳnh