Mỹ chế tên lửa hành trình hạt nhân có thể xuyên thủng S-400 NgaKhông quân Mỹ đã đề xuất dự án tên lửa hành trình hạt nhân tầm xa (LRSO) để chống lại mối đe dọa từ hệ thống phòng không S-400 tối tân của Nga.Không quân Mỹ dự kiến chi 17 tỷ USD để mua và triển khai 1.000 tên lửa hành trình tầm xa mang đầu đạn hạt nhân phóng từ máy bay (LRSO) vào năm 2030,  Sputnik  ngày 11/11 đưa tin. Mục tiêu của LRSO là xuyên thủng lớp phòng thủ của tổ hợp phòng không S-300, S-400 do Nga chế tạo nhằm "bảo đảm hòa bình thế giới"."Hệ thống LRSO có nhiệm vụ đặc biệt quan trọng trong kho vũ khí hạt nhân của Mỹ", tướng Jack Weinstein, phó tham mưu trưởng Lực lượng vũ khí hạt nhân và răn đe chiến lược Mỹ, cho biết.LRSO được phát triển để thay thế cho tên lửa hành trình phóng từ máy bay (ALCM) AGM-86B được biên chế từ thập niên 1980 và đang được trang bị trên máy bay ném bom B-52 của Mỹ.Mặc dù được đánh giá là hệ thống vẫn đảm bảo độ tin cậy, tên lửa AGM-86B không thể vượt qua hệ thống phòng thủ tối tân S-300, S-400 của Nga. Sự phát triển nhanh chóng của mạng lưới phòng không tầm xa với các máy tính tốc độ cao có thể khiến máy bay tàng hình cũng gặp nguy hiểm.Mẫu ALCM đã hoạt động quá lâu so với tuổi thọ 10 năm trong thiết kế, cũng như chỉ được phóng từ máy bay B-52. Khác với ALCM, LRSO sẽ được phóng từ máy bay tàng hình B-2 và B-21.Quân đội Mỹ hy vọng tên lửa LRSO sẽ là một trong số ít vũ khí xuyên thủng được lớp phòng không công nghệ cao của Nga. Mỹ cần những vũ khí hạt nhân có sức mạnh ngang bằng hoặc vượt qua bất kỳ đối thủ tiềm tàng nào để bảo đảm khả năng răn đe. Điều đó khiến nhiều lãnh đạo quân đội Mỹ tin rằng Không quân cần phải có hệ thống LRSO, tướng Weinstein giải thích.Không quân Mỹ d ự kiến ký hai hợp đồng nghiên cứu, phát triển vào quý 4/2017 để hướng tới mục tiêu triển khai LRSO từ năm 2030.Xem thêm:  Hai tiêm kích F-18 Mỹ va chạm trên Thái Bình DươngTử Quỳnh