Trump sẽ không kiện các phụ nữ tố ông quấy rối tình dụcTổng thống Mỹ mới đắc cử Donald Trump sẽ không kiện hơn 10 phụ nữ cáo buộc ông quấy rối tình dục họ như từng cảnh báo. NY Daily News  dẫn các nguồn tin thân cận với nhóm vận động tranh cử của ông Trump cho hay tỷ phú sẽ tập trung điều hành đất nước và không có kế hoạch khởi kiện những phụ nữ tố cáo ông vào những tuần sát cuộc bầu cử vừa qua."Trump đã quyết định không theo đuổi vụ kiện các phụ nữ đã lên tiếng chống lại ông", một người thân cận với ông Trump nói. "Nhóm tranh cử của ông Trump đã đến gặp cá c luật sư để thảo luận về các vụ kiện nhưng họ không có kế hoạch tiếp tục theo đuổi việc kiện tụng".Sau khi ông Trump bị lộ đoạn video từ năm 2005 khoe rằng có thể thoải mái sàm sỡ phụ nữ, hơn 10 người đã liên tiếp lên tiếng tố cáo ông tấn công tình dục họ.Hôm 22/10 tại cuộc vận động ở Gettysburg, Pennsylvania, ông Trump thề sẽ đưa họ ra tòa. Ông bác bỏ tất cả cáo buộc, cho rằng chúng "hoàn toàn là thêu dệt"."Tất cả những kẻ dối trá này sẽ bị kiện sau khi cuộc bầu cử kết thúc",  ông cảnh báo.Bê bối đã khiến ông Trump đối mặt với chỉ trích và mất đi sự ủng hộ của hàng chục nghị sĩ đảng Cộng hòa sát ngày bầu cử.Xem  thêm:  Vì sao nữ cử tri vẫn bầu Trump dù video khoe sàm sỡ bị lộ?Anh Ngọc