Việt Nam phản đối Indonesia bắn ngư dân ViệtViệt Nam phản đối việc hải quân Indonesia dùng vũ lực với ngư dân Việt và yêu cầu cơ quan chức năng Indonesia xử lý nghiêm những cá nhân vi phạm."Việt Nam phản đối mạnh mẽ hành vi sử dụng vũ lực của lực lượng chức năng Indonesia đối với tàu cá và ngư dân Việt Nam. Hành động này của lực lượng chức năng Indonesia không phù hợp với quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước và nguyên tắc đối xử nhân đạo với ngư dân", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình ngày 10/11 trả lời câu hỏi về phản ứng của Việt Nam trước vụ ngư dân Việt bị hải quân Indonesia bắn ngày 21/10, theo  VietnamPlus .Hai tàu cá Việt mang số hiệu BV 92658TS và BV 92659TS cùng 13 ngư dân ngày 21/10 bị tàu hải quân Indonesia truy đuổi và bắn trong khi khai thác hải sản tại vùng chồng lấn trong khu vực đặc quyền kinh tế đang phân định giữa hai nước. Ba ngư dân bị thương, trong đó một ngư dân qua đời vì thương nặng."Việt Nam yêu cầu các cơ quan chức năng Indonesia nhanh chóng điều tra vụ việc, xử lý nghiêm những cá nhân vi phạm đồng thời bồi thường thỏa đáng cho các ngư dân Việt Nam", người phát ngôn nói thêm.Trước đó, ngày 1/11, đại diện Bộ Ngoại giao đã trao công hàm cho đại diện Đại sứ quán Indonesia phản đối hành động của các lực lượng chức năng Indonesia. Đồng thời, Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia đang tiếp tục làm việc chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Indonesia theo sát vụ việc, làm rõ thêm những thông tin liên quan và có các biện pháp hỗ trợ kịp thời đối với các ngư dân đang được điều trị.Phương Vũ