Donald Trump nói chưa điện đàm với Tập Cận BìnhTổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump nói ông chưa thảo luận với Chủ tịch Tập Cận Bình, sau khi giành chiến thắng, trái với tuyên bố của truyền thông nhà nước Trung Quốc. Trump cho biết ông đã nói chuyện hoặc nhận tin từ "hầu hết" lãnh đạo, ngoại trừ ông Tập, trong cuộc phỏng vấn với  Wall Street Journal , đăng hôm 11/10. Hope Hicks, phát ngôn viên của ông Trump, cuối ngày cho biết thông tin trên báo này "chính xác".Tuy nhiên, theo đài truyền hình trung ương Trung Quốc, ông Tập đã chúc mừng ông Trump trong cuộc điện đàm và nói hai nước "gánh vác trách nhiệm đặc biệt", với tư cách các nước phát triển và đang phát triển lớn nhất thế giới."Trung Quốc quan tâm lớn đến quan hệ Trung - Mỹ và hy vọng xây dựng mối quan hệ mạnh mẽ, lâu dài và ổn định với Mỹ", ông Tập nói. Ông cũng hy vọng "giải quyết tất cả tranh chấp với Mỹ theo nguyên tắc không đối đầu".Ông Trump từng phản đối Trung Quốc trong chiến dịch tranh cử hồi tháng 5. "Chúng ta không thể cho phép Trung Quốc cưỡng dâm nước mình, và đó là điều họ đang làm", ông nói. Ông cũng cáo buộc Trung Quốc cướp việc làm của người Mỹ và dọa áp thuế thương mại cao với nước này.Ông Trump, đảng Cộng hòa, vượt qua đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton trong ngày bầu cử 8/11 khi nhận được 290 phiếu đại cử tri.Trọng Giáp