Chiếc 'tiêm kích ma' Liên Xô làm náo loạn châu ÂuSau khi công Liên Xô nhảy dù, chiếc tiêm kích Mig-23 vẫn tiếp tục bay 900 km vào không phận NATO mà không có người lái, khiến châu Âu bị báo động cao độ.Ngày 4/7/1989 là một ngày tồi tệ của phi đội tiêm kích chiến thuật số 32 "Wolfhounds", đơn vị không quân Mỹ đồn trú ở căn cứ không quân Soesterberg, Hà Lan. Hai tiêm kích F-15C Eagle thuộc lực lượng phản ứng nhanh của đơn vị được lệnh xuất kích đánh chặn một chiến đấu cơ mà không hề biết đó là một "tiêm kích ma" của Liên Xô, theo  Aviationist .Ngày hôm đó, đại tá phi công Liên Xô Nikolai Skurigin thực hiện chuyến bay huấn luyện bình thường trên chiếc tiêm kích Mig-23M. Chỉ một thời gian ngắn sau khi cất cánh từ sân bay Kolobzreg, Ba Lan, Skurigin phát hiện động cơ máy bay gặp sự cố và máy bay có nguy cơ rơi trong vài giây nên ông quyết định nhảy dù.Thế nhưng khi đang lơ lửng trên không,  Skurigin bàng hoàng nhận thấy  chiếc Mig-23M không hề lao xuống đất, mà đang lấy lại độ cao và lao thẳng về không phận của NATO như đang có người điều khiển thực thụ.Khoảng 9h32, các trạm radar của NATO phát hiện chiếc Mig-23 của Liên Xô xâm nhập không phận. Hai chiếc tiêm kích F-15C được lệnh xuất kích, sẵn sàng bắn hạ chiếc máy bay đối phương.Một lúc sau, hai chiếc F-15C đuổi kịp chiếc máy bay Liên Xô, nhưng phi công báo cáo về sở chỉ huy rằng  khoang lái chiếc Mig-23 không có người, trong khi vòm kính che buồng lái và ghế phi công đã biến mất. Họ cũng nhận thấy chiếc tiêm kích Liên Xô  không được trang bị vũ khí nên không phải là một mối đe dọa trực tiếp.Phi công F-15 nhận định nếu họ phóng tên lửa bắn rơi chiếc Mig-23, nó có thể rơi xuống khu dân cư bên dưới, gây nguy hiểm cho dân thường. Bởi vậy họ quyết định bay theo hộ tống, chờ đến khi nó đến khu vực an toàn để tiêu diệt. Các kiểm soát viên không lưu quân sự NATO lập tức thông báo cho nhân viên không lưu dân sự điều phối máy bay tránh đường bay của Mig-23.Hai chiếc F-15 bay cùng chiếc "tiêm kích ma" về phía đông nam, băng qua không phận Hà Lan rồi tiến vào không phận Bỉ, nơi chiếc máy bay không người lái bắt đầu mất dần độ cao. Nhà chức trách Bỉ yêu cầu F-15 bắn hạ Mig-23 ngay khi nó tiến ra biển. Cảnh sát và các đội cứu hộ, phòng cháy trên đường bay của Mig-23 đều được đặt trong trạng thái báo động sẵn sàng triển khai.Gần đến khu vực biên giới giữa Bỉ và Pháp, chiếc Mig-23 đột ngột vút lên độ cao 12 km cho đến khi hết nhiên liệu và bắt đầu lao xuống. Các chuyên gia mặt đất dự đoán chiếc máy bay sẽ rơi ở  gần thị trấn biên giới Lille.Tuy nhiên, họ không thể ngờ rằng chiếc Mig-23 sau khi bay gần 900 km đã rơi xuống một trang trại ở Wevelgem, cách phía tây thủ đô Brussels 80 km, rồi  bốc cháy trong hơn một giờ với phần đuôi vẫn còn nhận diện được. Vụ tai nạn  làm một thanh niên 18 tuổi thiệt mạng.Cả NATO và Liên Xô đều nhanh chóng xác định đây chỉ là một vụ tai nạn ngoài mong muốn, và cả hai bên đều bày  tỏ hối tiếc về sự cố này.  Về phần đại tá Skurigin, sau khi biết chiếc tiêm kích của mình làm chết một cậu bé người Bỉ, ông đã tỏ ra hối hận về quyết định bấm nút ghế phóng khỏi chiếc máy bay.Xem thêm:  Tiêm kích nhanh nhưng không nguy hiểm của phát xít ĐứcDuy Sơn