Bà Obama lần cuối lên bìa tạp chí trên cương vị đệ nhất phu nhân MỹBà Michelle Obama vừa xuất hiện quyến rũ trên trang bìa của tạp chí Vogue số ra tháng 12 như "đệ nhất phu nhân được cả thế giới yêu mến".Duyên dáng trong chiếc váy trắng của thương hiệu Carolina Herrera, bà Obama chia sẻ câu chuyện của mình trong những ngày cuối cùng ở Nhà Trắng, trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vừa kết thúc."Tôi nhẽ ra đã có thể dành 8 năm qua để làm bất cứ việc gì và ở mức độ nào đó, nó sẽ mang lại kết quả tốt. Có thể là tập trung vào hoa cỏ, thiết kế nội thất hoặc ngành giải trí. Bởi vì  công bằng mà nói, bất kỳ đệ nhất phu nhân nào cũng được xác định được vai trò của mình. Không có quyền về lập pháp, vì họ không được bầu. Đó là một món quà tuyệt vời của sự tự do", bà nói.Tuy nhiên, những gì mà bà Michelle đã làm là nỗ lực thúc đẩy giáo dục, lối sống lành mạnh và trở thành một biểu tượng của ngành công nghiệp thời trang.Nói về dự định  sau khi rời Nhà Trắng, bà cho Michelle cho hay:  "Tôi sẽ rời đi như lúc tôi tới đó và sẽ luôn tham gia vào các hoạt động công ích và đời sống xã hội theo một cách nào đó".Tổng thống Obama cũng đã có lần nói về vợ mình trên tạp chí Vogue: " Cô ấy chính là người mà bạn nhìn thấy. Người phụ nữ rực rỡ, hài hước, rộng lượng đã đồng ý kết hôn với tôi bất kể vì lý do gì. Tôi nghĩ mọi người bị thu hút bởi họ nhìn thấy chính mình ở cô ấy, một người mẹ tận tụy, một người bạn tốt và một người không ngần ngại tự tìm niềm vui bé nhỏ cho mình hết lần này đến lần khác".Xem thêm:  Bà Obama lộng lẫy trong quốc yến cuối cùng ở Nhà TrắngThảo Phan