Tổng thống Hàn bác tin phẫu thuật thẩm mỹ khi phà Sewol chìmVăn phòng tổng thống Hàn Quốc bác tin đồn bà Park Geun-hye phẫu thuật thẩm mỹ vào ngày xảy ra vụ chìm phà Sewol - thảm họa hàng hải tồi tệ nhất ở nước này."Sau khi kiểm tra trực tiếp với tổng thống, tôi thông báo đến các bạn rằng tin đồn hoàn toàn vô căn cứ", phát ngôn viên của tổng thống Hàn Quốc, Jung Youn-kuk, hôm qua nói, theo  Asia One ."Đội ngũ an ninh bảo vệ tổng thống xác nhận rằng không có người đến thăm hay bất kỳ chiếc xe liên quan đến bệnh viện nào vào dinh thự", ông nói thêm.Ngày 16/4/2014, trong khi Hàn Quốc đang chấn động vì vụ chìm phà Sewol, với khoảng 300 học sinh bị mắc kẹt, bà Park đã không xuất hiện trước công chúng cho đến cuối buổi chiều. Những người chỉ trích gọi sự chậm trễ này là "7 giờ biến mất của bà Park".Bà Park đang là tâm điểm chỉ trích sau khi người bạn thân của bà, Choi Soon-sil, bị cáo buộc có ảnh hưởng quá lớn đến tổng thống, trong cả mặt đời sống cá nhân lẫn việc công.Tin đồn bà Park phẫu thuật thẩm mỹ vào ngày vụ chìm phà Sewol xảy ra xuất hiện sau khi truyền thông địa phương đưa tin rằng bác sĩ từ thẩm mỹ viện mà Choi hay lui tới đã thường xuyên đến văn phòng tổng thống để gặp bà Park.Người phát ngôn của tổng thống hôm qua nhấn mạnh rằng bà Park có mặt ở văn phòng khi vụ chìm phà xảy ra. Ông nói thêm rằng ngày hôm đó bà cũng không bị ảnh hưởng bởi thuốc tê liên quan đến phẫu thuật thẩm mỹ như một số nghi ngờ. "Tổng thống đã liên tục cập nhật về tình hình phà Sewol", ông nói.Xem thêm:  Nhóm 'bát tiên' bị nghi giật dây Tổng thống Hàn QuốcPhương Vũ