Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ có thể sắp bị Trump sa thảiTổng thống Trump được cho là sẵn sàng sa thải cố vấn an ninh quốc gia McMaster và tìm người thay thế ông trước cuộc gặp lãnh đạo Triều Tiên.Tổng thống Mỹ Donald Trump muốn sa thải H.R. McMaster, cố vấn an ninh quốc gia, nhưng trì hoãn bởi chưa tìm ra người thay thế,  CNN  dẫn các nguồn tin cho biết ngày 15/3. Một nguồn tin nói Nhà Trắng có thể thông báo sa thải H.R. McMaster sớm nhất vào ngày 16/3.Nếu xác thực, đây sẽ là biến động nhân sự đáng chú ý tiếp theo, sau khi ông Rex Tillerson bị sa thải khỏi vị trí ngoại trưởng Mỹ hôm 13/3. Tổng thống Trump cho biết ông sắp có "đội ngũ lý tưởng"."Tôi đang tiến rất gần tới việc sở hữu nội các và nhiều thứ khác tôi mong muốn", ông chủ Nhà Trắng phát biểu với báo giới. Nhà Trắng hôm 8/3 bác bỏ thông tin McMaster sắp từ chức. Người phát ngôn Sarah Sanders khẳng định "McMaster sẽ không đi đâu cả".Một số nguồn tin tiết lộ ông Trump và ông McMaster có nhiều tháng bất đồng. Hàng loạt cuộc thảo luận về thay thế McMaster đã diễn ra tại Cánh Tây Nhà Trắng mùa thu 2017. McMaster vẫn trụ lại bởi các quan chức, gồm cả ông Trump, lo ngại tác động từ việc thay cố vấn an ninh quốc gia thứ ba trong vòng chưa đầy một năm.Cố vấn an ninh quốc gia đầu tiên của Trump là Michael Flynn. Flynn từ chức chỉ một tháng sau khi nhậm chức liên quan đến các liên lạc của ông với giới chức Nga.Như Tâm