Trump tố truyền thông xúi giục biểu tìnhDonald Trump cho rằng truyền thông chính trị xúi giục người dân Mỹ biểu tình phản đối kết quả bầu cử tổng thống."Một cuộc bầu cử tổng thống rất cởi mở và thành công vừa diễn ra. Giờ thì những người biểu tình chuyên nghiệp, bị truyền thông xúi giục, đang phản đối. Rất bất công!", tổng thống đắc cử Donald Trump viết trên Twitter cá nhân ngày 10/11, theo  Guardian .Ông Trump, đảng Cộng hòa, vượt qua đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton trong ngày bầu cử 8/11, nhận được 290 đại cử tri. Kết quả này khiến nhiều người bất ngờ, đặc biệt là người ủng hộ đảng Dân chủ.Hàng chục nghìn người trên khắp nước Mỹ bắt đầu biểu tình phản đối kết quả bầu cử từ đêm 9/11. Tình trạng này vẫn tiếp diễn trong ngày 10/11. Họ đang di chuyển đến các thành phố lớn để bắt đầu ngày biểu tình thứ ba.Xem thêm:  Biểu tình phản đối Trump tiếp diễn ở MỹNhư Tâm