Đức yêu cầu Trump không coi NATO là doanh nghiệpBộ trưởng Quốc phòng Đức nói Donald Trump không thể coi NATO là một doanh nghiệp, cảnh báo ông không nên thân thiết với tổng thống Nga."Những gì cố vấn của Donald Trump cần nói và ông ấy cần hiểu là NATO không phải một doanh nghiệp hay công ty", Bộ trưởng Quốc phòng Đức Ursula von der Leyen cho biết trong chương trình đối thoại của kênh  ZDF  ngày 10/11. "Tôi không hiểu ông ấy đánh giá NATO như thế nào".Trong quá trình tranh cử, Trump từng dọa bỏ rơi các đồng minh của Mỹ ở châu Âu nếu họ không chi tiêu đủ cho quốc phòng.Bà Von der Leyen khuyên Trump "đừng quá thân thiết với Tổng thống Nga Vladimir Putin", lưu ý rằng NATO đứng về phía Mỹ sau vụ tấn công khủng bố 11/9."Donald Trump cần nói rõ ông ở phe nào. Liệu ông ấy ở phe luật pháp, hòa bình và dân chủ hay phớt lờ mọi điều trên để tìm một người bạn tốt (với Putin)", bà nói.Trump từng bày tỏ sự ngưỡng mộ với Tổng thống Putin, mô tả ông là "nhà lãnh đạo mạnh mẽ". Trong khi đó, nhà lãnh đạo Nga bị phương Tây lên án với cáo buộc ông can thiệp vào tình hình Ukraine.Như Tâm