Bé trai Mỹ bị mẹ đuổi khỏi nhà vì bầu cho Donald TrumpMột bà mẹ ở Texas mắng mỏ và đuổi con ra khỏi nhà vì cậu bé bỏ phiếu cho Donald Trump trong cuộc bầu cử giả định ở trường.Bé trai khóc và la hét khi bị mẹ dẫn ra cửa với một va li chứa đồ đạc của mình.  "Vali đã được đóng gói từ sáng, tạm biệt nhé", người mẹ nói.Người mẹ đưa cho cậu bé một tấm bảng viết chữ: "Mẹ đuổi tôi ra khỏi nhà vì tôi đã bỏ phiếu cho Donald Trump"."Vì con bầu cho Donald Trump, con phải cuốn gói và ra khỏi nhà", cô nói.  "Để khi mọi người nhìn thấy con đứng ở bên ngoài, họ biết lý do tại sao con phải đứng ở đó".Cuối video, cậu bé kéo vali trên lề đường trong khi người mẹ tiếp tục mắng. " Tạm biệt người yêu quý Donald Trump", cô nói.Khi người mẹ hỏi vì sao cậu bé bầu cho ông Trump trong cuộc bầu cử giả định tại trường, cậu bé trả lời rằng vì thường nhìn thấy ông Trump trên tivi. Người mẹ đáp lại: "Thế thì mong con tìm được cái tivi khác để xem ông ta".Đoạn video được đăng lên Facebook ngày 11/11 và thu hút hơn 12 triệu lượt xem.  Người xem chỉ trích bà mẹ là "lạm dụng trẻ em" và "tàn nhẫn".  Một người bình luận rằng "thật bất hạnh khi có người đối xử với gia đình họ như thế này chỉ vì có quan điểm chính trị khác nhau".Cảnh sát cho biết họ đã đến kiểm tra gia đình này và thấy cậu bé vẫn khỏe mạnh. Người mẹ giải thích rằng đó chỉ là một trò đùa, theo  ABC .Xem thêm:  511 ngày đến chiến thắng của Donald TrumpQuý tử vàng của nhà Donald TrumpPhương Vũ