Barron Trump sẽ là con trai tổng thống trẻ nhất ở Nhà Trắng trong nửa thế kỷKhi Donald Trump cùng gia đình dọn vào Nhà Trắng, cậu út 10 tuổi sẽ là con trai tổng thống Mỹ trẻ nhất sống trong căn nhà này, kể từ thời con của John F. Kennedy.Kể từ năm 1963, chỉ có các con gái tổng thống sống tại Nhà Trắng, theo  CNN . Do đó, Barron Trump, con út Donald Trump, sẽ là con trai tổng thống ít tuổi nhất sống ở đây, kể từ thời con trai  John F. Kennedy.John F. Kennedy  Jr. là cậu bé cuối cùng sống tại Nhà Trắng, mới ba tuổi khi cha bị ám sát năm 1963.  Trước đó là  Quentin Roosevelt, 4 tuổi, dọn vào sống tại đây năm 1901, khi cha Theodore trở thành lãnh đạo Mỹ.Donald Trump đã kết hôn ba lần, có con với cả ba người vợ. Những người con đã trưởng thành của ông dự kiến thường xuyên ghé thăm Nhà Trắng,  CBS  đưa tin.  Cậu bé Barron đang nhận được sự quan tâm lớn của truyền thông, như lúc cố gắng tỉnh táo trong bài phát biểu chiến thắng của cha rạng sáng 9/11.Kate Andersen Brower, tác giả cuốn "Đệ nhất phu nhân: Sự duyên dáng và Sức mạnh của Đệ nhất phu nhân Mỹ", gọi việc Barron đến sống có ý nghĩa "lịch sử" tại Nhà Trắng.Brower phỏng đoán cậu bé có thể học cùng trường Sidwell Friends School với hai con gái của Tổng thống Barack Obama. Còn về những thách thức khi nuôi con nhỏ trong Nhà Trắng, bà cho rằng đệ nhất phu nhân tương lai Melania Trump có thể học tập những người đi trước, đơn giản là xin lời khuyên từ đệ nhất phu nhân khác."Đó là điều Hillary Clinton làm với  Jackie Kennedy" khi lập kế hoạch cho con gái Chelsea,  Brower  nói. "Melania có thể nói chuyện với Michelle Obama và các đệ nhất phu nhân khác về cách nuôi dạy con".Trọng Giáp