Tác giả Mỹ nói Hillary Clinton 'khóc nức nở' sau khi bại trậnTác giả Edward Klein nói rằng Hillary Clinton "không thể ngừng khóc" khi biết tin bà thua Donald Trump trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ."Khoảng 6h30 sáng (ngày 9/11) bà ấy gọi cho một người bạn cũ", Edward Klein nói trong cuộc phỏng trên chương trình của Steve Malzberg, theo  Newsmax . "Bà ấy khóc mãi không thôi"."Bạn của bà ấy - một người bạn nữ lâu năm, nói rằng bà ấy thậm chí không hiểu nổi bà Clinton nói gì vì bà ấy cứ khóc nức nở", ông cho biết thêm."Cuối cùng, người bạn cho biết bà có thể nghe ra rằng bà Clinton đổ lỗi cho giám đốc FBI James Comey. Bà cũng cho rằng Tổng thống Obama chưa làm đủ để hỗ trợ mình", ông nói.Klein cho biết nguồn tin của ông sau đó hỏi thêm về Tổng thống Barack Obama. "Người bạn đó nói rằng bà Clinton cảm thấy rằng tổng thống lẽ ra có thể cản bước Comey từ rất lâu về trước, bởi vì cựu tổng thống Bill Clinton nói vậy", Klein nói.Giám đốc FBI James Comey hôm 28/10 công bố điều tra một loạt email mới của bà Clinton, khi chỉ còn gần hai tuần là đến ngày bầu cử. Sau đó, ông Comey hôm 6/11 cho biết FBI không thay đổi kết luận ban đầu rằng bà Clinton không bị truy tố hình sự. Các đồng minh và cố vấn của bà Clinton cho rằng thông báo của FBI đã quá muộn vì hàng chục triệu người Mỹ đã đi bỏ phiếu sớm.Edward J. Klein là một tác giả người Mỹ đã viết về gia đình Kennedy, Bill Clinton, Hillary Clinton, Barack Obama và Michelle Obama. Ông từng là tổng biên tập của tạp chí New York Times năm 1977 - 1987. Nhiều cuốn sách của ông có mặt trong danh sách bán chạy của New York Times. Klein hứng chịu nhiều chỉ trích vì cuốn tiểu sử về Hillary Clinton năm 2005 có tên "Sự thật về Hillary".  Politico  cho rằng cuốn sách có nhiều điểm sai sự thật và trích dẫn bị bóp méo.Bà Clinton chưa lên tiếng về lời kể của Klein, nhưng ngày 11/11, trong một cuộc gọi đến các nhân viên và tình nguyện viên, bà thừa nhận những ngày sau thất bại "rất, rất khó khăn".Xem thêm:  Toàn văn phát biểu sau bại trận của Hillary ClintonNhững ứng viên tổng thống Mỹ thắng phiếu phổ thông nhưng bại trậnPhương Vũ