Trump - Obama đều thể hiện uy quyền qua cách ngồi ở Nhà TrắngNgôn ngữ cơ thể cho thấy ông Obama mệt mỏi nhưng vẫn giữ phong thái tổng thống còn ông Trump thể hiện sự tự tin nhưng vẫn sẵn sàng lắng nghe.Tổng thống Obama và Donald Trump ngày 10/11 gặp nhau tại Nhà Trắng, trao đổi về việc chuyển giao quyền lực. Các chuyên gia ngôn ngữ cơ thể đã phân tích cuộc gặp đầu tiên giữa người đàn ông quyền lực nhất nước Mỹ và người được chọn để thay thế ông."Hãy nhìn vào tư thế ngồi - cả hai đều ngồi dạng chân", Patti Wood, tác giả một cuốn sách về ngôn ngữ cơ thể, nói. "Họ đều trong tư thế thể hiện rằng: tôi là người đàn ông mạnh mẽ".Bà nói thêm rằng hai chân của ông Obama cách nhau xa hơn ông Trump, điều chứng tỏ uy quyền và cho thấy ông đang vô thức nói: "Tôi vẫn đang là người đứng đầu".Bà Wood đặc biệt chú ý đến bàn tay của ông Trump, đầu ngón tay chắp thành hình tam giác lộn ngược. Bà gọi đây là "bàn tay cầu nguyện chúc xuống đất"."Theo tôi, ông ấy đã được nghe điều gì đó mà trước đó ông ấy không biết", bà Wood cho rằng ông Trump có phần bối rối.Suzanne Masefield từ Công ty phân tích Ngôn ngữ cơ thể ở Auckland thì gọi bàn tay của ông Trump là "tháp chuông" vì các đầu ngón tay của ông tạo thành hình dạng giống tháp chuông nhà thờ, theo trang  Stuff .Theo bà, cách đặt tay này thể hiện sự tự tin và mạnh mẽ vượt trội. "Cử chỉ đó thể hiện rằng tôi là người có quyền lực, tôi thực sự tin vào bản thân mình", Masefield nói."Nhưng việc ông ấy để tay ở vị trí dưới thắt lưng cho thấy ông ấy sẵn sàng lắng nghe. Ông ấy thực sự đang hòa nhã. Ông ấy thể hiện quyền lực nhưng đồng thời cũng sẵn sàng lắng nghe".Bà Wood chỉ ra rằng việc đặt tay lên chân "không phải là cử chỉ thường thấy của Obama, điều đó cho thấy ông ấy mệt mỏi".Ông Obama nói trong cuộc họp rằng ưu tiên hàng đầu của ông là đảm bảo tổng thống đắc cử thành công."Tôi cảm thấy được khích lệ khi tổng thống đắc cử Trump quan tâm đến việc làm việc với đội ngũ của tôi trong nhiều vấn đề mà đất nước đang đối mặt và tôi tin rằng điều quan trọng là tất cả mọi người, không phân biệt đảng và xu hướng chính trị, xích lại gần nhau, làm việc cùng nhau để đối phó với nhiều thách thức chúng ta phải đối mặt", ông Obama nói.Nhưng bà Wood không tin như vậy. "Khi nói cảm thấy được khích lệ, ông ấy đã nhắm mắt lại. Điều đó khiến tôi nghĩ rằng ông không hoàn toàn cảm thấy như vậy".Tuy nhiên, bà cho rằng ông Obama thực sự tin rằng họ phải "làm việc cùng nhau" để đối mặt với các thách thức và ông Trump đã nghiêm túc và chân thành trong lời nói của mình."Ông Obama rất mệt mỏi, không lạc quan nhưng vẫn giữ phong thái tổng thống", bà nhận xét.Bà  Masefield cho rằng việc ô ng Obama đưa mắt nhìn xung quanh cho thấy ông có chút lo lắng. Hai người không giao tiếp bằng ánh mắt. "Họ không thích nhau", Masefield nói.Nhưng bà cho rằng vẫn có sự hòa hợp giữa hai người. "Ít nhất là họ cố gắng kết nối với nhau", bà nói."Tôi nhìn thấy hai người thể hiện uy quyền riêng nhưng sẵn sàng làm việc cùng nhau",  Masefield nhận xét.Xem thêm:  Chuyên gia Mỹ: 'Chúng tôi đã đánh giá thấp người phản đối Obama'Donald Trump làm gì sau khi đắc cử tổng thống Mỹ?Phương Vũ