Những kỷ lục đại gia đình Trump sẽ phá tại Nhà TrắngTrump trải qua ba cuộc hôn nhân, con gái và con rể ông có thể trở thành cặp đôi quan trọng trong chính quyền mới, con út của ông sẽ là cậu bé nhỏ tuổi nhất sống trong Nhà Trắng.Tổng thống mới đắc cử Donald Trump sẽ chuyển vào Nhà Trắng cùng người vợ thứ ba và con trai 10 tuổi. Những người con khác của ông được cho là sẽ trở thành khách quen của Nhà Trắng, theo  CBS.Không ai biết chuyện gì sẽ diễn ra khi mà Donald Trump, người lập gia đình ba lần và có con với cả ba người vợ, sẽ chuyển một phần của gia đình vào ngôi nhà quyền lực nhất nước Mỹ. Một vài người con của ông có thể sẽ trở thành cố vấn thân cận nhất với người đàn ông quyền lực nhất thế giới.Trên sân khấu phát biểu đắc cử hôm 9/11 tại New York, Donald Trump được các đồng minh và cố vấn chính trị đáng tin cậy nhất vây quanh, đó là các thành viên trong đại gia đình."Tôi rất cảm kích gia đình mình. Mọi người rất tuyệt vời!" Trump nói, hướng về người thân.Monica Langley, cây bút nổi tiếng sắc sảo của Wall Street Journal đánh giá gia đình của tổng thống thứ 45 nước Mỹ chắc chắn sẽ khiến cả thế giới ngạc nhiên."Họ chắc chắn sẽ phá vỡ mọi kỷ lục. Washington sẽ được chứng kiến một gia đình chưa từng có tiền lệ trong lịch sử", Langley nói."Trump thì nóng nảy và hay to tiếng, nhưng bà Melania trái ngược hoàn toàn. Melania luôn thể hiện là người phụ nữ thanh lịch, chu đáo. Bà ấy rất thông minh, biết nói 4 thứ tiếng. Bà ấy thích khoe mình là một người nhập cư hợp pháp vào Mỹ".Với vai trò đệ nhất phu nhân, bà Melania hứa sẽ chống lại nạn bắt nạt trên mạng Internet. Bà hạn chế xuất hiện trong suốt chiến dịch tranh cử của chồng để ở nhà thực hiện vai trò của một người mẹ đối với con trai Barron, 10 tuổi. Langley đánh giá không thể biết được gia đình họ sẽ thay đổi thế nào sau khi chuyển vào Nhà Trắng."Trước đây, người ta hiểu rằng bà ấy đặt con trai làm ưu tiên hàng đầu", Langley nói. "Vì thế sẽ rất thú vị khi bà ấy sắp trở thành đệ nhất phu nhân và ngoài con trai, còn phải ưu tiên cả đất nước nữa".Langley đánh giá, có lẽ người đáng tin cậy với Donald Trump nhất trong suốt chiến dịch là trưởng nữ kiêm nữ doanh nhân thành đạt, Ivanka."Tôi thấy các anh em của chị từng nói rằng Donald Trump cưng chị nhất nhà", Norah O'Donnel, người dẫn chương trình kênh CBS buổi sáng từng hỏi Ivanka trước ngày bầu cử."Vâng, tôi là con gái bé bỏng của bố", Ivanka cười phá lên, trả lời.Khi Ivanka nói, Donald lắng nghe. Cô thuyết phục bố ủng hộ cho chính sách viện trợ tài chính cho phụ nữ nghỉ thai sản trên toàn quốc."'Bố ơi, chúng ta phải làm điều này'. Con bé nói đúng. Nó rất thông minh", Trump nói.Chồng của Ivanka, Jared Kushner, cùng là một cố vấn đáng tin cậy trong chiến dịch của Trump. Anh theo dõi sát sao chiến dịch trên các phương tiện kỹ thuật số."Tôi dự đoán rằng Ivanka và Jared Kushner sẽ là cặp đôi rất quan trọng trong chính quyền mới", Langley nói.Eric Trump thường đóng vai trò đại diện cho bố nhận trả lời phỏng vấn, còn anh trai Donald Trump Jr. cũng liên tục xuất hiện trong chiến dịch của ông Trump. Tuy nhiên, hai anh em được cho là sẽ tiếp nhận việc kinh doanh của bố khi ông trở thành tổng thống, còn em gái Tiffany sẽ theo đuổi ngành luật."Gia đình Trump mà chúng ta thấy trong suốt chiến dịch luôn sát cánh bên nhau và họ thực sự đã đưa ông ấy vào Nhà Trắng", Langley nói. "Tôi cho rằng chúng ta sẽ còn tiếp tục nhìn thấy gia đình Trump hỗ trợ ông điều hành đất nước".Barron Trump sẽ là cậu bé nhỏ tuổi nhất sống trong Nhà Trắng kể từ thời cố tổng thống John F. Kennedy Jr. Cậu bé sẽ lớn lên trong ánh đèn sân khấu, nơi người dân Mỹ lần đầu tiên có thể nhìn thấy một mặt khác của Trump với vai trò là bố của một nhi đồng và sẽ là một thiếu niên vài năm tới.Xem thêm:  Quý tử vàng của nhà Donald TrumpHồng Hạnh