Phiền toái của ông bố Afghanistan đặt tên con là Donald TrumpVì quá ngưỡng mộ nên ông bố người Afghanistan đã lấy tên tỷ phú Mỹ đặt cho con trai sinh năm 2016 và bây giờ liên tục bị dọa giết.Tháng 8/2016, khi vợ sinh con thứ ba trong một ngôi làng nhỏ ở vùng nông thôn Afghanistan, Asadullah Poya lập tức nghĩ đến cái tên Donald Trump. Khi đó, tỷ phú Mỹ đang trong chiến dịch tranh cử tổng thống và chưa phải là ứng viên sáng giá, theo  AP .Nhưng Donald Trump khi đó đã  là một doanh nhân nổi tiếng. Poya từng đọc nhiều sách về ông Trump như cuốn "Làm giàu thế nào" xuất bản năm 2004."Tôi thích tính cách ông ấy, nghĩ rằng ông ấy là một doanh nhân xuất sắc và là một chính trị gia tuyệt vời", Poya nói. "Khi đó tôi tự nhủ: 'Đây là một người vĩ đại'. Tôi thích cách ông ấy quyết đoán thứ mình muốn và lập kế hoạch đạt được nó".Vì thế, khi nhìn thấy con trai bé bỏng mới chào đời có mái tóc vàng khác lạ, Poya đã đặt tên cậu bé là Donald Trump, với hy vọng cái tên sẽ mang lại may mắn cho con.Thực tếBố mẹ của Poya đã cực kỳ tức giận khi thấy cháu nội được đặt một cái tên không phải Hồi giáo. Thầy tu trong làng đã dành cả bài giảng ngày thứ 6 nói về vấn đề này, gọi cái tên là sự báng bổ."Tình hình ngày một tệ hơn", Poya nói. "Ngày nào cũng thế, mỗi khi tôi gọi tên con trai là Trump, bố tôi lại giận dữ, cho tới khi không thể chịu được nữa".Đó là khi Poya quyết định rời đi, bỏ việc dạy học và trang trại của gia đình để chuyển tới thủ đô Kabul. Vợ chồng Poya và ba con: bé út Donald Trump, con gái Fatima và con trai lớn Karim đang sống trong ngôi nhà một tầng đơn sơ cùng với chủ nhà.Nhưng người thủ đô cũng không thích cái tên Donald Trump. Hôm 15/3, năm người hàng xóm đã tới gặp chủ nhà, yêu cầu đuổi Poya đi, gọi anh là "kẻ ngoại đạo" vì không đặt tên Hồi giáo cho con. Những người khác thì buộc tội Poya đặt tên con giống Tổng thống Mỹ để tăng cơ hội được xin tị nạn ở Mỹ, dù ông Trump đã kêu gọi cấm người Hồi giáo vào Mỹ.Poya khẳng định không muốn rời bỏ đất nước và không bao giờ muốn tên con trai trở thành chủ đề bàn tán. Anh cho hay một quan chức trong quận, nơi anh đăng ký thường trú cho con, đã đăng ảnh thẻ căn cước của cậu bé lên Facebook và cái tên Donald Trump lập tức trở thành tâm điểm cuộc tranh cãi trên mạng xã hội.Poya và vợ buộc phải chặn Facebook cá nhân khi nhận được hàng loạt bình luận đe dọa. Một người tuyên bố sẽ có 4 người tới giết Poya, trong khi những người khác gọi anh là kẻ ngoại đạo hay kẻ vô thần, những từ buộc tội có thể gây chết người ở một quốc gia Hồi giáo bảo thủ."Đó chỉ là cái tên mà thôi", Poya nói. "Nếu lớn lên mà con trai muốn đổi tên, cháu có toàn quyền tự do. Nhưng bây giờ tôi có quyền quyết định, và tôi đã quyết đặt tên cháu là Trump".Chiều ngày thứ năm, bé Trump mũm mĩm, 18 tháng tuổi, đầy năng lượng chạy quanh nhà. Poya phải bảo đứa trẻ đang tuổi hiếu động ngừng lại, nhưng cậu bé không nghe lời. Bé chạy đến máy tính, lấy bàn tay nhỏ xíu đập liên tục lên bàn phím."Trump! Lại đây ngay", Poya quát bảo.Ông bố Afghanistan vẫn giữ nguyên lòng mến mộ Tổng thống Trump, và hy vọng có ngày được diện kiến ông."Tôi muốn gặp ông ấy để nói chuyện, đề nghị ông ấy hãy mang lại hòa bình và ổn định cho Afghanistan", Poya nói. "Ông ấy là tổng thống, đủ năng lực làm việc đó".Dù cái tên của con trai gây ra nhiều rắc rối trong cuộc sống của gia đình Poya, nhưng anh không hối hận. Nếu sinh con thứ tư và đó là bé gái, anh sẽ đặt tên cháu là Ivanka Trump, con gái lớn của ông Trump.Hồng Hạnh