Trump - Merkel điện đàm về quan hệ song phươngThủ tướng Đức Angela Merkel gọi điện chúc mừng Tổng thống Mỹ mới đắc cử Donald Trump và thảo luận về quan hệ từ lâu đời, đang tiếp diễn giữa hai nước. Lãnh đạo Đức thảo luận với ông Trump tối muộn 10/11, Georg Streiter, phát ngôn viên của bà Merkel hôm nay cho biết. Bà nhấn mạnh các giá trị chung giữa Đức và Mỹ.Bà Merkel sẽ gặp Tổng thống Mỹ Barack Obama tại Berlin vào tuần sau, nhằm bàn về các cuộc thảo luận tự do thương mại đã bị đình chỉ giữa Mỹ và Liên minh châu Âu (EU).Ngay sau chiến thắng của ông Trump trong cuộc bầu cử, bà Merkel đã đề nghị chính phủ mới của Mỹ "hợp tác chặt chẽ" trên cơ sở "dân chủ, tự do, tôn trọng luật pháp và phẩm giá con người, bất kể nguồn gốc, màu da, tôn giáo, giới tính, xu hướng tình dục và quan điểm chính trị", theo  AP .  Các bình luận của bà được coi là sự phản pháo với phát ngôn của ông Trump trong chiến dịch bầu cử.Trọng Giáp