Bộ Ngoại giao tìm cách cứu 6 thuyền viên Việt bị bắt cóc ở PhilippinesBộ Ngoại giao Việt Nam chỉ đạo Đại sứ quán tại Philippines phối hợp với các cơ quan ở nước này để tìm cách giải cứu 6 thuyền viên bị cướp biển bắt cóc. "Ngay sau khi nhận được thông tin, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines liên lạc khẩn cấp với các cơ quan chức năng sở tại để xác minh thông tin và tìm cách giải quyết vụ việc sớm nhất", n gười phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình hôm nay cho biết trong thông cáo.Ông trả lời câu hỏi của phóng viên về việc 6 thuyền viên Việt Nam trên tàu Royal 16 nghi bị bắt cóc và một người khác bị thương ngoài khơi Philippines.Theo người phát ngôn, ngay trong chiều nay, Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines liên hệ với Bộ Ngoại giao và các cơ quan chức năng Philippines để tìm hiểu thông tin và tìm các biện pháp giải cứu 6 thuyền viên.  "Đại sứ quán cho biết thuyền viên bị thương trong tình trạng tỉnh táo và đang được điều trị tại Bệnh viện Brent của Philippines", người phát ngôn thông báo.Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao cũng đã báo vụ việc đến các cơ quan chức năng trong nước đề nghị khẩn trương phối hợp với các cơ quan chức năng Philippines điều tra.Tàu Royal 16  ngày 5/11  xuất phát từ Quảng Ninh, chở 19 thuyền viên, đang trên đường vận chuyển xi măng đi Philippines. Lúc 3h30 hôm nay, tàu phát báo động an ninh tại vị trí cách đảo Basilan, Philippines khoảng 10 hải lý về hướng tây tây nam.Cơ quan chức năng xác định tàu bị cướp biển tấn công, 6 người bị bắt làm con tin (gồm thuyền trưởng, ba thuyền phó, thủy thủ trưởng...). Toán cướp sau đó thả tàu với 13 thuyền viên, trong đó một người bị bắn vào tay.  Tàu  Royal 16 đã  tiếp tục hành trình về cảng gần nhất là Zamboanga, Philippines, hiện neo đậu an toàn.  Khu vực tấn công là nơi phiến quân Abu Sayyaf, nhóm thường thực hiện các vụ bắt cóc tống tiền ở Philippines, hiện diện, theo  AFP .Tàu Royal 16 có quốc tịch Việt Nam, chủ tàu là Công ty CP Vận tải biển Quý Sang, địa chỉ ở huyện Thái Thụy, Thái Bình. Đơn vị khai thác tàu là Công ty CP hàng hải Hoàng Gia, trụ sở ở quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng.Trọng Giáp