Hai triệu người Mỹ kêu gọi cử tri đoàn loại Trump, chọn ClintonHơn hai triệu người Mỹ ký vào đơn kiến nghị trực tuyến, kêu gọi Cử tri Đoàn chọn Hillary Clinton làm tổng thống thay vì Donald Trump.Đơn kiến nghị được lập trên trang change.org ngày 9/11, sau khi Donald Trump đắc cử tổng thống. Đơn kêu gọi Cử tri Đoàn "phớt lờ kết quả bỏ phiếu tại các bang và chọn Hillary Clinton"."Trump không phù hợp làm tổng thống", đơn kiến nghị viết, theo  People . "Tính bốc đồng, bắt nạt, dối trá, từng tấn công tình dục và thiếu kinh nghiệm khiến ông ấy trở thành mối đe dọa nền cộng hòa. Clinton thắng phổ thông đầu phiếu và bà nên làm tổng thống".Tính đến chiều 11/11, đơn kiến nghị nhận được hơn 2,4 triệu chữ ký. Theo đơn kiến nghị, người ủng hộ Clinton sẵn sàng trả chi phí phát sinh cho những người chọn làm đại cử tri bất tín.Cử tri Đoàn, ra đời năm 1804, gồm 538 đại cử tri. Mỗi bang có số đại cử tri tương ứng với số ghế trong quốc hội, gồm 435 ghế Hạ viện, 100 ghế Thượng viện. Ba đại cử tri còn lại đến từ Washington DC. Khi người dân Mỹ bỏ phiếu, họ không trực tiếp chọn tổng thống mà đang bầu đại cử tri.Trump năm nay giành ít nhất 290 đại cử tri còn bà Clinton có 228 đại cử tri. Để trở thành tổng thống, ứng viên cần có 270 phiếu đại cử tri. 26 bang và Washington DC "ràng buộc" đại cử tri phải bầu cho ứng viên họ đã cam kết vào ngày 19/12. Một số trường hợp có "đại cử tri bất tín", bỏ phiếu ngược với kết quả bỏ phiếu phổ thông và phải chịu phạt.Như Tâm