Cố vấn của Trump kêu gọi Obama, Clinton lên tiếng về biểu tìnhQuản lý chiến dịch tranh cử của Donald Trump kêu gọi Tổng thống Obama hoặc bà Clinton lên tiếng phản đối các cuộc biểu tình bạo lực chống tổng thống đắc cử. "Không hay chút nào. Tổng thống Mỹ hay Hillary cần lên tiếng. 'Mọi người phải chết', những người biểu tình chống Trump kêu gọi bạo lực trên CNN",  Fox News  dẫn lời Kellyanne Conway, quản lý chiến dịch của ông Trump, tuyên bố trên mạng xã hội Twitter.Cảnh sát ở Portland, bang Oregon cho biết một cuộc biểu tình hoà bình biến thành bạo động sau khi người biểu tình tấn công các tài xế, có hành vi phá hoại trong lúc tuần hành đêm thứ hai, phản đối việc ông Trump đắc cử tổng thống.Bản thân ông Trump cũng đã lên tiếng phản đối "những người biểu tình chuyên nghiệp", cáo buộc truyền thông xúi giục, "đổ thêm dầu vào lửa".Ông Trump, đảng Cộng hòa, vượt qua đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton trong ngày bầu cử 8/11 khi nhận được 290 phiếu đại cử tri. Kết quả này khiến nhiều người bất ngờ, đặc biệt là người ủng hộ đảng Dân chủ.Hàng chục nghìn người trên khắp nước Mỹ bắt đầu biểu tình phản đối kết quả bầu cử từ đêm 9/11. Tình trạng vẫn tiếp diễn trong ngày 10/11 và họ đang di chuyển đến các thành phố lớn để bắt đầu ngày biểu tình thứ ba.Cảnh sát trấn áp người biểu tình chống Trump:Trọng Giáp