Con dâu Trump đệ đơn ly hônVanessa Haydon vừa đệ đơn lên tòa án nhằm kết thúc cuộc hôn nhân với Donald Trump Jr., con trai cả của tổng thống Mỹ."Sau 12 năm cưới nhau, chúng tôi quyết định đường ai nấy đi", đôi vợ chồng chia sẻ với  Page Six  trong một thông cáo chung. "Chúng tôi sẽ luôn dành sự tôn trọng cho nhau và gia đình của mình. Chúng tôi có 5 đứa trẻ xinh đẹp và chúng tôi sẽ xem chúng là ưu tiên hàng đầu. Chúng tôi mong được riêng tư trong thời gian này".Theo đơn ly hôn được nộp lên tòa án Tối cao Manhattan, New York, hôm 15/3, Vanessa sẽ không giành quyền nuôi con hay tranh chấp tài sản với chồng. Các chuyên gia pháp lý nhận định rằng cô và Donald Jr. có thể đã thỏa thuận trước khi cưới.Vanessa và Donald Jr. đều 40 tuổi, kết hôn vào năm 2005. Trước khi ly dị, họ được cho là đã cố gắng giải quyết các mâu t huẫn giữa đôi bên nhưng bất thành.Donald Jr. đang cùng em trai Eric, 34 tuổi, điều hành Tổ chức Trump thay cha. Anh thường xuyên vắng nhà đi công tác nước ngoài khiến Vanessa phải một mình chăm con. Các nguồn tin thân cận còn hé lộ rằng cô không thoải mái vì gia đình bị mọi người chú ý quá nhiều sau khi ông Trump lên làm tổng thống.Đơn ly hôn của Vanessa được nộp cùng ngày công tố viên đặc biệt,  cựu giám đốc FBI Robert Mueller, gửi trát lên tòa án, yêu cầu Tổ chức Trump cung cấp các thông tin liên quan đến Nga. Ông Mueller phụ trách điều tra cáo buộc Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ năm 2016 và nghi vấn các trợ lý của Trump  thông đồng với Moscow.Nancy Chemtob, một chuyên gia về luật gia đình, cho hay Vanessa có thể sử dụng quyền miễn trừ để tránh phải làm chứng chống lại chồng  trước tòa  trong khi vụ ly hôn của họ chưa giải quyết xong. Ông  Chemtob dự đoán cô nộp đơn ly hôn vào lúc này để đảm bảo một khoản dàn xếp về tài chính giữa đôi bên trước khi tài sản của chồng cô gặp rắc rối với cuộc điều tra của ông Mueller.Anh Ngọc