Hàn Quốc đề nghị Liên Hợp Quốc kiểm tra cơ sở hạt nhân Triều TiênTổng thống Hàn Quốc muốn Liên Hợp Quốc cử đoàn thanh sát đánh giá cam kết đóng cửa khu thử hạt nhân của Triều Tiên.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm nay có cuộc điện đàm với Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres. Ông Moon đề nghị Liên Hợp Quốc xác nhận quá trình đóng cửa bãi thử hạt nhân Punggye-ri của Triều Tiên, dự kiến được tiến hành vào tháng sau,  Yonhap  đưa tin.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuyên bố sẽ mời các chuyên gia, nhà báo của Mỹ và Hàn Quốc đến nước này để chứng kiến, đảm bảo sự "minh bạch" khi đóng cửa bãi thử hạt nhân Punggye-ri. Ông Yoon Young-chan,  người phát ngôn Tổng thống Hàn Quốc,  cho biết tuyên bố trên được lãnh đạo Triều Tiên đưa ra trong cuộc gặp thượng đỉnh lịch sử với Tổng thống Moon hôm 27/4.Triều Tiên tới nay đã tiến hành 6 vụ thử hạt nhân, tất cả đều diễn ra tại bãi thử Punggye-ri, bên dưới ngọn núi Mantap thuộc tỉnh Bắc  Hamgyong. Các chuyên gia phương Tây từng cảnh báo ngọn núi có thể đổ sập nếu Triều Tiên tiến hành thêm một vụ thử hạt nhân tại đây. Một số nhà nghiên cứu Trung Quốc khẳng định khu vực thử nghiệm Punggye-ri đã bị sụp đổ, để lại hố sâu 200 m và gây nguy cơ phân tán bụi phóng xạ.Khu vực thử hạt nhân của Triều Tiên có thể đã sụp đổTử Quỳnh