Trump khen Clinton là đối thủ tuyệt vờiTổng thống Mỹ đắc cử cho biết bà Hillary rất tử tế khi gọi điện chúc mừng ông chiến thắng và khen ông làm rất tốt."Hillary đã gọi và đó là một cuộc gọi đáng yêu", ông Trump nói trong chương trình mang tên 60 phút của  CBS , dự kiến phát toàn bộ vào ngày 13/11. Trump nói thêm ông cảm thấy cuộc gọi lúc rạng sáng 9/11 thực sự là "cuộc gọi khó khăn" với bà."Bà ấy tử tế hết mức", ông nói. "Bà chỉ nói: 'Chúc mừng, Donald. Làm tốt lắm'. Và tôi nói: 'Tôi muốn cảm ơn bà rất nhiều. Bà là một đối thủ tuyệt vời'".Tổng thống Mỹ đắc cử tiếp tục khen người từng là đối thủ trong cuộc đua và Nhà Trắng. "Bà rất mạnh mẽ và rất thông minh", ông nói.Ông Trump cũng nói về cuộc gọi ông nhận được một ngày sau đó từ cựu tổng thống Bill Clinton. "Ông ấy lịch thiệp hết mức. Ông nói đây là cuộc đua ấn tượng, một trong những cuộc ấn tượng nhất ông từng chứng kiến".Trong một clip khác từ cùng cuộc phỏng vấn, ông Trump cũng nói về việc sẵn sàng giữ lại hai trụ cột trong đạo luật Obamacare, dù vẫn khẳng định luật sẽ bị bãi bỏ và thay thế.Trọng Giáp