Tàu chiến tàng hình tối tân Triều Tiên lộ diệnTàu hộ vệ tàng hình đầu tiên của Triều Tiên đang được hoàn thiện ở cảng Najin, sẵn sàng cho đợt thử nghiệm trên biển.Một tàu hộ vệ tên lửa với thiết kế tàng hình vừa được phát hiện tại cảng Najin, đông bắc Triều Tiên. Đây là hình ảnh độ nét cao đầu tiên về chiến hạm hiện đại này được rò rỉ, trang  NK Pro  ngày 8/11 đưa tin.Tàu có chiều dài 77 m, sở hữu nhiều đặc điểm giúp làm giảm diện tích phản xạ radar (RCS), tăng khả năng tàng hình trước hệ thống radar của đối phương. Nó được trang bị hai dàn phóng tên lửa chống hạm Kumsong-3, hệ thống tên lửa phòng không tầm ngắn, ống phóng ngư lôi và pháo nòng xoay. Tàu có thể được trang bị các loại pháo hải quân cỡ nòng lớn.Triều Tiên có thể đóng 4 tàu hộ vệ tàng hình loại này nhằm hiện đại hóa hải quân, đối phó với mối đe dọa từ Mỹ và Hàn Quốc. Chúng là thành tựu của 20 năm nghiên cứu thử nghiệm, đồng thời cho thấy hướng đi mới của công nghiệp đóng tàu Triều Tiên, cây bút Stijn Mitzer của  NK Pro  nhận định.Việc sở hữu tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo và tàu chiến tàng hình trong khi bị cấm vận quốc tế cho thấy Triều Tiên  đang sở hữu những khả năng mà đối phương không ngờ tới,  có thể trở thành mối đe dọa cho các lực lượng hải quân trong khu vực Đông Á.Kim Min Seok, nhà nghiên cứu tại Diễn đàn An ninh và Quốc phòng Hàn Quốc (KODEF), khẳng định tàu chiến này có nét giống tàu hộ vệ tên lửa lớp Tabinshwehti của Myanmar. Điểm khác biệt là tàu của Triều Tiên không có khoang chứa trực thăng chống ngầm.Tuy nhiên, giới phân tích nhận định Triều Tiên sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc vận hành loại tàu chiến tàng hình mang tên lửa hành trình hiện đại như vậy, bởi chưa hề có kinh nghiệm trong lĩnh vực này.Xem thêm:  Tiêm kích tàng hình F-35 Mỹ hạ cánh thẳng đứng trên tàu đổ bộTử Quỳnh