Ba lời khuyên của Stephen Hawking dành cho các conGiáo sư Stephen Hawking khuyên các con nuôi dưỡng ước mơ, chăm chỉ làm việc và trân trọng tình yêu."Một, hãy nhớ nhìn lên những vì sao và đừng nhìn xuống dưới chân mình. Hai, đừng bao giờ từ bỏ công việc. Công việc cho con mục đích và ý nghĩ và không làm việc cuộc sống sẽ trống rỗng. Ba, nếu con may mắn tìm được tình yêu, hãy nhớ tình yêu là thứ hiếm có và đừng vứt bỏ nó".Vào sáng sớm ngày 14/3, Stephen Hawking trút hơi thở cuối cùng tại nhà riêng ở Cambridge, Anh ở tuổi 76. Sinh ra ở Oxford vào ngày 8/1/1942, chàng trai Hawking 21 tuổi bị chẩn đoán mắc một loại bệnh thần kinh vận động. Đa số những người mắc căn bệnh này chỉ có thể sống 2-3 năm kể từ ngày bị chẩn đoán. Nhưng trái với mọi tiên lượng của bác sĩ, giáo sư Hawking đã sống thêm tới 50 năm.Không chỉ sống sót, Stephen Hawking còn tiếp tục nghiên cứu khoa học và đạt đến đỉnh cao sự nghiệp khi ngồi trên xe lăn và giao tiếp thông qua một thiết bị phát giọng nói nhân tạo. Ông nổi tiếng với các cuốn sách như "Lược sử thời gian" hay "Vũ trũ trong vỏ hạt dẻ", miêu tả súc tích những khám phá khoa học vượt bậc của ông về vũ trụ bí ẩn và kỳ vĩ.Về đời tư, ông hai lần kết hôn, có một con gái và hai con trai. Con gái Lucy Hawking kể rằng hồi nhỏ thường cùng anh trai chạy theo cha khắp khuôn viên đại học Cambridge. "Cha tôi từng lái xe lăn điện chạy khắp Cambridge với tốc độ cao. Tôi và anh trai, hai đứa nhóc tóc vàng cầm kem chạy bên cạnh ông. Chứng kiến cảnh đó, mọi người cảm thấy kinh ngạc, choáng váng và sợ hãi".An Hồng