Biểu tình phản đối Trump tiếp diễn ở MỹCác cuộc biểu tình phản đối Tổng thống mới đắc cử Donald Trump kéo dài sang ngày thứ hai ở nhiều thành phố lớn và các trường đại học khắp nước Mỹ. Hàng chục sinh viên ở đại học bang  Texas biểu tình trong khuôn viên trường, cầm các biểu ngữ như "Làm nước Mỹ tự do trở lại", hô vang "Chúng ta cần gì? Tình yêu! Khi nào chúng ta muốn điều đó? Ngay bây giờ!".Một số cuộc tranh cãi xảy ra với những người ủng hộ ông Trump trà trộn vào đám đông tuy nhiên cuộc biểu tình nhìn chung vẫn diễn ra hòa bình,  USA Today  đưa tin.Một ngày trước đó, hàng loạt tờ rơi xuất hiện trong nhà vệ sinh khắp trường, cảnh báo về một nhóm tự xưng là "đội cảnh vệ" của ông Trump sẽ "bắt và tra tấn những thủ lĩnh sinh viên" đã khơi mào phong trào biểu tình này. Cảnh sát cho hay đang điều tra về nguồn gốc các tờ rơi.Tại Chicago, một video trên mạng xã hội cho thấy một người đàn ông 49 tuổi bị một nhóm thanh niên chống Trump đi ngang qua đánh đập.Hơn 1.000 học sinh cấp ba ở  San Francisco cũng bỏ học vào sáng qua và tuần hành xuyên thành phố để bày tỏ sự thật vọng. Hàng trăm sinh viên khác cũng xuống đường ở Oxnard, California, ở Phoenix, ở thủ đô Washington.Tại đại học bang Michigan và đại học  Tennessee, hơn 1.000 sinh viên cũng hô vang " Love Trumps Hate" và cầm các biểu ngữ bày tỏ sự tức giận với kết quả bầu cử.Các cuộc biểu tình còn diễn ra ở  Columbus, Milwaukee, Minneapolis và những nơi khác tối 10/11, một ngày sau khi hàng nghìn người đổ ra đường ở hơn 10 thành phố để phản đối chiến thắng của ông Trump.Các cử tri và các nhà hoạt động quyền dân sự cho hay họ dự kiến tiếp tục bày tỏ sự phẫn nộ của mình kể cả khi ông Trump và nhóm của ông đã bắt đầu việc tiếp nhận quyền lực tại Nhà Trắng.Khi ông Trump gặp Tổng thống Obama trưa qua tại Nhà Trắng, hàng chục người biểu tình cũng tụ tập bên ngoài."Chúng tôi, những nhà lãnh đạo quyền dân sự, sẵn sàng đứng bên ông ấy ủng hộ các chính sách nói lên giá trị của đất nước. Nhưng chúng tôi cũng sẵn sàng đứng trước mặt ông ấy và đối đầu với chính quyền này nếu họ vi phạm các quy tắc cốt lõi của nước Mỹ", một lãnh đạo tổ chức quyền dân sự nói.Một số người biểu tình hy vọng ông Trump sẽ lắng nghe tiếng nói của họ và không nhậm chức tổng thống, hoặc sẽ bị truy tố sau khi vào Nhà Trắng."Những gì chúng tôi đang cố bày tỏ là ông Trump không phải người thích hợp để làm tổng thống. Chúng tôi không ủng hộ bất cứ điều gì ông ta nói hay làm", một nhà tổ chức biểu tình ở Columbus nói. "Trump có thể làm tổng thống Mỹ nhưng chúng tôi biết trong trái tim mình, ông ta không đáng làm tổng thống".Phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest  hôm qua cho rằng người biểu tình đang thực hiện quyền tự do ngôn luận của họ theo hiến pháp."Tổng thống tin rằng đây là một quyền cần được bảo vệ, là một quyền cần được thực thi mà không có bạo lực", ông nói.Xem thê m:  Biểu tình phản đối Trump đắc cử tổng thống lan rộng ở MỹAnh Ngọc