Nhà Trắng bác tin vợ chồng Obama hủy chụp ảnh chung với nhà TrumpThư ký báo chí Nhà Trắng cho rằng vợ chồng Obama không hủy chụp ảnh chung với tổng thống mới đắc cử Donald Trump và đệ nhất phu nhân tương lai như một bài báo đăng trước đó.Josh Earnest, thư ký báo chí Nhà Trắng, bác tin trên Wall Street Journal, trong họp báo vài giờ sau cuộc gặp giữa ông Donald Trump và Barack Obama tại Nhà Trắng hôm 10/11.  Ông Earnest cho rằng việc chụp ảnh giữa hai cặp vợ chồng là "ưu tiên thấp hơn" so với ảnh chụp ông Obama và Trump tại Phòng Bầu dục, theo  US Magazine .Khi bị hỏi dồn liệu việc chụp ảnh chung giữa hai vợ chồng không diễn ra do bà Obama "phát biểu quyết liệt về việc Donald Trump là lựa chọn không thể chấp nhận được", Earnest khẳng định đây không phải là lý do.  "Hoàn toàn không", ông nói, đồng thời hứa kiểm tra với nhiếp ảnh gia của Nhà Trắng để xem liệu cuộc gặp có được chụp lại hay không.Wall Street Journal  đưa tin theo truyền thống, hai cặp vợ chồng tổng thống và tổng thống mới đắc cử chụp ảnh chung bên ngoài lối vào phía nam của Nhà Trắng, nhưng dường như vợ chồng nhà Obama hủy sự kiện này. " Quyết định không tham gia truyền thống cho thấy chiến dịch cay đắng đến mức nào, đặc biệt là với bà Obama, người phát biểu phản đối bầu chọn ông Trump một cách mạnh mẽ nhất", báo viết.Sau cuộc bầu cử năm 2008, vợ chồng Obama chụp ảnh chung với vợ chồng George W. Bush và  Laura Bush tại Nhà Trắng.Trọng Giáp