Hai phi công thiệt mạng trong vụ tiêm kích F-18 Mỹ rơi tại FloridaChiếc F/A-18F của hải quân Mỹ gặp sự cố và rơi trong khi hạ cánh, hai phi công nhảy dù nhưng được xác nhận đã thiệt mạng.Hải quân Mỹ hôm nay cho biết hai phi công điều khiển tiêm kích F/A-18F Super Hornet gặp tai nạn tại bang Florida, Mỹ đã thiệt mạng. Chiếc máy bay lao xuống vùng biển nông cách đường băng căn cứ không quân hải quân Key West khoảng 1,5 km,  ABC News  đưa tin.Người phát ngôn hải quân Mỹ cho biết chiếc F/A-18F vừa hoàn thành nội dung huấn luyện và gặp nạn trong quá trình hạ cánh. Lực lượng cứu hộ có mặt tại hiện trường chỉ sau 10 phút và đưa hai phi công tới trung tâm y tế gần đó. Tuy nhiên, cả hai người đều không qua khỏi.Một nhân chứng cho biết máy bay đã bốc cháy trước khi đâm xuống nước. Hải quân Mỹ đã mở cuộc điều tra nguyên nhân tai nạn, nhưng chưa đưa ra nhận định về lý do dẫn tới vụ việc.Tử Quỳnh