Luật sư của Donald Trump ra tòa điều trầnCác luật sư của Tổng thống đắc cử Mỹ hôm qua ra tòa điều trần về vụ kiện của các sinh viên cho rằng họ bị Donald Trump lừa 35.000 USD học phí. Các sinh viên thuộc một trong ba trường Đại học Trump, đã đóng cửa, cho biết họ bị lừa nộp 35.000 USD cho khóa học đầu tư bất động sản được chính tay Donald Trump chọn giảng viên, theo  Reuters .Đơn kiện cho rằng ông Trump nắm 92% cổ phần của Đại học Trump và có quyền kiểm soát các quyết định quan trọng.Donald Trump bác bỏ các cáo buộc, cho rằng ông dựa vào người khác để điều hành công việc. Phiên xử dự kiến bắt đầu ngày 28/11.Các luật sư sẽ cố gắng thuyết phục bồi thẩm đoàn không nên nghe các tuyên bố của Trump trong chiến dịch tranh cử, bao gồm lời công kích thẩm phán thụ lý vụ việc. Luật sư của các sinh viên không đồng ý, họ cho rằng các tuyên bố này giúp bồi thẩm đoàn cân nhắc độ tín nhiệm của Donald Trump.Curiel là chủ tọa phiên tòa trong hai vụ án chống lại Trump và đại học mang tên tổng thống mới đắc cử của Mỹ.  Trump  cáo buộc thẩm phán Gonzalo Curiel thiên vị.Trong chiến dịch tranh cử, Trump tuyên bố sẽ xây bức tường dọc biên giới Mexico, trong khi Curiel sinh ra trong một gia đình gốc Mexico tại bang Indiana.Trong vụ việc riêng biệt, Văn phòng Tổng chưởng lý New York Eric Schneiderman hôm 3/10 ra văn bản yêu cầu Quỹ Donald Trump phải ngừng các hoạt động gây quỹ ở bang này sau khi có thông tin cho rằng quỹ này không nộp các báo cáo kiểm toán định kỳ lên nhà chức trách bang.Tổng thống Mỹ được miễn trừ các vụ kiện trong thời gian tại vị, tuy nhiên, Tòa án Tối cao Mỹ đã quyết định "lá chắn" này không được mở rộng sang các hoạt động xảy ra trước khi tổng thống nhậm chức.  Luật được ban hành năm 1997 trong vụ tổng thống Mỹ khi đó là Bill Clinton hầu tòa vì cáo buộc quấy rối tình dục cô Paula Jones.Xem thêm:  Biểu tình phản đối Trump đắc cử tổng thống lan rộng ở MỹVăn Việt