Lao động Việt thiệt mạng ở nhà ga Nhật BảnNam thanh niên người Việt được cho là bị sát hại tại nhà ga sau khi xảy ra mâu thuẫn với một nhóm đồng hương. NHK  đưa tin cảnh sát  thành phố Chiryu, tỉnh Aichi, xác nhận nạn nhân là Nguyen Van Duoc, 27 tuổi, làm việc tại một nhà máy sản xuất phụ tùng ôtô.Vào nửa đêm 10/3, Duoc được phát hiện nằm ngửa trên sân ga Meitetsu Mikawachiryu trong tình trạng đầu chảy máu. Anh được xác nhận tử vong tại bệnh viện.Cảnh sát đang điều tra vụ việc theo hướng một vụ giết người bởi vào thời điểm Duoc được phát hiện, nhiều nhân chứng nhìn thấy khoảng 10 người chạy ra từ nhà ga.Qua lời khai của những người quen biết, trước khi chết, Duoc có nói rằng mình sắp đi gặp một nhóm người Việt Nam. Cảnh sát nghi ngờ anh có mâu thuẫn với nhóm người này và đang khẩn trương điều tra mối quan hệ của nạn nhân với những người trên.Anh Ngọc