Clinton đổ lỗi cho giám đốc FBI về thất bạiBà Hillary Clinton đổ lỗi cho giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ vì thất cử tổng thống, trong cuộc thảo luận với những người quyên góp tài chính hàng đầu cho chiến dịch vận động của bà. Trong cuộc điện thoại trực tuyến dài 30 phút, bà Clinton có phát biểu dài nhất kể từ khi thừa nhận thua cuộc trước Donald Trump ngày 9/11, theo  New York Times . Bà cho rằng việc James Comey, Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), quyết định gửi thư đến Quốc hội về cuộc điều tra chỉ 11 ngày trước bầu cử đẩy tranh cãi trở lại báo chí, ngăn bà kết thúc chiến dịch tranh cử bằng một tuyên bố tích cực."Có rất nhiều lý do một cuộc bầu cử như thế này không thành công", bà Clinton hôm 12/11 nói, theo lời dẫn lại của một người quyên góp tài chính. Nhưng bà nói thêm: "phân tích của chúng tôi cho thấy bức thư của ông Comey làm dấy lên những nghi ngờ vô căn cứ. Nó được chứng minh là đã cản đà tiến của chúng tôi".Ông Comey gửi thư tới Quốc hội, thông báo rằng ông mở lại một cuộc điều tra để xác định liệu bà Clinton có xử lý thông tin mật đúng cách hay không, khi bà sử dụng máy chủ hòm thư điện tử cá nhân lúc làm ngoại trưởng giai đoạn 2009 - 2012.Ông Trump, đảng Cộng hòa, vượt qua đối thủ đảng Dân chủ Clinton trong ngày bầu cử 8/11, khi nhận được 290 phiếu đại cử tri. Kết quả này khiến nhiều người bất ngờ, đặc biệt là người ủng hộ đảng Dân chủ.Trọng Giáp