Trump từng tuyên bố sẽ không nhận lương nếu làm tổng thốngÔng Donald Trump từng tuyên bố sẽ không nhận một đồng nào trong 400.000 USD tiền lương mỗi năm khi trở thành tổng thống trong chiến dịch vận động tranh cử.Tại cuộc vận động ở thành phố  Rochester, bang New Hampshire, tháng 10 năm ngoái, tỷ phú Mỹ đã nói với đám đông rằng ông sẽ không nhận lương nếu đắc cử vào Nhà Trắng,  CBS  cho hay."Điều đầu tiên tôi sẽ làm là nói với các bạn rằng nếu tôi đắc cử tổng thống, tôi sẽ không nhận lương, OK?", ông Trump nói. "Đó không phải là một khoản tiền lớn đối với tôi".Theo Ủy ban Bầu cử Liên bang, thu nhập năm ngoái của ông Trump là hơn 550 triệu USD.Những ngày sau đó, ông tổ chức một cuộc hỏi đáp trên Twitter, khuyến khích người dân Mỹ đặt câu hỏi cho mình dùng hashtag  #AskTrump.Một người hỏi: "Ông sẽ từ chối nhận lương tổng thống nếu được bầu chứ?".Ông Trump một lần nữa xác nhận mình sẽ không nhận lương."Chừng nào lương bổng còn là mối quan tâm, tôi sẽ không nhận một đôla nào", ông nói. "Tôi sẽ hoàn toàn từ chối lương nếu trở thành tổng thống".Theo cuộc điều tra gần nhất của tạp chí  Forbes  được công bố hồi tháng 9, giá trị tài sản của tổng thống Mỹ mới đắc cử là khoảng 3,7 tỷ USD, giảm 800 triệu USD so với một năm trước.Trump sẽ không phải là tổng thống Mỹ đầu tiên từ chối nhận lương. Trước đó, các cựu tổng thống  John F. Kennedy và Herbert Hoover đều đã tặng toàn bộ tiền lương của mình cho hoạt động từ thiện.Xem th êm:  Trump công bố kế hoạch 100 ngày đầu tiên làm tổng thốngAnh Ngọc