Tư lệnh Hạm đội 7 Mỹ kể hát quốc ca Việt Nam trên tàu sân bayPhó đô đốc Philip Sawyer nhớ tới lễ chào cờ và hát quốc ca hai nước trên tàu sân bay USS Carl Vinson trong chuyến thăm Việt Nam."40 năm trước, chẳng mấy ai có thể dự đoán một nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ tới thăm Việt Nam. Nhưng chỉ tuần trước thôi, tôi đã đứng cạnh nhiều người Việt Nam khi chúng tôi cùng hát quốc ca hai nước trên tàu USS Carl Vinson", phó đô đốc Philip Sawyer, tư lệnh Hạm đội 7 hải quân Mỹ, phát biểu trong lễ kỷ niệm 75 năm thành lập hạm đội này, theo  Đại sứ quán Mỹ .Tàu sân bay USS Carl Vinson cùng tàu tuần dương USS Lake Champlain và tàu khu trục USS Wayne E. Meyer có chuyến thăm Việt Nam từ ngày 5 đến 9/3.  Đây được coi là sự hiện diện quân sự lớn nhất của Mỹ ở Việt Nam kể từ khi chiến tranh kết thúc vào năm 1975.  Phó đô đốc Sawyer khẳng định chuyến thăm của tàu sân bay đến Việt Nam là nỗ lực xây dựng niềm tin giữa hai nước để mở rộng hợp tác trong tương lai.Trong lễ kỷ niệm tại thành phố Brisbane, Australia, nơi thành lập Hạm đội 7, ông Sawyer tuyên bố hạm đội này có được bài học từ sự tàn nhẫn của chiến tranh và đối mặt với một kẻ thù ghê gớm. Hạm đội 7 trở thành một lực lượng chiến đấu mạnh mẽ, giúp đẩy lùi chiến tranh và khôi phục hòa bình.Hạm đội 7 đã chiến đấu trong hầu hết các cuộc xung đột, từ những điểm nóng trong Chiến tranh Lạnh đến nỗ lực ứng phó tức thời sau vụ khủng bố ngày 11/9/2001 và các thiên tai trong khu vực. Phó đô đốc Sawyer khẳng định cam kết chung của Mỹ và các đồng minh trong việc gìn giữ an ninh trên biển đã giúp tạo dựng ổn định, thúc đẩy khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương phát triển thịnh vượng.Hạm đội 7 thuộc biên chế Hạm đội Thái Bình Dương hải quân Mỹ, có căn cứ chính tại quân cảng Yokosuka, Nhật Bản. Đây là hạm đội tiền phương lớn nhất của Mỹ, sở hữu 60-70 tàu chiến, 300 máy bay, cùng 40.000 binh sĩ hải quân và thủy quân lục chiến.Tử Quỳnh