Donald Trump xóa chính sách cấm người Hồi giáo ở MỹChiến dịch tranh cử cho Donald Trump xóa thông báo cấm toàn bộ người Hồi giáo ở Mỹ trên website của ông.Đêm 8/11, website đăng tuyên bố của Donald Trump hồi tháng 12/2015 liên quan đến cấm tạm thời và hoàn toàn người Hồi giáo đã được xóa,  Independent  đưa tin. Website hiện chuyển hướng đến một trang khuyến khích cử tri quyên góp cho chiến dịch vận động.Hiện chưa rõ nội dung website bị thay đổi khi nào.  Chiến dịch vận động cho Trump hiện chưa có bình luận.Trump bị chỉ trích rộng rãi vì kêu gọi cấm tạm thời rồi cấm toàn bộ người Hồi giáo cho đến khi ông xác định "chuyện gì đang diễn ra" sau vụ tấn công khủng bố Paris hồi tháng 11/2015.Trump cùng đồng minh liên tục bảo vệ quan điểm, nhấn mạnh đây là biện pháp vì "an toàn" cho người Mỹ, không phải phân biệt tôn giáo. Những video và bài phát biểu bảo vệ quan điểm vẫn còn trên website chiến dịch vận động.Đây không phải lần đầu tiên đội ngũ của Trump xóa bài đăng khỏi website. Sau khi có đồn đoán rằng Melania Trump, vợ Donald Trump, chưa có bằng đại học, trang thông tin về bà lập tức bị gỡ và chuyển hướng đến dịch vụ golf của Trump.Như Tâm