Những người có thể xuất hiện trong nội các của Donald TrumpDonald Trump dự kiến sắp xếp công việc cho các chuyên gia đã giúp ông đắc cử tổng thống thứ 45 của nước Mỹ. Tổng thống thứ 45 của nước Mỹ  Donald Trump  sẽ nghe nhiều báo cáo chính sách và lựa chọn các thành viên chủ chốt của chính quyền sắp tới trong vài tuần tới, theo  Telegraph .Ông sẽ chỉ định chánh văn phòng Nhà Trắng, lựa chọn đội ngũ an ninh quốc gia và xây dựng nội các - bao gồm bộ trưởng ngoại giao, quốc phòng, tài chính cũng như tư pháp.Phó tổng thống Mike PencePhó tổng thống đắc cử Mike Pence đã dành nhiều thời gian trong chiến dịch tranh cử để xoa dịu những người mà ông Trump làm mất lòng.Mike Pence, 57 tuổi, là một chính trị gia tinh tế, thống đốc bang Indiana nổi tiếng hơn nhiều so với Donald Trump, đặc biệt là với những người bảo thủ. Pence có quan điểm cứng rắn về phá thai và hôn nhân đồng tính.Phó tướng của Donald Trump được kỳ vọng là cầu nối với quốc hội, nơi đảng Cộng hòa đã giành kiểm soát ở cả thượng viện và hạ viện trong cuộc bầu cử hôm qua, trong khi vẫn sẽ để tâm tới triển vọng làm tổng thống trong nhiệm kỳ sau.Rudy Giuliani - Giám đốc An ninh quốc giaCựu thị trưởng New York, ở cạnh ông Trump trong suốt chiến dịch tranh cử, có nhiều nhận xét được cho là không sáng suốt nhưng gây ấn tượng với tổng thống đắc cử nhờ lòng trung thành.Ông gần như chắc chắn sẽ được đề cử vào một vị trí hàng đầu trong chính quyền mới, có thể là Giám đốc An ninh quốc gia, do ông xuất thân là một công tố viên, tổng chưởng lý.Ở tuổi 72, Giuliani có cơ hội trở lại cơ quan nhà nước sau 15 năm vắng bóng.Michael Flynn - Bộ trưởng Quốc phòngViên tướng về hưu từng tư vấn cho ông Trump về chính sách đối ngoại, tích cực bảo vệ chính sách "Nước Mỹ là trên hết". Flynn có thể sẽ lãnh đạo Lầu Năm Góc trong chính quyền Trump.Flynn từng nói NATO cần một cuộc cải tổ mạnh. Ông cũng nói nước Mỹ dưới thời Trump cần tìm "các liên minh mới trong thế kỷ 21".Newt Gingrich - Chánh Văn phòng Nhà TrắngCựu chủ tịch Hạ viện Newt Gingrich có thái độ lưỡng cực với Trump trong suốt chiến dịch tranh cử của ông. Gingrich từng mô tả Trump là lãnh đạo "cả thế hệ chỉ có một" và công kích ông là "đứa trẻ nóng tính".Gingrich, 73 tuổi, không được chọn làm "phó tướng"của Trump nhưng dường như chắc chắn có tên trong danh sách nội các mới.Các nguồn tin trong chiến dịch tranh cử của Trump nói Gingrich có thể là một ngoại trưởng tốt. Gingrich cũng có thể là chánh văn phòng tổng thống.Gingrich rời quốc hội Mỹ năm 1999.Steven Mnuchin - Bộ trưởng Tài chínhTrump được cho là có ý định bổ nhiệm Steven Mnuchin, nhà gây quỹ trưởng, lãnh đạo Bộ Tài chính Mỹ.Mnuchin, cựu giám đốc điều hành Goldman Sachs, thiếu kinh nghiệm để làm việc tại những vị trí tiềm năng khác.Chọn Mnuchin, người hiểu tình hình Wall Street, có thể giúp xoa dịu những bất ổn trong lĩnh vực tài chính.Gia đình TrumpCon trai Donald Trump Jr có thể là một bộ trưởng trong nội các mới. Anh sẽ là thành viên đầu tiên trong gia đình tổng thống nhận vai trò này kể từ khi Robert F Kennedy trở thành bộ trưởng tư pháp dưới thời tổng thống John F Kennedy, anh trai ông.Jared Kushner, con rể Trump và một trong những cố vấn cấp cao của ông, có thể làm việc ở Cánh Tây (West Wing) Nhà Trắng.Trump đề xuất đưa Ivanka Trump vào nội các nhưng con gái ông thích tập trung vào vai trò hiện tại của cô tại tập đoàn Trump Organisation hơn.Xem thêm:  Lãnh đạo thế giới chúc mừng Donald Trump trong sự bàng hoàngVăn Việt - Như Tâm