Chi tiêu quân sự Mỹ có thể tăng 1.000 tỷ USD dưới thời TrumpChi tiêu quân sự Mỹ có thể đạt 1.000 tỷ USD vào năm 2017 do tổng thống đắc cử Donald Trump từng cam kết tăng cường an ninh quốc phòng cho nước này.Donald Trump từng kêu gọi tuyển thêm 90.000 binh sĩ chuyên nghiệp, xây dựng Hải quân với lực lượng gồm 350 tàu chiến, mua thêm 100 tiêm kích và tăng cường tiềm lực hạt nhân . Quan điểm của tân Tổng thống Mỹ khá giống với cố tổng thống Ronald Reagan, dùng tiêu quốc phòng để kích thích nền kinh tế,  Forbes  nhận định. Vì vậy, c hi tiêu quân sự dự kiến đạt 1.000 tỷ USD trong năm tài chính 2017.Yêu cầu lực lượng tàu chiến gồm 350 chiếc đòi hỏi khoản chi không hề nhỏ. Ủy ban Khảo cứu Quốc hội Mỹ (CRS) đã thành lập danh sách các loại tàu chiến cần có trong biên chế. Tiền đầu tư sẽ được tập trung vào nhóm tàu sân bay và tàu ngầm tấn công.Nghiên cứu của CRS cho thấy Mỹ sẽ cần thêm 11 tàu ngầm hạt nhân tấn công lớp Virginia với tổng trị giá hơn 22 tỷ USD. Hồi cuối năm 2008, Hải quân Mỹ từng bỏ ra 14 tỷ USD để mua 8 tàu ngầm loại này từ General Dynamics và Northrop Grumman. Nhiều nghị sỹ diều hâu trong Quốc hội Mỹ sẽ gây áp lực cho Donald Trump theo hướng đầu tư này.Nhiều khả năng Quốc hội Mỹ sẽ đáp ứng yêu cầu của Trump, thay vì cắt giảm ngân sách quốc phòng. Tổng thống Obama từng dùng quyền phủ quyết để cân bằng giữa chi tiêu quân sự và đầu tư trong nước. Sự cân bằng này dự kiến chấm dứt khi Donald Trump đắc cử.Ngân sách quốc phòng Mỹ sẽ chứng kiến mức tăng đột biến trong những năm tài chính tiếp theo, có thể đạt 1.000 tỷ USD mỗi năm, so với mức 597 tỷ của năm 2016, cây bút Charles Tiefer của  Forbes  nhận định.Xem thêm:  Donald Trump làm gì sau khi đắc cử tổng thống Mỹ?Tử Quỳnh