Một cựu điệp viên Nga từng bị tấn công bằng chất độc ở New ZealandCảnh sát New Zealand thông báo điều tra thông tin một cựu điệp viên Nga bị một kẻ cố dùng chất độc tấn công khi ông ở Auckland năm 2006.Boris Karpichkov, cựu điệp viên cơ quan an ninh liên bang Nga (FSB), tìm cách ẩn thân tại New Zealand sau khi đào tẩu sang Anh vào cuối thập niên 1990. Trong chương trình  Good Morning Britain  tuần này, Karpichkov kể ông bị nhiều người bám theo, bị một tên ăn xin tấn công khi ở Auckland, năm 2006."Tôi cảm thấy như bị ném bụi vào mặt, rồi tên ăn mày bỏ đi", Karpichkov cho biết. Ông lập tức cảm thấy đầu óc quay cuồng và phát ban ngay tối cùng ngày. Đợt ốm kéo dài hai tháng khiến ông sụt 30 kg.Cảnh sát New Zealand hôm nay thông báo họ đang điều tra thông tin từ Karpichkov. Karpichkov làm điệp viên hai mang cho tình báo Nga và Litva trước khi chạy trốn sang Anh."Cảnh sát biết Karpichkov đến New Zealand giai đoạn tháng 6/2006 - tháng 10/2007. Chúng tôi đang tra cứu hồ sơ để xác định có những thông tin gì về Karpichkov", theo thông báo từ cảnh sát New Zealand. "Do vụ việc xảy ra đã lâu, chúng tôi cần có thời gian để hoàn tất đánh giá".Karpichkov đưa ra thông tin sau khi cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái Yulia bị đầu độc tại thành phố Salisbury, Anh, hôm 4/3. Skripal, 66 tuổi, từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông bị bắt năm 2004 và lĩnh án 13 năm tù năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh.Karpichkov tiết lộ ông từng được cảnh báo từ trước vụ Skripal rằng họ nằm trong danh sách 8 người bị các cơ quan mật vụ Nga nhắm đến.Anh mô tả Nga "có thể đứng sau" vụ tấn công Skripal, trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga và đình chỉ liên lạc cấp cao để đáp trả. Nga lên án Anh đã hành động "thiển cận".Như Tâm