Donald Trump đổi giọng về một loạt cam kết tranh cửDonald Trump và các cố vấn thể hiện rằng các đề xuất ông đưa ra trong chiến dịch tranh cử có thể bị sửa đổi.Ông Donald Trump xây dựng thông điệp tranh cử bằng những lời hứa táo bạo, trong đó có việc yêu cầu Mexico trả tiền xây tường ở biên giới, bác bỏ hoàn toàn luật y tế ObamaCare, điều tra Hillary Clinton và cấm người Hồi giáo vào Mỹ.Tuy nhiên, ô ng Trump hôm 11/11 tránh trả lời liệu ông có tiếp tục theo đuổi cam kết là chỉ định công tố viên đặc biệt để điều tra việc bà Hillary Clinton sử dụng email cá nhân khi làm ngoại trưởng hay không. "Đó không phải là điều tôi bỏ nhiều thời gian suy nghĩ, bởi vì tôi muốn tập trung vào giải quyết vấn đề y tế, việc làm, kiểm soát biên giới và cải cách thuế", ông nói, theo  WSJ .Tuyên bố này của ông có thể làm phật lòng những người ủng hộ nhiệt thành đã hô vang khẩu hiệu "tống bà ta vào tù" tại các điểm vận động tranh cử.Về luật chăm sóc y tế của Tổng thống Obama, ông Trump cho biết ông muốn giữ lại một số phần trong luật này và có thể tìm cách sửa đổi các quy chế chứ không hủy bỏ nó.Cựu chủ tịch hạ viện Newt Gingrich, một cố vấn của ông Trump, cho rằng tổng thống đắc cử có thể sẽ không tìm cách yêu cầu Mexico trả tiền xây tường ở biên giới.  Trong khi đó, cựu thị trưởng New York Rudolph Giuliani, một cố vấn thân cận của ông Trump, thì lại dường như chắc chắn bức tường sẽ được xây nhưng không nói rõ về thời gian."Sẽ mất nhiều thời gian để xử lý vấn đề bức tường", ông Giuliani nói. "Chắc chắn ông ấy sẽ xây nó, đó là một lời hứa trong chiến dịch. Ông ấy sẽ không phá vỡ lời hứa trong chiến dịch", cựu thị trưởng nói thêm.Sau khi đi ra từ một cuộc họp với các nhà lãnh đạo đảng Cộng hòa tại tòa quốc hội Mỹ hôm 10/11, ông Trump được phóng viên hỏi về ba ưu tiên hàng đầu của ông sau khi nhậm chức. Ông đề cập đến việc bảo đảm biên giới, cải cách chăm sóc sức khỏe và tạo việc làm."Ông có yêu cầu quốc hội cấm tất cả người Hồi giáo vào nước hay không?", một phóng viên hỏi. Ông Trump dường như nghe thấy câu hỏi nhưng không trả lời mà cảm ơn tất cả mọi người rồi rời đi.Tuy nhiên, theo  Washington Post , không có gì đảm bảo rằng ông Trump sẽ thật sự thay đổi quan điểm và không quay trở lại các lập trường trước đây. Vào tháng 8, ông dường như đã dịu giọng về đề xuất trục xuất hàng triệu người nhập cư bất hợp pháp nhưng sau đó lại có một bài phát biểu với lập trường cứng rắn.Xem thêm:  Donald Trump - người đắc cử tổng thống nhờ phá vỡ mọi quy tắc chính trị lâu đờiPhong trào biểu tình chống Trump bùng phát như thế nàoPhương Vũ