Hàng nghìn người biểu tình đến cửa nhà Trump ở New YorkHàng nghìn người phản đối tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump tuần hành tới Tháp Trump, trụ sở chính và cũng là nhà ông, để biểu tình. Đám đông biểu tình chống Trump hôm 12/11 ở New York là một trong những đám đông lớn nhất phản đối kể từ khi ông đắc cử hôm 8/11, theo  New York Times . Hàng nghìn người  là con người nhập cư, chuyển giới, nam, nữ,  thuộc mọi lứa tuổi, chủng tộc, tuần hành từ Quảng trường Union ở trung tâm New York tới Tháp Trump, đại bản doanh và nhà của ông.Một số cầm các biểu ngữ như: "Hãy cho thấy giới thấy phiếu phổ thông trông thế nào". Một số người hô: "Không phải tổng thống của tôi!".Hàng nghìn người ở New York biểu tình cùng các đám đông khác ở thành phố Chicago và Los Angeles. 8.000 người biểu tình ở thành phố Los Angeles, là đám đông lớn nhất chống Trump tại thành phố phía nam bang California,  ABC7  dẫn cảnh sát cho biết.Những cuộc biểu tình khác cũng diễn ra ở các thành phố như  Oakland, bang California; Baltimore bang Maryland; Kansas City, bang Missouri; Milwaukee, bang Wisconsin và Portland, bang Oregon.Các cuộc biểu tình chủ yếu do những nhóm nhà hoạt động địa phương tổ chức, nhưng những tổ chức quốc gia như  Showing Up for Racial Justice, A.C.L.U. và the National Action Network cũng góp sức ủng hộ biểu tình. Lời kêu gọi tham gia chủ yếu được truyền qua Facebook và các mạng xã hội.Trọng Giáp