Phong trào biểu tình tại Mỹ phản đối cả Clinton và đảng Dân chủNhiều người biểu tình tại Mỹ cho rằng đảng Dân chủ của bà Clinton đã không hoàn thành trách nhiệm, kêu gọi ban lãnh đạo đảng phải từ chức.Bên cạnh các tiếng nói phản đối Tổng thống đắc cử Donald Trump, phong trào biểu tình hậu bầu cử đang lan rộng tại Mỹ còn bày tỏ sự thất vọng đối với đường lối tranh cử của bà Hillary Clinton và đảng Dân chủ,  Libération  ngày 13/11 đưa tin."Tại sao bà Clinton không thể thành công. Bởi đảng Dân chủ chỉ phục vụ lợi ích của Wall Street cứ không phải của những cử tri ủng hộ. Chúng ta phải xây dựng một chính sách kinh tế rộng lớn cho mọi người dân. Chúng ta phải phải thực hiện triệt để cuộc cách mạng do ông Bernie Sanders đề xướng. Chỉ có cách này mới cứu được nước Mỹ", Maria Swart, chủ tịch phong trào Dân chủ xã hội Mỹ (DSA) tuyên bố. Bernie Sanders cũng tham gia chạy đua vào Nhà Trắng năm nay nhưng thất bại trước Hillary Clinton, không giành được sự đề cử của đảng Dân chủ.Theo  Libération , chiến thắng của ông Trump thực sự tạo ra một luồng gió mới trong đời sống chính trị Mỹ, khi lượng thành viên gia nhập DSA, phong trào theo đường lối xã hội chủ nghĩa lớn nhất tại Mỹ, đã tăng 15%."Đây sẽ trở thành một phong trào quần chúng rộng lớn với sự tham gia của hàng triệu người, làm lu mờ phong trào biểu tình chiếm phố Wall trước kia. Nếu không cải tổ đảng Dân chủ, chúng ta sẽ mất kiểm soát tình hình", nhà làm phim Michael Moore, người từng dự đoán Trump chiến thắng, tuyên bố đồng thời kêu gọi ban lãnh đạo đảng Dân chủ từ chức.Michael Moore nhận định rằng đảng Dân chủ cần phải cắt đứt những mối quan hệ với tầng lớp tinh hoa Mỹ, điển hình là giới doanh nhân và phải trở thành một chính đảng thuộc về người dân, bảo vệ quyền lợi của tầng lớp trung lưu, người già và người nghèo."Trước khi đối đầu với Donald Trump, đảng Dân chủ cần phải giải quyết những mâu thuẫn nội bộ đang bắt đầu hình thành sau thất bại của bà Clinton", ông Moore nhấn mạnh.Xem thêm:   Người bỏ phiếu cho Trump bị đánh hội đồng, cướp xeNguyễn Hoàng