Trump khẳng định Clinton gọi điện thừa nhận thất bạiDonald Trump cho biết đã nhận được điện thoại của bà Hillary Clinton sau khi ông giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Sau khi liên tiếp để thua ở các bang quan trọng, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton đã hủy bài phát biểu trước những người ủng hộ. Một số hãng thông tấn cho rằng bà đã không gọi điện thừa nhận thất bại với đối thủ Donald Trump của đảng Cộng hòa .Tuy nhiên, tờ  Guardian  dẫn lời ông  Trump cho biết  ông đã nhận được cuộc gọi thừa nhận thất bại từ bà Clinton."Tôi vừa nhận được cuộc gọi của Clinton. Bà ấy chúc mừng chiến thắng của chúng tôi, tôi cũng chúc mừng bà ấy và gia đình vì một chiến dịch đầy khó khăn. Bà ấy đã chiến đấu tốt. Hillary đã làm việc miệt mài trong thời gian dài, và chúng ta nợ bà ấy lòng biết ơn về những gì đã làm cho đất nước", Trump nói.Donald Trump trở thành tổng thống thứ 45 của Mỹ sau khi giành được ít nhất 288 phiếu đại cử tri, trong khi bà Clinton chỉ giành được 218 phiếu. Hiện vẫn còn một số bang chưa hoàn thành việc kiểm phiếu, nhưng số phiếu này không còn nhiều ý nghĩa đối với cuộc đua vào Nhà Trắng."Đây là một đêm lịch sử. Người dân Mỹ đã lên tiếng và lựa chọn nhà vô địch mới của họ",  Trump nói.Xem thêm:  Clinton hủy phát biểu, phụ tá kêu gọi người ủng hộ về nhàVăn Việt