Putin trong mắt cử tri trẻ NgaThanh niên Nga ủng hộ Putin vì họ lo ngại về một tương lai không chắc chắn nếu người khác lên nắm quyền.Sinh viên báo chí Nga Yekaterina Mamay, 20 tuổi, sẽ bầu cho ông Putin trong cuộc bầu cử tổng thống vào ngày 18/3. "Điều mà người Nga muốn là có một chính trị gia mạnh mẽ", Mamay nói. Suy nghĩ của cô giống với nhiều thanh niên khác - những người được gọi là "Thế hệ Putin", vì họ đã sống phần lớn cuộc đời dưới sự lãnh đạo của Putin, người lên nắm quyền từ 18 năm trước.Theo một cuộc điều tra tháng 12/2017 của công ty khảo sát ý kiến độc lập Levada, 81% người trưởng thành ủng hộ Putin làm tổng thống, 86% trong đó là thanh niên 18-24 tuổi. Trong nhóm tuổi này, 67% nói với Levada rằng họ tin đất nước đang đi đúng hướng, theo  Washington Post ."Chúng tôi đã biết mọi thứ về ông ấy", Pavel Rybin, 20 tuổi, đang học ngành quản lý sự kiện, cho biết. "Nếu bây giờ ông ấy tái đắc cử, mọi thứ sẽ yên bình".Các thanh niên ở Nga từng là lực lượng lớn tham gia cuộc biểu tình đường phố của lãnh đạo phe đối lập Alexei Navalny. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng không thể xem những cuộc biểu tình này là một làn sóng chống Putin. "Không có làn sóng rầm rộ đòi hỏi những thay đổi to lớn", các nhà khoa học chính trị Ivan Krastev và Gleb Pavlovsky nhận định vào tháng này trong bài viết cho Hội đồng Đối ngoại châu Âu. "Trái với tưởng tượng của phương Tây, người Nga dưới 25 tuổi nằm trong số những nhóm bảo thủ và ủng hộ Putin nhất trong xã hội".Câu chuyện về ba người trẻ tuổi ở Kurgan - thành phố khoảng có 300.000 người gần biên giới Kazakhstan, giúp giải thích lý do.Mamay nói rằng bà cô thường kể vào những năm 1990, trước khi Putin lên nắm quyền, tình trạng vô luật pháp tại Kurgan nghiêm trọng đến mức người dân địa phương vô tội có thể bị giết chỉ vì ngồi sai chỗ trên xe buýt hoặc trong rạp chiếu phim.Bố Mamay nói với ông nội rằng: "Con đã sống tốt hơn bố và con hy vọng rằng thế hệ sau sẽ sống tốt hơn con". Mamay giờ đây cũng đặt hy vọng vào tương lai của chính mình trong nước Nga dưới sự lãnh đạo của Putin. "Có thể sẽ chỉ có những cải thiện nhỏ", Mamay nói. "Nhưng điều đó còn tốt hơn là để một người khác không thể cân bằng mọi thứ lên nắm quyền".Dmitry Shaburov, 18 tuổi, gần đây chuyển đến sống ở Kurgan, kiếm sống bằng cách giao sushi, bánh pizza và lái taxi. Shaburov đang có gắng gây quỹ để khởi nghiệp. Anh nhận thấy Nga cho công dân ít tự do hơn các nước phương Tây, nhưng anh thích tập trung vào những sự tự do mà mình có, chẳng hạn như khởi nghiệp và ra nước ngoài. "Có cơ hội việc làm. Bạn có thể làm bất cứ điều gì, đi bất cứ nơi nào bạn muốn", Shaburov nói. "Các biên giới đều mở cửa, điều này thực sự làm tôi hạnh phúc".Shaburov cho biết anh đã xem các video của Navalny nói về nạn tham nhũng của chính phủ. Shaburov buồn về việc này nhưng anh cho rằng giờ không phải lúc để một người chưa qua thử thách như Navalny lên lãnh đạo (Navalny bị cấm tham gia bầu cử năm nay do đã bị buộc tội tham nhũng và nhận án tù treo 5 năm)."Thay đổi có thể dẫn đến sự sụp đổ của đất nước", Shaburov nói. "Nếu chúng ta nhìn lại những gì đã xảy ra trong quá khứ thì sẽ thấy tốt hơn là để mọi thứ tiếp tục như bây giờ".Nỗi sợ hãi khi nhớ về quá khứ và nghi ngại rằng mọi thứ sẽ trở nên tồi tệ hơn là đặc điểm thường thấy của "thế hệ Putin". Trong một nghiên cứu với hơn 6.000 sinh viên đại học Nga năm ngoái, 80% trả lời giống như Mamay rằng họ tin họ có nhiều cơ hội hơn thời bố mẹ mình. Nhiều người cũng bày tỏ lo ngại về tương lai bất định và nguy cơ xảy ra chiến tranh thế giới mới.Hơn 47% sinh viên được khảo sát cho biết họ sẽ bỏ phiếu cho Putin. Người có số phiếu đứng thứ hai là Navalny, với 7%. "Putin đã lãnh đạo đất nước kể từ khi họ còn nhỏ và cuộc sống của họ đang tiến triển tốt", Valeria Kasamara, người đứng đầu cuộc nghiên cứu, nói. "Họ không chắc mọi thứ sẽ ra sao dưới sự dẫn dắt của người khác, nhưng dưới thời Putin thì mọi thứ vẫn tốt".Nhà hát mà Rybin làm việc bán thời gian từng bị phủ đầy tuyết và có nhiều xác chim vì lỗ hổng trên mái nhà. Cơ sở này được cải tạo năm ngoái nhờ chương trình phát triển khu vực của Putin. Nhưng với Rybin, thành tựu lớn nhất của Putin là giữ cho Nga an toàn. Rybin cho rằng ông đã ngăn chặn cuộc chiến tại Ukraine lan rộng vào lãnh thổ Nga. "Chúng tôi có quân đội tốt để bảo vệ biên giới, bảo vệ nước Nga. Nếu bầu một tổng thống khác, liệu chúng tôi có thể mong đợi điều này từ người đó hay không?".Đối với phương Tây, cách suy nghĩ rằng Ukraine là mối đe dọa với Nga có vẻ là khó tin vì Nga đã sáp nhập bán đảo Crimea và hậu thuẫn cho phiến quân ly khai ở Ukraine. Nhưng Rybin theo dõi tin tức qua truyền hình nhà nước Nga, dù hiện giờ, giới trẻ không xem nhiều truyền hình như người lớn tuổi. Rybin không biết gì về cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. "Tôi biết rằng Anh đang cố can thiệp vào cuộc bầu cử của Nga", Rybin nói. "Tôi không biết tại sao".Tuy nhiên, không phải ai cũng tin vào lòng thiện cảm lâu dài của thanh niên Nga với Putin. Nhà báo Alexey Dedov nói rằng nhiều người có lẽ chỉ đang theo xu hướng. "Chủ nghĩa yêu nước đang là xu hướng", Dedov nói. "Khi xu hướng thay đổi, tôi nghĩ rằng họ cũng sẽ thay đổi".Những người chỉ trích Putin chỉ ra nền kinh tế trì trệ của Nga đã tăng trưởng chỉ hơn 1% một năm kể từ năm 2008. "Người Nga không hiểu rằng tình hình đang tồi tệ và có cách để sửa chữa nó", Nikita Ilyin, 19 tuổi, người ủng hộ Navalny, nói.Trong khi đó, Shaburov không cảm thấy cần phải có thay đổi. Theo anh, để Putin nắm quyền trọn đời còn tốt hơn để Nga bước vào một tương lai không chắc chắn. "Bạn nhận ra rằng mọi việc đều tốt dưới sự lãnh đạo của ông ấy. Bạn không than phiền", Shaburov nói.Phương Vũ