Obama: 'Dù điều gì có xảy ra, mặt trời vẫn mọc'Tổng thống Barack Obama gửi thông điệp tới người dân Mỹ vào đêm bầu cử, chỉ mấy tiếng trước khi Donald Trump có chiến thắng lịch sử trước đối thủ Hillary Clinton.  Tổng thống Barack Obama đêm 8/11 gửi một thông điệp trong video trên  BuzzFeed News  nhằm làm dịu sự lo lắng của các cử tri khi cả nước Mỹ hồi hộp theo dõi cuộc bầu cử giữa ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump và đảng Dân chủ Hillary Clinton."Đây là cuộc bầu cử mệt mỏi, áp lực và đôi khi là kỳ lạ nhất đối với tất cả chúng ta", ông Obama nói. "Chúng ta từng trải qua nhiều cuộc bầu chọn tổng thống đầy khắc nghiệt và gây chia rẽ, nhưng sau mỗi lần bầu cử đó, ta lại càng trở nên mạnh mẽ".Tổng thống Barack Obama đặc biệt mong cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton sẽ là người kế nhiệm và từng tuyên bố Donald Trump "không phù hợp" để làm người dẫn đầu nước Mỹ. Trong những tuần gần đây, Obama thậm chí còn xuống tham gia vận động, kêu gọi người dân bầu cho bà Clinton tại một số bang chiến trường. Hôm 7/11, ông Obama và vợ, đệ nhất phu nhân Michelle, cũng cùng với cựu ngoại trưởng Mỹ đi vận động tranh cử ở bang Philadelphia."Dù ứng viên mà các bạn chọn chiến thắng hay thua cuộc đêm nay, đừng chỉ hài lòng mà hãy luôn nỗ lực, thúc giục ta cố gắng hơn nữa", ông Obama nói tiếp.Kết thúc thông điệp, ông chủ Nhà Trắng khẳng định: "Dù điều gì có xảy ra thì mặt trời vẫn mọc vào mỗi sáng".Trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ ngày 8/11, ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump đã giành chiến thắng với ít nhất 290 phiếu đại cử tri, đánh bại đối thủ Hillary Clinton với 218 phiếu.Hướng Dương