Chủ nhân Nobel Hóa học nhập viện, vợ thiệt mạng ở MỹNegishi, chủ nhân Nobel Hóa học năm 2010, lang thang ở bắc Illinois, gần đó là thi thể vợ, 9 giờ sau khi cảnh sát nhận tin họ mất tích.Ei-ichi Negishi, 82 tuổi, được chuyển đến bệnh viện địa phương điều trị sau khi được phát hiện đi lang thang gần Rockford, bang Illinois, lúc 5h sáng 13/3,  Reuters  dẫn thông báo từ văn phòng cảnh sát trưởng hạt Ogle ngày 14/3. Ông Negishi, người Nhật Bản, là chủ nhân giải Nobel Hóa học năm 2010.Cảnh sát sau đó tìm thấy ôtô của ông và thi thể người vợ, Sumire Negishi, tại bãi rác Orchard Hills gần đó. Cảnh sát sẽ khám nghiệm thi thể bà Sumire. Hiện chưa rõ tình trạng ông Negishi.Cảnh sát bang Indiana nhận tin báo vợ chồng Negishi mất tích vào khoảng 20h ngày 12/3. Lần cuối họ được nhìn thấy là ở nhà riêng, thành phố West Lafayette, gần Đại học Purdue, nơi ông Negishi là giáo sư hóa học.Như Tâm