Con trai cả của Trump có thể sắp ly hônDonald Trump Jr. và cựu người mẫu Vanessa được cho là đang tính chuyện đường ai nấy đi vì nhiều mâu thuẫn hôn nhân.Con trai cả của Tổng thống Mỹ Donald Trump và vợ kết hôn vào năm 2005 và có 5 con. Trong khi họ chưa chính thức ly hôn theo mặt pháp luật,  Page Six  hôm qua dẫn lời những người bạn thân thiết của cả hai xác nhận họ đang sống ly thân và dự kiến sẽ sớm nộp đơn lên tòa.Phát ngôn viên của Donald Jr., Vanessa và Tổ chức Trump từ chối bình luận bất chấp hàng loạt lời đề nghị từ phía báo chí trong hai ngày qua."Các vấn đề này đã diễn ra suốt một thời gian dài. Vợ chồng họ từng hy vọng sẽ tiếp tục chung sống đến hết thời gian đương nhiệm của tổng thống  nhưng các vấn đề ngày càng khó giải quyết", một nguồn tin nói.Donald Jr., 40 tuổi, thường xuyên vắng nhà và đi công tác nước ngoài. Anh cùng em trai Eric, 34 tuổi, điều hành Tổ chức Trump sau khi cha bước vào Nhà Trắng."Donald Jr. đi quá nhiều, điều này là một phần nguyên nhân dẫn đến những rắc rối giữa vợ chồng họ. Vanessa chuyên tâm làm mẹ nhưng cô ấy ngày càng cô đơn và chỉ có một mình ở nhà cùng lũ trẻ", một nguồn tin khác nói.Các nguồn tin thêm rằng Vanessa không thoải mái khi gia đình Trump bị mọi người chú ý. "Bản chất của Vanessa là một người kín kẽ và cô ấy không thấy thoải mái với sự quan tâm của mọi người dành cho gia đình của mình. Cô ấy cũng lo lắng cho các con, nhất là sau khi nhận được bức thư đe dọa chứa bột trắng", một người bạn chia sẻ.Tháng trước, con dâu của Trump được đưa tới bệnh viện kiểm tra sau khi mở một lá thư gửi đến nhà riêng của họ với nội dung đe dọa kèm một loại bột trắng. Cảnh sát xác định chất bột không gây nguy hiểm.Một nguồn tin thân thiết với đôi vợ chồng lại khẳng định dù xảy ra mâu thuẫn, Donald Jr. và Vanessa vẫn chưa tính đến chuyện ly hôn và đang cố gắng tự giải quyết các vấn đề.Vanessa được Tổng thống Trump giới thiệu với Donald Jr. tới hai lần chỉ trong vòng 5 phút tại một show thời trang năm 2003. 6 tuần sau, họ gặp lại ở một bữa tiệc của người bạn chung nhưng không nhận ra nhau cho đến khi trò chuyện suốt một giờ.Vanessa từng có thời gian làm người mẫu và tốt nghiệp chuyên ngành tâm lý học. Trước Donald Jr., cô được phát hiện đi cùng nam tài tử Leonardo DiCaprio tại một buổi công chiếu phim năm 1997.Anh Ngọc