Tổng thống Hàn Quốc thuê luật sư, sắp bị thẩm vấnTổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye thuê một luật sư trước khi bị thẩm vấn về bê bối chính trị liên quan đến người bạn thân của bà.Tổng thống Park Geun-hye chọn Yoo Yeong-ha, cựu thành viên thường trực Ủy ban Nhân quyền Quốc gia Hàn Quốc, làm người đại diện pháp lý,  Yonhap  dẫn thông tin từ văn phòng tổng thống Hàn Quốc hôm nay cho biết. Các công tố viên thông báo họ hy vọng có thể thẩm vấn trực tiếp bà Park vào ngày 16/11.Bà Park bị nghi tham gia gây sức ép lên các tập đoàn lớn, buộc họ phải quyên góp nhiều tiền cho hai quỹ phi lợi nhuận, có thể cấu thành tội lạm quyền, theo các chuyên gia pháp lý.Tổng thống Hàn Quốc còn bị nghi cho bạn thân Choi Soon-sil, 60 tuổi, tiếp cận các bản thảo bài phát biểu của bà cùng tài liệu có thể chứa thông tin mật. Bà Park sẽ là tổng thống Hàn Quốc đầu tiên bị thẩm vấn liên quan đến một điều tra hình sự.Bê bối khiến tỷ lệ ủng hộ bà Park tại Hàn Quốc rơi xuống mức thấp kỷ lục. Hàng trăm nghìn người dân đã tuần hành ở thủ đô Seoul ngày 12/11 yêu cầu bà Park từ chức.Như Tâm