Bị cáo thiêu chết người phụ nữ Việt ở Anh đổ tội cho đồng bọnBị cáo Unwin khai người khác đã tấn công và châm lửa thiêu xe chứa thi thể Quyen Ngoc Nguyen.Trong phiên xét xử Stephen Unwin, 40 tuổi và William McFall, 51 tuổi tại tòa Newcastle hôm qua, Unwin cho hay đã nhìn thấy McFall để chân lên đầu và lấy dây trói cổ người phụ nữ gốc Việt, theo  BBC .UnWin khai đang có mối quan hệ yêu đương với Quyen Ngoc Nguyen và biết cô muốn thuê nhà để trồng cần sa.  Hắn thừa nhận quen biết McFall trong tù khi cả hai thụ án chung thân vì tội giết người và giữ liên lạc sau khi được thả vì cải tạo tốt. UnWin làm nghề cho thuê nhà, còn McFall là thợ sơn và trang trí nhà cửa. Do đó, thỉnh thoảng, UnWin mời McFall tới nhà làm vài việc sửa chữa.Hôm 14/8/2017, Quyen đến nhà UnWin theo hẹn trước để bàn bạc việc sửa chữa với McFall, còn UnWin cầm thẻ ngân hàng mà cô đưa để đi rút tiền và tới cửa hàng mua đồ.  Khi quay lại, UnWin phát hiện McFall đang đe dọa, đòi Quyen nói chỗ cất cần sa nhưng cô chỉ nằm bất động trên sàn nhà cạnh cửa bếp.UnWin cho rằng cô đã chết và giúp McFall chuyển thi thể Quyen khỏi nhà vì bị đe dọa. Y khẳng định chính McFall là người đã lái xe chuyển Quyen tới chỗ khác và châm lửa thiêu.Quyen Ngoc Nguyen, 29 tuổi, đến Anh năm 2010, làm chung tiệm nail với chị. Cô có hai con, đã ly dị chồng ở Việt Nam và mang theo một con sang Anh. Cô được cho là đã bị giam giữ, cưỡng hiếp suốt 5 giờ và bị ép khai mật khẩu thẻ ngân hàng. Tổng cộng 1.000 bảng (gần 1.400 USD) đã bị rút khỏi hai thẻ ngân hàng của Nguyen trước và sau khi cô thiệt mạng. Các nhà điều tra cho rằng cô có khả năng còn sống khi bị thiêu. Theo kết quả khám nghiệm tử thi, cô tử vong ngay sau khi đám cháy xảy ra không lâu.UnWin và McFall bị cáo buộc tội cưỡng hiếp, giết người và phóng hỏa thiêu chết Quyen, nhưng hai tên đều phủ nhận. Phiên tòa vẫn tiếp tục vào hôm nay.Hồng Hạnh