Hoàng tử Anh William ngồi vỉa hè uống cà phê phố cổ Hà NộiHoàng tử William đến thăm phố cổ Hà Nội trong chuyến thăm kéo dài hai ngày tới Việt Nam tham dự hội nghị phòng chống buôn bán động vật hoang dã trái phép.Hoàng tử Anh William chiều nay  đến một quán  cà phê trên phố Thuốc Bắc, Hà Nội để gặp các chuyên gia y học cổ truyền, người nổi tiếng và đại diện các tổ chức phi chính phủ trong khuôn khổ chuyến thăm đầu tiên kéo dài hai ngày tới Việt Nam.Danh hài Xuân Bắc cùng ca sĩ Hồng Nhung đã tới quán cà phê từ nửa tiếng trước, khiến nhiều người dân xung quanh chú ý.Trước đó, Hoàng tử đã tới thăm một nhà thuốc trên phố Lãn Ông và trò chuyện cùng ông Nguyễn Kim Bảng, chủ hiệu thuốc về các sản phẩm Đông y. Hoàng tử William cũng đã tới thăm  trường Tiểu học Hồng Hà (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), trò chuyện với các em học sinh về loài tê giác và  cùng các em chơi trò ô ăn quan.Hoàng tử William đến Việt Nam lần này để đồng chủ trì Hội nghị Hà Nội về phòng, chống buôn bán trái phép các loài động vật, thực vật hoang dã  do Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tổ chức với sự hỗ trợ của chính phủ Anh."Hoàng tử William hiểu rằng người dân Việt Nam sẽ có cùng mối quan tâm với mình đó là chúng ta chỉ còn có khoảng 25 năm nữa để cứu một số động vật mang tính biểu tượng khỏi bị tuyệt chủng", thông cáo của Cung điện Hoàng gia Anh Kensington hôm qua cho biết. Hoàng tử tin rằng Việt Nam thực sự có cơ hội là một trong những nước đi đầu nỗ lực bảo tồn động thực vật hoang dã.Ngày 12/11, lần đầu tiên Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với các bộ, ngành  tiêu hủy hai tấn ngà voi, 70 kg sừng tê giác  và một số xương gấu, hổ bị buôn bán trái phép. Hành động thể hiện quyết tâm của Việt Nam cùng cộng đồng quốc tế ngăn chặn, đẩy lùi nạn buôn trái pháp luật các sản phẩm động vật hoang dã.Trọng Giáp - Văn Việt