Phe Cộng hòa yêu cầu Mỹ không kích hoạt thêm luật khi đang chuyển giaoLãnh đạo đảng Cộng hòa tại quốc hội đề nghị các cơ quan chính phủ Mỹ không thông qua các quy định mới trong giai đoạn chuyển giao quyền lực."Ngày 14/11, tất cả chủ tịch ủy ban và tôi đã gửi thư tới mọi cơ quan chính phủ, yêu cầu không thông qua các quy định mới",  CNN  dẫn lời Kevin McCarthy, lãnh đạo phe đa số Hạ viện, phát biểu ngày 15/11.Ông McCarthy cho biết đây không phải một đề nghị mới. Hạ nghị sĩ đảng Dân chủ Rahm Emanuel, chủ tịch ủy ban bầu cử lãnh đạo đảng Dân chủ ở Hạ viện giai đoạn 2007 - 2009, từng viết thư có nội dung tương tự khi ông Barack Obama chuẩn bị nhậm chức sau cuộc bầu cử năm 2008.Chiến dịch của tổng thống đắc cử Donald Trump trước đó cam kết "cấm tạm thời đối với mọi quy định mới, hủy bỏ các lệnh điều hành, đồng thời xem xét kỹ lưỡng để tìm ra và loại bỏ những quy định không cần thiết".Nhà Trắng hiện chưa có bình luận.McCarthy là một trong số ba nghị sĩ Cộng hòa được tái bổ nhiệm vào vị trí lãnh đạo sau khi đảng này họp kín. Hai người còn lại là Steve Scalise, nghị viên phụ trách đảng Cộng hòa tại Hạ viện, và Cathy McMorris Rodgers, Chủ tịch Hội nghị đảng Cộng hòa. Ông Paul Ryan được tái đề cử làm Chủ tịch Hạ viện.Như Tâm