Chiếc tàu ngầm hạt nhân Liên Xô đủ sức xóa sổ một quốc giaMỗi tàu ngầm lớp Akula của Liên Xô được trang bị 20 tên lửa R-39 mang theo tổng cộng 200 đầu đạn hạt nhân, đủ sức biến một quốc gia thành tro bụi.Các tàu ngầm hạt nhân lớn nhất thế giới không thuộc về Mỹ mà là Liên Xô.  Một trong số những tàu ngầm đáng sợ như vậy là tàu ngầm lớp Akula, mang theo lượng tên lửa gắn các đầu đạn hạt nhân  có sức công phá gấp 6 lần quả bom nguyên tử Mỹ thả xuống thành phố Hiroshima, có thể  thổi bay đồng thời 200 mục tiêu, theo  National Interest .Theo chuyên gia quân sự Kyle Mizokami, tàu ngầm Đề án 941 "Akula" được Liên Xô thiết kế để hình thành lực lượng răn đe hạt nhân trên biển. Sau khi biết Hải quân Mỹ chuẩn bị ra mắt tàu ngầm lớp Ohio trang bị 192 đầu đạn hạt nhân, lãnh đạo Liên Xô quyết định phát triển mẫu tàu ngầm của riêng mình để đối phó với mối đe dọa này. Kết quả là tàu ngầm lớp Akula đã ra đời.Tầu ngầm lớp Akula hoạt động ở khu vực Bắc Cực, tương đối gần lãnh thổ Liên Xô, nơi được lực lượng không quân và hải quân bảo vệ. Các tàu ngầm loại này được chế tạo với lớp vỏ kiên cố và khoang nổi lớn, đủ sức vượt qua các tảng băng vùng cực. Hai chân vịt được che chắn để tránh va chạm với băng.Tàu dài gần 172 m, rộng 25,5 m, đủ để lắp cả tên lửa lẫn một khoang nổi lớn trong vỏ tàu. Kết quả là lớp Akula có lượng giãn nước khi chìm 48.000 tấn, gấp đôi tàu ngầm Mỹ. Tàu này có thể di chuyển với vận tốc 44 km/h khi nổi và gần 50 km/h khi lặn, nhờ hai lò phản ứng hạt nhân OKB-650 có công suất tổng cộng gần 100.000 mã lực.Tàu ngầm lớp Akula trang bị tên lửa R-39 Rif (NATO định danh: SS-NX-20 Sturgeon), loại  tên lửa đạn đạo ba tầng cỡ lớn dài 16 m, nặng 84 tấn, tầm bắn gần 7.210 km, đủ sức tấn công bất kỳ địa điểm nào trên lục địa Mỹ.Cuộc chạy đua vũ trang thời Chiến tranh Lạnh là cuộc cạnh tranh về số lượng đầu đạn hạt nhân. Tàu ngầm lớp Akula chỉ mang được 20 tên lửa, so với 24 tên lửa của tàu ngầm lớp Ohio, nên mỗi tên lửa Liên Xô phải mang được nhiều đầu đạn hơn tên lửa Trident C-4 của Mỹ.Một quả R-39 chứa 10 đầu đạn hạt nhân, mỗi đầu đạn có sức công phá 100 kiloton (tương đương 100.000 tấn thuốc nổ TNT) và có khả năng tấn công nhiều mục tiêu độc lập. Điều này làm tăng kích cỡ và khối lượng tên lửa, bù lại mỗi tàu ngầm lớp Akula mang tổng cộng 200 đầu đạn hạt nhân, nhiều hơn 8 đầu đạn so với lớp Ohio. Khi phóng 20 quả tên lửa này, tàu ngầm lớp Akula đủ sức xóa sổ bất cứ quốc gia nào trên thế giới.Liên Xô dự kiến đóng 8 tàu ngầm lớp Akula nhưng cuối cùng chỉ đóng 6 chiếc. Sau khi Liên Xô tan rã, hải quân Nga kế thừa cả 6 chiếc này. Ngày nay Nga chỉ còn duy nhất chiếc Dmitriy Donskoy trong biên chế, hai tàu khác đang được cân nhắc tháo dỡ để tập trung đóng thêm các tàu ngầm hạt nhân Đề án 955 Borei.Trước đó, Moscow đã tháo dỡ ba tàu ngầm lớp Akula. Chiếc Dmitriy Donskoy đã được nâng cấp lên cấu hình Đề án 941UM, đóng vai trò là bệ phóng thử nghiệm cho tên lửa RSM-56 Bulava mới sắp hoàn thiện. Nhiều khả năng chiếc Dmitriy Donskoy sẽ bị loại biên sớm.Xem thêm:  Chiếc 'tiêm kích ma' Liên Xô làm náo loạn châu ÂuDuy Sơn