Vợ cũ của Donald Trump bị bắt gặp tới tháp TrumpNgười vợ thứ hai của Donald Trump, Marla Maples tới tháp Trump ở New York khoảng 30 phút rồi vẫy tay chào phóng viên và rời đi.Marla Maples ngày 15/11 xuất hiện tại tháp Trump, nơi tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump và người vợ thứ ba cùng con trai 10 tuổi đang ở, trong khoảng 30 phút rồi rời đi, theo  CBS.Maples là vợ thứ hai của ông Trump. Hai người kết hôn năm 1993, ly thân năm 1997 và ly dị năm 1999. Họ có một con gái là Tiffany. Hiện chưa rõ bà Maples tới tháp Trump làm gì.Xem thêm:  Đám cưới triệu đô của tỷ phú Trump và siêu mẫu Melania 11 năm trướcHồng Hạnh