Mạng xã hội Trung Quốc dậy sóng vì trò náo động phòng biến tướngNgười dùng mạng xã hội Trung Quốc mới đây sốc vì video cô dâu chú rể bị bắt thoát y và quan hệ trước mặt bạn bè nhưng vẫn tươi cười.Theo  Weibo,  video dài hai phút quay cảnh cô dâu và chú rể ngồi trên giường cưới phủ chăn ga gối đệm màu đỏ, màu thể hiện may mắn trong lễ cưới truyền thống của người Trung Quốc, trong buổi náo động phòng.Náo động phòng là một phong tục của người Trung Quốc, theo đó, cô dâu và chú rể phải làm vài việc theo yêu cầu của các bạn như cõng hay hôn nhau. Trong video trên, vài người bạn nữ bắt cặp đôi cởi quần. Cô dâu chú rể lần lượt cởi quần và đưa cho các bạn."Trèo lên người anh ấy đi", một người bạn yêu cầu. Một cô gái khác thậm chí còn thò tay vào chăn kiểm tra.Cuối cùng, họ còn lật cả chăn của hai người lên, lộ ra cảnh cô dâu chú rể không mặc quần áo. Chú rể lập tức lấy chăn quấn mình và vợ lại, còn đám đông cười phá lên thích thú.Video được chia sẻ rộng rãi trên một diễn đàn mạng xã hội Trung Quốc từ giữa tháng 9. Một người cho biết cặp đôi là người huyện Tử Châu, tỉnh Thiểm Tây. Nhiều người chỉ trích trò náo động phòng trong đám cưới này."Thật là đáng sợ, tôi không muốn lập gia đình nữa", một người dùng Weibo viết."Tôi không thể chịu nổi khi xem video này", một người khác viết."Tại sao chú rể lại có thể cười được cơ chứ? Vợ anh ta đang khỏa thân kìa", một người khác chỉ trích.Náo động phòng là tục lệ trong lễ cưới truyền thống Trung Quốc. Tuy nhiên, theo  Jinghua , trong thời gian gần đây, tục lệ tốt đẹp này đã bị biến tướng. Nhiều vụ náo động phòng như trói cô dâu chú rể và cả phụ huynh hai bên lên cây hồi tháng 2 ở tỉnh Thiểm Tây, hay lột trần chú rể, bắt mặc khố đỏ đi ngoài đường ở Vân Nam hồi tháng 10, đã khiến dư luận bất bình.Video cảnh náo động phòng. Độc giả cân nhắc khi xemHồng Hạnh