Khu trục hạm tối tân của Mỹ không có đạn để bắnChỉ hai tuần sau ngày biên chế, tàu khu trục USS Zumwalt phải đối mặt với nguy cơ không được trang bị đạn cho pháo chính vì giá thành quá cao.Hải quân Mỹ dự tính hủy hợp đồng mua đạn pháo 155 mm cho các tàu khu trục tàng hình lớp Zumwalt, l ý do chính được đưa ra là mỗi quả đạn pháo có giá tới 800.000 USD, thậm chí còn có thể cao hơn,  Sputnik  ngày 7/11 đưa tin.Pháo chính trên tàu khu trục lớp Zumwalt sử dụng đạn pháo dẫn đường tầm xa (LRLAP) với tầm bắn gần 130 km. Ưu điểm của loại đạn này là độ chính xác cao, bảo đảm tiêu diệt được mục tiêu mà không gây thiệt hại cho người và công trình xung quanh.LRLAP là loại đạn duy nhất được trang bị cho Tổ hợp pháo tiên tiến (AGS) cỡ nòng 155 mm của lớp Zumwalt. Mỗi tàu được trang bị hai khẩu pháo AGS, đây là vũ khí cỡ nòng lớn nhất từng được lắp lên một tàu chiến Mỹ kể từ sau Thế chiến thứ hai.Tuy nhiên, giá bán đạn LRLAP đã tăng mạnh kể từ khi số lượng tàu Zumwalt bị cắt giảm. Ban đầu Hải quân Mỹ dự tính trang bị 28 chiếc, sau đó giảm xuống còn 7 và cuối cùng là 3 tàu. "Chúng tôi dự tính mua hàng nghìn quả đạn pháo như vậy. Nhưng số lượng tàu giảm đã làm giá bán tăng lên quá mức chấp nhận được", một quan chức Hải quân Mỹ cho biết.Nếu dự án LRLAP bị hủy, Hải quân Mỹ buộc phải tìm kiếm một loại đạn pháo khác cho tàu chiến lớp Zumwalt. Bộ quốc phòng Mỹ đang xem xét các ứng cử viên như Đạn siêu tốc (HVP) do BAE Systems phát triển, hay đạn pháo thông minh Raytheon Excalibur được Lục quân Mỹ sử dụng.Bộ Quốc phòng Mỹ đã phân bổ 113 triệu USD trong năm 2015 để mua 150 quả đạn LRLAP. Toàn bộ số đạn này sẽ được sử dụng để bắn thử nghiệm hệ thống AGS trên tàu USS Zumwalt và hai tàu kế tiếp vào năm 2018. Sau thời điểm đó, chưa có bất kỳ kế hoạch nào để cấp vốn mua đạn cho lớp khu trục hạm tàng hình này.Tàu khu trục tàng hình USS Zumwalt được biên chế vào Hải quân Mỹ hồi cuối tháng trước. Tàu sở hữu thiết kế đặc biệt để giảm độ phản xạ radar, cùng một loạt hệ thống vũ khí, động cơ và công nghệ tiên tiến, được đánh giá là một trong những tàu chiến hiện đại và mạnh nhất của Mỹ hiện nay.Xem thêm:  Chiếc xe tăng Mỹ trúng bom, tên lửa nhiều nhất thế giớiTử Quỳnh