Bị cầm chân, đặc nhiệm Mỹ gọi 3 đợt không kích diệt một tay bắn tỉa ISĐoàn xe 40 chiếc của liên quân Iraq và đặc nhiệm Mỹ đã bị một lính bắn tỉa IS cầm chân trong nhiều giờ ở ngoại ô thành phố Mosul.Lực lượng dân quân Peshmerga của người Kurd đã bị một tay súng bắn tỉa đơn độc của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) chặn đứng khi tiến công vào thị trấn Bashiqa, phía đông bắc Mosul, Iraq. Tay súng này liên tục nã đạn về phía liên quân Iraq và đặc nhiệm Mỹ, khiến đoàn xe thiết giáp 40 chiếc không thể tiến quân,  Reuters  ngày 7/11 đưa tin.Cuộc chạm trán kéo dài nhiều giờ liền cho thấy sự khó khăn mà quân chính phủ Iraq sẽ phải đối mặt trong trận chiến quyết định tại Mosul. Sĩ quan tình báo cao cấp của Peshmerga cho biết IS đã sử dụng nhiều đợt tấn công bằng xe bom tự sát để làm chậm bước tiến liên quân ở ngoại vi thành phố này.Quan chức Iraq cho biết IS đã tuyển mộ các tay súng bắn tỉa trình độ cao từ những vùng chiến sự như Chechnya, Nga. Các xạ thủ nấp trong những ngôi nhà và con phố nhỏ hẹp của Mosul sẽ là trở ngại đáng kể của lực lượng an ninh Iraq đang thực hiện chiến dịch giải phóng thành phố.Peshmerga và đặc nhiệm Mỹ được trang bị hỏa lực rất mạnh trong trận đánh tại Bashiqa, gồm xe chống mìn (MRAP) gắn súng máy 12,7 mm điều khiển từ xa, nhiều loại vũ khí công nghệ cao và lượng đạn dược dồi dào.Đối mặt với họ là tay súng bắn tỉa IS nấp trong một tòa nhà ở nội thành Bashiqa. Cứ vài phút, tay súng này lại nã nhiều phát đạn về phía liên quân. Có thời điểm, đặc nhiệm Mỹ và dân quân Peshmerga nhìn thấy rất rõ tay súng cầm khẩu AK-47 chạy giữa những ngôi nhà.Quân Mỹ liên tục nã đạn và tên lửa từ xe MRAP về phía mục tiêu, nhưng tay súng bắn tỉa vẫn đáp trả bằng nhiều loạt đạn, cho thấy hắn chưa hề bị tiêu diệt. Đã có lúc 3 lính đặc nhiệm Mỹ phải nhảy khỏi vị trí khi đạn bắn gần trúng họ, phóng viên Michael Georgy của  Reuters  tường thuật.Sau nhiều giờ giao tranh, người Mỹ trở nên mất kiên nhẫn và gọi máy bay tiến hành 3 đợt không kích để san phẳng dãy nhà nơi tay bắn tỉa ẩn nấp.Xem thêm:  Khu trục hạm tối tân của Mỹ không có đạn để bắnTử Quỳnh