Ứng viên tổng thống Nga khóc trên truyền hình vì bị đối thủ ngắt lờiKseniya Sobchak, nữ ứng viên tổng thống duy nhất của Nga, hôm 14/3 bật khóc trong một cuộc tranh luận trực tiếp khi liên tục bị các đối thủ ngăn trả lời câu hỏi.Nữ ứng viên đại diện đảng Sáng kiến Dân sự đã phải rời khỏi trường quay buổi tranh luận được phát sóng trực tiếp trên kênh truyền hình quốc gia Rossiya 1 vì không thể kiềm chế cảm xúc. Người ngắt lời bà nhiều nhất là ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky,  Sputnik  hôm nay đưa tin.Trong đoạn video ghi lại một phần buổi tranh luận, Sobchak đã thể hiện rõ thái độ không hài lòng. "Tôi yêu cầu được bù lại thời gian của mình", bà nói với người dẫn chương trình Vladimir Solovyov. "Những người này chỉ ngắt lời tôi".Tuy nhiên, Solovyov cho biết việc tăng thời lượng tranh luận cho ứng viên không nằm trong phạm vi quyền hạn của ông bởi đây là quy định do Ủy ban Bầu cử Quốc gia đề ra."Ông có nghĩ điều này thực sự bình thường không?", Sobchak hỏi, mắt ngấn lệ, chỉ vào đối thủ Zhirinovsky. Đáp lại, người dẫn chương trình bày tỏ sự đồng cảm với Sobchak song nhấn mạnh lại rằng ông không thể vi phạm các điều luật của cuộc tranh luận.Đây không phải lần đầu tiên Sobchak và Zhirinovsky cự cãi trong một cuộc tranh luận. Hồi tháng trước, bà phải hứng chịu hàng loạt lời chỉ trích gay gắt từ ông Zhirinovsky. Để "làm dịu" đối thủ, Sobchak đã hắt cả cốc nước về phía ông.Kseniya Sobchak, 35 tuổi, là tổng biên tập tạp chí thời trang L'Officiel ở Nga. Bà là khách mời quen thuộc của những bữa tiệc VIP trong giới giải trí quốc tế và từng làm người mẫu cho tạp chí Playboy. Kseniya là con gái Anatoly Sobchak, một chính trị gia nổi tiếng tại Nga. Ông Putin từng làm cấp phó cho ông Sobchak những năm 1990.Bà  Sobchak hắt nước vào người ông Zhirinovsky .Vũ Hoàng