Thần chú trong bài phát biểu tranh cử cuối cùng của ClintonClinton kết thúc vận động tranh cử tổng thống Mỹ sau 19 tháng với tuyên bố "Tình yêu mạnh hơn thù hận"."Khi con cháu bạn hỏi về việc bạn đã làm trong năm 2016. Bạn sẽ trả lời rằng bạn bầu cho một người mạnh mẽ hơn, công bằng hơn, tốt hơn cho nước Mỹ. Một nước Mỹ mà chúng ta xây dựng những chiếc cầu, không phải các bức tường. Chúng ta chứng minh, kết luận rằng: Tình yêu mạnh hơn thù hận",  CNN  dẫn lời Hillary Clinton.Bà Clinton đã chơi chữ trong câu kết bài phát biểu khi nói "Tình yêu mạnh hơn thù hận" (Love trumps hate). Dòng chữ này cũng được viết trên những chiếc áo phông dành cho người ủng hộ bà.Trong khi đó, ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa Trump bị cho là có những quan điểm gây thù ghét với cộng đồng người nhập cư, dân tộc thiểu số.Cựu Ngoại trưởng Mỹ lên sân khấu cùng chồng, Bill Clinton, con gái Chelsea cùng ngôi sao nhạc pop  Lady Gaga, ngôi sao nhạc rock  Jon Bon Jovi."Tối mai, cuộc bầu cử này sẽ kết thúc", Clinton nói, khiến đám đông ủng hộ hô to: "Hôm nay". Clinton nói tiếp: "Nhưng công việc của chúng ta mới chỉ đang bắt đầu".Bên trái bà Clinton, những người ủng hộ dựng lên dòng chữ: "Làm nên lịch sử", ám chỉ bà sẽ thành nữ tổng thống đầu tiên của Mỹ. "Tôi muốn các bạn biết và truyền đi câu nói của chồng tôi: Tôi muốn trở thành tổng thống của tất cả dân Mỹ, không chỉ cho một vài người. Không ai trong chúng ta muốn mình thức dậy vào sáng thứ Tư và ước rằng giá như chúng ta đã làm được nhiều hơn".Ngày cuối cùng trong chiến dịch tranh cử của Clinton bắt đầu tại  Pittsburgh, nơi bà đề nghị dân Mỹ chối từ cách nhìn nhận thế giới "bi quan" của ông Trump. Clinton cũng đề nghị nước Mỹ nhìn về những công việc sẽ phải làm sau ngày bầu cử."Chúng ta phải hàn gắn đất nước, đưa mọi người lại với nhau, lắng nghe và tôn trọng", Clinton nói. Cựu Ngoại trưởng Mỹ và chiến dịch của bà nhấn mạnh tới các trường hợp bỏ bầu cử hoặc bầu cử sớm trong vài tuần qua, thúc giục dân Mỹ tránh khỏi cám dỗ cho việc ở nhà và cố gắng đi bầu trước ngày 8/11.Clinton hôm qua nhấn mạnh tới tầm quan trọng của các hòm phiếu trong ngày bầu cử với những người chưa đi bầu. "Bầu cử là để cho chính bạn, gia đình bạn và tương lai của bạn", Clinton nói.Tại  Allendale, bang Michigan, Clinton cho biết bà nhận được sự ủng hộ của các thành viên đảng Cộng hòa. "Họ đã rất dũng cảm chống lại ứng viên của đảng mình. Họ tin rằng chúng ta phải đặt đất nước lên trên đảng phái", Clinton nói.Cựu Ngoại trưởng cũng cho rằng nước Mỹ "đã vĩ đại, nhưng còn có thể vĩ đại hơn nữa.Hillary Clinton phát biểu trong ngày vận động cuối cùng:Xem thêm:  Lời kêu gọi trước thời khắc bầu cử của Trump và ClintonVăn Việt