Nga, Anh khẩu chiến trên Twitter về vụ cựu điệp viên bị đầu độcTài khoản đại sứ quán Nga tại London và Bộ Ngoại giao Anh công kích lẫn nhau trên Twitter, liên quan vụ cựu điệp viên Nga Skripal bị đầu độc."Nhiệt độ của mối quan hệ Nga - Anh đã giảm xuống -23 độ C nhưng chúng tôi không sợ trời lạnh", tài khoản Twitter @RussianEmbassy của đại sứ quán Nga tại Anh viết ngày 14/3 kèm ảnh chụp nhiệt kế trên nền băng, theo  AFP .Bình luận được đăng sau khi Thủ tướng Anh Theresa May cùng ngày tuyên bố có biện pháp đáp trả Nga, liên quan vụ cựu điệp viên Nga Seigei Skripal và con gái bị đầu độc ở thành phố Salisbury, Anh, hôm 4/3Ngay trước khi bà May phát biểu, đại sứ quán Nga tiếp tục đăng hàng loạt bình luận kèm hình minh họa. Một bài đăng có nội dung "một nỗ lực xấu xa nữa của nhà chức trách Anh nhằm hạ uy tín Nga" kèm bức ảnh có chữ "Fake News" (tin giả) bị gạch chéo."6/7: mọi đe dọa 'trừng phạt' Nga sẽ bị đáp trả. Anh nên biết điều này", đại sứ quán Nga đăng ngày 13/3 cùng ảnh một quả bóng với dòng chữ "mọi hành động đều có phản ứng ngược lại và tương xứng". Một bức ảnh khác có hình đầu lâu xương chéo, biểu tượng "hóa chất độc hại", kèm lời chỉ trích cách truyền thông Anh đưa tin vụ Skripal.Thủ tướng May cho rằng cách Nga phản ứng với vụ việc là "mỉa mai, coi thường và thách thức". Bộ Ngoại giao Anh, tài khoản Twitter @foreignoffice, ngày 14/3 đáp trả bằng hai video hoạt họa giải thích tại sao và London sẽ đáp trả Moscow như thế nào.Video thứ nhất nêu những vụ việc gây hấn quân sự và trên Internet liên quan đến Nga. Video thứ hai có hình đầu lâu xương chéo, biểu tượng "chất độc", để mô phỏng cái chết của lãnh đạo đối lập Nga Alexander Litvinenko ở Anh năm 2006 mà London đổ lỗi cho Moscow.Như Tâm