Bé 11 tuổi Ấn Độ mang thai 8 tháng vì bị cưỡng hiếpCô bé bị hai người đàn ông lớn tuổi cưỡng hiếp năm ngoái và vụ việc vỡ lở khi người mẹ phát hiện con mang thai 8 tháng.Nanji Javiya, 67 tuổi và hàng xóm là Arving Kubawat, 60 tuổi, sống tại Rajkoe, bang Gujarat, bị bắt hôm 13/3 với cáo buộc đã cưỡng bức một bé gái 11 tuổi, theo  NDTV."Cô bé bị dụ dỗ bằng tiền. Vụ việc chỉ bị đưa ra ánh sáng khi mẹ cháu bé phát hiện con mang thai 8 tháng. Ban đầu, cô bé giấu giếm người nhà nhưng cuối cùng đã nói thật với mẹ", phát ngôn viên cảnh sát cho hay.Nạn nhân là con nhà nghèo, bố thất nghiệp do sức khỏe kém, mẹ làm nghề giúp việc. Javiya và Kubawat đã bị truy tố tội cưỡng hiếp và vi phạm các quy định bảo vệ trẻ em trong Luật Chống Tấn công Tình dục.Ấn Độ được cho là nơi có số lượng các vụ xâm hại tình dục trẻ em lớn nhất thế giới. Theo Louis Georges Arsenault, đại diện Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc tại Ấn Đội, cứ ba nạn nhân bị cưỡng hiếp ở Ấn Độ thì có một người là trẻ em. Ông Arsenault cho hay ước tính có hơn 7.200 trẻ em, bao gồm trẻ sơ sinh, bị cưỡng hiếp mỗi năm ở đất nước này. Phần lớn trẻ bị người trong gia đình cưỡng hiếp, hoặc bị người quen như hàng xóm xâm hại.Trước làn sóng biểu tình mạnh mẽ, chính phủ đã buộc phải đưa những hình phạt nghiêm khắc hơn đối với tội phạm hiếp dâm, trong đó có án tử hình.  Vấn đề này cũng được trao đổi một cách công khai và thẳng thắn hơn thay vì che giấu như trước đây. Tuy nhiên, các vụ tấn công đối với phụ nữ và trẻ em vẫn tiếp diễn. Số liệu do Cục Thống kê Tội phạm Quốc gia cho thấy thậm chí tỷ lệ phạm tội còn tăng lên trong năm 2016.Hồng Hạnh