Phi hành gia Mỹ bỏ phiếu bầu tổng thống từ vũ trụPhi hành gia người Mỹ duy nhất trên Trạm vũ trụ Quốc tế (ISS) bỏ phiếu bầu cử sớm và cho biết sẽ vui vẻ chào đón tân tổng thống dù người đắc cử là ai.Shane Kimbrough, p hi hành gia  người Mỹ duy nhất đang ở trong không gian, đã bỏ phiếu bầu cử tổng thống Mỹ từ trạm ISS, Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) thông báo vào hôm qua. Kimbrough bay lên trạm vũ trụ trên quỹ đạo Trái Đất hồi giữa tháng 10, theo  Business Insider .Trước khi khởi hành để thực hiện nhiệm vụ kéo dài 4 tháng, Kimbrough chia sẻ nhiệm vụ này có ý nghĩa rất đặc biệt vì anh sẽ thực hiện nghĩa vụ công dân của mình từ vũ trụ.Khi Kimbrough trở về Trái Đất vào tháng 2, nước Mỹ sẽ có tổng thống mới. Theo Kimbrough, các phi hành gia khá thờ ơ với chính trị. "Tôi sẽ vui mừng chào đón tân tổng thống dù đó là ai", Kimbrough nói.Trước đó, phi hành gia Kate Rubins vừa tiếp đất cách đây một tuần, cũng bỏ phiếu bầu cử tổng thống trên ISS để phòng trường hợp chuyến bay trở về bị hoãn.Năm 1997, chính quyền bang Texas, nơi đặt trụ sở NASA, thông qua điều luật cho phép phi hành gia bỏ phiếu trong không gian. Lá phiếu điện tử được Trung tâm Kiểm soát Nhiệm vụ ở Houston, Texas, gửi tới các phi hành gia và kết quả được gửi cho nhân viên kiểm phiếu qua email.Kimbrough làm việc trên trạm ISS cùng hai phi hành gia người Nga. Cuối tuần tới, phi hành đoàn ba người quốc tịch Mỹ, Nga và Pháp sẽ bay lên ISS.Xem thêm:  Phi hành gia có thể mắc bệnh hoang tưởng khi bay lên sao HỏaPhương Hoa