Tổng thống Hàn Quốc tuyên bố rút đề cử thủ tướngNữ Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm nay nói bà sẽ rút đề cử của mình về chức vụ thủ tướng nếu quốc hội đưa ra ứng viên.Tuyên bố của bà Park được đưa ra sau cuộc gặp với các đại diện của quốc hội  Hàn Quốc  trong bối cảnh khủng hoảng về cáo buộc bạn thân tổng thống giật dây công việc đất nước, theo  Yonhap .Văn phòng quốc hội Hàn Quốc về các vấn đề công cộng và Nhà Xanh (phủ tổng thống) chưa đưa ra bình luận.Động thái này cho thấy bà Park sẵn sàng giảm bớt quyền kiểm soát các vấn đề đất nước, yêu cầu cơ bản của các đảng đối lập. Vị trí thủ tướng thường chỉ mang tính tượng trưng ở Hàn Quốc, quyền lực tập trung tại văn phòng tổng thống.Hôm 2/11, Nhà Xanh chỉ định Kim Byong-joon làm tân thủ tướng Hàn Quốc, thay thế ông Hwang Kyo-ahn. Kim từng là thư ký cấp cao cho cựu tổng thống Roh Moo-hyun.Tổng thống Hàn Quốc đang nỗ lực xoa dịu sự tức giận từ công chúng về bê bối liên quan đến người bạn thân Choi Soon-sil.  Choi bị cáo buộc tiếp cận các tài liệu mật và trục lợi cá nhân thông qua các quỹ phi lợi nhuận nhờ mối quan hệ với bà Park.Xem thêm:  Hàng chục nghìn người thắp nến đòi tổng thống Hàn Quốc từ chứcVăn Việt