Kim Jong-un có thể đồng ý gặp Trump ở biên giới liên TriềuTổng thống Hàn Quốc nhiều khả năng đã thuyết phục được lãnh đạo Triều Tiên gặp Tổng thống Mỹ tại Panmonjum.CNN  dẫn nguồn tin riêng hôm nay cho biết "khả năng lớn" là lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ họp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald Trump tại khu vực Panmonjum ở biên giới Hàn - Triều. Một số sự kiện liên quan có thể diễn ra trên lãnh thổ Triều Tiên, phía bắc đường ranh giới quân sự (DML).Tổng thống Hàn Quốc dường như đã thuyết phục được lãnh đạo Triều Tiên lựa chọn địa điểm này trong cuộc gặp lịch sử hôm 27/4. Nguồn tin của CNN tiết lộ ông Moon có thể góp mặt trong cuộc họp giữa Tổng thống Mỹ và lãnh đạo Triều Tiên.Panmonjum được coi là giải pháp hợp lý với ông Kim, vì cơ sở hạ tầng và thiết bị truyền thông đã được chuẩn bị sẵn, cho phép Mỹ và Triều Tiên tổ chức họp thượng đỉnh vào cuối tháng 5. Việc đi tới phía bắc Khu phi quân sự (DMZ) chia cắt hai miền Triều Tiên cũng là cơ hội lịch sử cho ông Trump.Trước đó, Tổng thống Trump từng gợi ý tổ chức họp thượng đỉnh ở biên giới liên Triều. " "Nhiều nước đang được cân nhắc để tổ chức cuộc họp, nhưng Nhà Hoà bình nằm ở biên giới Hàn - Triều sẽ có tính đại diện, quan trọng và ý nghĩa lâu dài hơn một nước thứ ba chứ? Tôi chỉ đang hỏi", ông Trump đăng trên Twitter.Một quan chức Mỹ cho biết Tổng thống Trump rất thích những hình ảnh từ cuộc họp thượng đỉnh giữa ông Kim và ông Moon, cũng như việc sự kiện này được truyền hình trực tiếp khắp thế giới.Tử Quỳnh