Giám đốc tình báo Mỹ từ chứcGiám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ James Clapper vừa thông báo với một ủy ban quốc hội rằng ông đã nộp đơn xin từ chức. "Tôi đã nộp đơn xin từ chức tối qua và cảm thấy khá tốt. Tôi còn 64 ngày nữa",  BBC  dẫn lời quan chức 75 tuổi nói với Ủy ban Tình báo Hạ viện.Ông sẽ nắm giữ chức vụ trên cho đến khi Tổng thống Obama rời Nhà Trắng. Các thành viên của ủy ban đùa rằng ông nên ở lại thêm 4 năm nữa.Tuy nhiên, điệp viên hàng đầu của Mỹ đã được dự kiến sẽ nghỉ việc khi tổng thống đắc cử Donald Trump chuẩn bị bổ nhiệm chính quyền mới. Các nhà phân tích tin rằng động thái của ông Clapper là tín hiệu thúc giục chính quyền của ông Trump cần phải đẩy nhanh việc chuyển giao quyền lực.Ông Trump bác bỏ rằng nhóm chuyển giao của ông đang gặp rắc rối, dù đến nay mới có hai vị trí được bổ nhiệm.Một phát ngôn viên của văn phòng Giám đốc Tình báo Quốc gia xác nhận đơn từ chức của ông Clapper sẽ có hiệu lực từ chiều 20/1/2017, ngày ông Trump tuyên thệ nhậm chức.Ông Clapper có thẩm quyền với hơn 17 cơ quan khác nhau, trong đó có Cục Tình báo Trung ương (CIA), Cục Điều tra Liên bang (FBI), Cục Phòng chống Ma túy (DEA).Ông lãnh đạo hơn 100.000 nhân viên với ngân sách tổng cộng hơn 52 tỷ USD.Ông từng làm việc trong Không quân Mỹ và Cơ quan Tình báo Quốc phòng trước khi trở thành giám đốc Tình báo Quốc gia trong 6 năm.Anh Ngọc