Hệ thống phát hiện lính bắn tỉa từ khoảng cách 1 km của Trung QuốcDựa trên công nghệ định vị nguồn âm thanh, hệ thống phát hiện bắn tỉa của Trung Quốc có thể xác định vị trí của xạ thủ từ khoảng cách tới 1 km.Hệ thống chống bắn tỉa của Trung Quốc được phát triển nhằm phát hiện, định vị hiệu quả những xạ thủ bắn tỉa của đối phương, nhằm giảm tiêu hao sinh lực và tổn thương tâm lý của các đơn vị trên chiến trường,  Sina  ngày 7/11 đưa tin.Hệ thống này khá gọn  nhẹ, đủ để bộ binh mang vác.  Hệ thống gồm một ăng ten trung tâm và các cảm biến âm thanh, thiết bị đo đạc quang học, màn hình hiển thị và một số thành phần khác, sử  dụng công nghệ định vị nguồn âm thanh, tín hiệu hồng ngoại và laser.Cảm biến trên hệ thống sẽ ghi nhận tiếng nổ từ phát đạn bắn tỉa ngay sau khi viên đạn rời khỏi nòng súng. Dựa vào các dữ liệu thu được, hệ thống sẽ tính toán và định vị nguồn phát của tiếng nổ đó. Ngoài ra, chớp lửa đầu nòng cũng có thể được cảm biến quang học ghi nhận, tăng độ chính xác cho hệ thống.Dữ liệu về mục tiêu sau đó được hiển thị trên bản đồ thời gian thực, giúp người vận hành dễ dàng điều phối hoạt động bắn trả và tiêu diệt lính bắn tỉa của đối phương.Sina  cho biết hệ thống này có thể phát hiện các loại súng bộ binh có cỡ nòng từ 5,45 đến 20 mm. Cảm biến âm thanh có thể theo dõi 360 độ xung quanh thiết bị và góc tà -10 đến 30 độ.Phiên bản nội địa của hệ thống này phát hiện được súng cỡ nòng 5,45-5,8mm (AK-74, M-16...) từ khoảng cách trên 400 m, cỡ nòng 7,62 mm (AKM, SVD, M40A5...) từ cách 500 m. Các loại súng bắn tỉa hạng nặng dùng cỡ nòng 12,7 đến 20 mm có thể bị phát hiện ở khoảng cách tới hơn 1 km.Xem thêm:  Trung Quốc trình làng UAV sát thủ mạnh hơn Reaper MỹTử Quỳnh