Người dùng mạng Trung Quốc tranh cãi vì anh chàng điển trai bị phạt tiềnCông ty Trung Quốc trừ lương kỹ thuật viên sân bay sau khi video về anh này gây bão Internet, tạo ra một cuộc tranh luận trên mạng xã hội.Sự việc khởi đầu khi vẻ ngoài của một kỹ thuật viên ở sân bay thành phố Hạ Môn, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc thu hút sự chú ý của  nữ hành khách trên máy bay. Cô quay cảnh anh bước trên đường băng và chia sẻ video trên mạng xã hội,  CGTN  hôm nay đưa tin.Video được lan truyền nhanh chóng và thu hút hơn một triệu lượt xem trên trang chia sẻ video ngắn Tik Tok. Nhiều người khen nhân viên sân bay của Trung Quốc có ngoại hình giống nhân vật nam chính trong bộ phim truyền hình Hàn Quốc.Tuy nhiên, công ty quản lý được cho đã trừ của kỹ thuật viên này 10% lương với lý do video là bằng chứng cho thấy anh không tuân thủ hai quy định giữ sạch đồng phục và không cho tay vào túi. "Sau khi xem xét tác động của video, chúng tôi quyết định hình phạt bằng tiền phải được đưa ra", thông báo của công ty cho biết.Trên mạng xã hội Weibo, nhiều người cho rằng nhân viên sân bay bị đối xử bất công.  "Tôi thấy thương cho anh ấy. Chắc là người đầu tiên bị trừ tiền vì quá đẹp trai nhỉ", tài khoản @xiaohuibujiaV viết. "Ông chủ hẳn là ghen tị với ngoại hình của anh ấy lắm đây", tài khoản @jintianyoumeixiezuoyea đùa.Trong khi đó, một luồng ý kiến khác ủng hộ quyết định của công ty. "Thật ra khi mặc lên người bộ đồng phục bạn phải hành xử chuẩn chỉnh. Còn lúc đã cởi ra, bạn làm thế nào cũng tùy", tài khoản @wenzhongwomennengying phân tích.Người thanh niên trong tâm điểm của cuộc tranh cãi sau đó đã lên mạng cảm ơn những người ủng hộ phong cách của mình. Anh đồng thời cho biết vui vẻ chấp nhận hình phạt."Thành thật mà nói, tôi vẫn cảm thấy khá hạnh phúc vì không dễ có thể trở nên nổi tiếng nhanh đến thế. Công ty tôi không làm gì sai, là lỗi của tôi vì đã không tuân tủ quy định về trang phục và tác phong", anh chia sẻ bằng tài khoản @wendaxianiyeganluanjiao trên Weibo."Cũng xin đừng chỉ trích cô gái đã đăng video lên mạng. Tôi chưa bao giờ đổ lỗi cho cô ấy vì cô ấy không có ý gây phiền toái cho tôi", anh viết thêm.Vũ Phong