Tình báo Anh ca ngợi Armata Nga là mẫu xe tăng cách mạng nhấtTài liệu tình báo của Bộ Quốc phòng Anh cho rằng xe tăng Armata của Nga có thể đe dọa đến các đối thủ cùng thế hệ của quân đội phương Tây.Một tài liệu mật lưu hành nội bộ trong Bộ quốc phòng Anh do tình báo nước này chuẩn bị cho rằng xe tăng T-14 Armata của  Nga là "mẫu xe tăng tiến bộ nhất trong nhiều năm qua", có thể đe dọa thực sự đến các loại xe tăng của phương Tây,  Telegraph  ngày 6/11 đưa tin.Tình báo Anh ca ngợi T-14 Armata là mẫu xe tăng nhẹ hơn, nhanh hơn và có khả năng sống sót cao hơn các đối thủ phương Tây, đồng thời đặt dấu hỏi về khả năng chống lại xe Armata của quân đội Anh.Tài liệu tình báo gọi thiết kế tháp pháo điều khiển từ xa của xe tăng Armata là một sáng kiến tiên phong, bởi lái xe, pháo thủ và trưởng xe đều ngồi cùng một khoang riêng, tách biệt với tháp pháo và kho đạn của xe, giúp tăng khả năng sống sót của tổ lái trước hỏa lực đối phương."Đây là lần đầu tiên một tháp pháo điện tử điều khiển từ xa được trang bị cho xe tăng chiến đấu chủ lực. Đó cũng là lần đầu tiên tổ lái xe tăng được ngồi trong khoang bảo vệ riêng ở phía trước xe", tài liệu do một sĩ quan tình báo cấp cao của Anh soạn thảo nhấn mạnh.T-14 Armata trình diễn khả năng cơ động trên thực địaSĩ quan tình báo cấp cao Anh cho rằng pháo của Armata có sơ tốc đầu nòng rất cao, tăng độ chính xác và khả năng sát thương ở tầm xa. Ngoài ra, xe có thể được trang bị hệ thống tên lửa chống tăng tối tân."Armata chắc chắn xứng đáng với danh hiệu chiếc xe tăng cách mạng nhất trong cùng thế hệ", tài liệu tình báo kết luận.Tài liệu này đặt dấu hỏi về việc quân đội Anh tập trung quá nhiều vào việc chống thiết bị nổ tự chế (IED), bỏ qua những đe dọa từ tiềm lực quân sự của Nga. Anh dự kiến sử dụng xe tăng chủ lực Challenger 2 tới năm 2035 với hàng loạt chương trình tăng hạn, thay vì thiết kế một mẫu xe tăng mới.Nga chính thức ra mắt dòng tăng thiết giáp Armata tại lễ duyệt binh Chiến thắng ngày 9/5/2015. Nước này sẽ biên chế các phiên bản Armata vào năm 2018 và chế tạo khoảng 120 xe mỗi năm.Xem thêm:  Trung Quốc ra mắt xe tăng mới cạnh tranh T-90 và M1 AbramsTử Quỳnh