Việt Nam, Australia thiết lập quan hệ Đối tác chiến lượcThủ tướng Australia Turnbull mô tả hôm nay là "ngày lịch sử" sau khi ông và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký thiết lập quan hệ hai nước lên Đối tác chiến lược.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull hôm nay ký Tuyên bố chung về thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Australia cùng 4 văn kiện quan trọng khác tain Canberra, theo  baochinhphu.vn .Tại cuộc họp báo chung, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Turnbull cho biết hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược sẽ mang lại lợi ích lớn cho cả hai bên, đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.Hai nhà lãnh đạo còn trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế, nhất trí về tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông cũng như giải quyết các tranh chấp trên biển dựa trên luật pháp quốc tế, thực hiện đầy đủ Tuyên bố về cách ứng xử các bên tại Biển Đông (DOC), sớm tiến tới Bộ Quy tắc ứng xử các bên ở Biển Đông (COC) thực chất và ràng buộc pháp lý."Australia và Việt Nam đã đồng ý cùng nhau hiện thực hóa tầm nhìn về một khu vực an ninh, cởi mở và thịnh vượng", Thủ tướng Malcolm Turnbull nói, mô tả hôm nay là ngày lịch sử.Việt Nam và Australia lập quan hệ Đối tác Toàn diện năm 2009 và ký Tuyên bố về quan hệ Đối tác Toàn diện tăng cường năm 2015. Hai bên hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực an ninh quốc phòng. Australia là bạn hàng lớn thứ 8 của Việt Nam trên thế giới, với kim ngạch hai chiều năm 2017 đạt gần 6,5 tỷ USD.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đang thăm chính thức Australia và dự hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN - Australia tại Sydney từ ngày 14 đến 18/3. Nhân chuyến thăm, Việt Nam và Australia đã ký các biên bản ghi nhớ hợp tác trong nông nghiệp, đổi mới sáng tạo, khoa học và kỹ thuật, đào tạo nghề và kỹ năng.Như Tâm