Nga tái hiện cuộc duyệt binh huyền thoại năm 1941Khoảng 5.000 người Nga duyệt binh trên Quảng trường Đỏ, kỷ niệm 75 năm ngày bắt đầu chiến tranh Vệ quốc.Lễ kỷ niệm bắt đầu lúc 10h00 (14h00 giờ Hà Nội) hôm nay tại Quảng trường Đỏ, Moscow, tái hiện lễ duyệt binh do Liên Xô tổ chức ngày 7/11/1941, bắt đầu chiến tranh Vệ quốc, theo hãng thông tấn Nga  Tass .Các hoạt động kỷ niệm bắt đầu bằng việc đặt vòng hoa tưởng nhớ các chiến sĩ Xô viết đã ngã xuống trong Thế chiến II tại Đài Tưởng niệm Liệt sĩ Vô danh tại vườn Alexander nằm cạnh tường điện Kremlin.Các cựu binh thời Thế chiến II, từng góp mặt trong lễ duyệt binh huyền thoại năm 1941 và Ngày Chiến thắng năm 1945 cũng tham gia kỷ niệm cùng những đại diện cựu chiến binh, tổ chức thanh niên, chính quyền thành phố Moscow."Quân nhân sẽ giới thiệu một phần lịch sử của cuộc duyệt binh. Họ đi qua Quảng trường Đỏ trong bộ đồng phục thời 1941", một nguồn tin nói với Tass. Khán giả được xem những cảnh phục dựng chiến tranh kèm theo các bài hát thời chiến như Kachiusa, Mẹ Tổ quốc kêu gọi, Ngày Chiến thắng.Đây là lần thứ 14 Nga tổ chức kỷ niệm c uộc duyệt binh ngày 7/11/1941 tại Moscow, ngắn nhất trong lịch sử Liên Xô và Nga. Sự kiện đó diễn ra chỉ vẻn vẹn 25 phút, kể cả thời gian Stalin phát biểu.Xem thêm:  Nga duyệt binh kỷ niệm Ngày Chiến thắngVăn Việt