Trung Quốc bất ngờ thay bộ trưởng Tài chínhTrung Quốc thay Bộ trưởng Tài chính Lâu Kế Vĩ, trong một cuộc cải tổ lớn trước thềm Đại hội đảng Cộng sản vào năm tới. Ông Lâu Kế Vĩ (Lou Jiwei), được coi là tiếng nói mạnh mẽ ủng hộ cải cách hệ thống tài khóa Trung Quốc, bị thôi chức một cách đột ngột,  Wall Street Journal  dẫn lời các quan chức đảng Cộng sản Trung Quốc am hiểu vấn đề. Các quan chức cho biết ông  dự kiến trở thành lãnh đạo quỹ lương hưu quốc gia, tuy nhiên  theo  AP , hiện chưa có tuyên bố chính thức về bất cứ chức vụ mới nào của ông Lâu.Ông Lâu, 65 tuổi, làm Bộ trưởng Tài chính từ tháng 3/2013 và đang gần tuổi nghỉ hưu, nhưng diễn biến này gây bất ngờ và chưa được ra hiệu trước trong cuộc họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Trung Quốc. Ủy ban đưa ra quyết định hôm nay.Người thay ông là Tiêu Thiệp (Xiao Jie), 59 tuổi, cựu lãnh đạo ngành thuế.  Cuộc cải tổ dự kiến ít ảnh hưởng đến chính sách tài khóa của Trung Quốc, theo các nhà phân tích.Trong cuộc cải tổ lớn, Trung Quốc cũng điều chuyển ông Cảnh Huệ Xương, Bộ trưởng An ninh Quốc gia Trung Quốc, làm thành viên Hội đồng tư vấn Hong Kong, Đài Loan khi ông đã đến tuổi nghỉ hưu.Trọng Giáp