Xung đột Syria ở giữa 'Chiến tranh Lạnh và Thế chiến III'Tổng thống Syria Bashar al-Assad nói cuộc xung đột ở nước này giống như chiến tranh thế giới, với hàng chục nước chống lại Syria. "Chúng tôi gọi xung đột Syria hiện nay là một cuộc thế chiến, nhưng là thế giới chống lại Syria, hàng chục nước chống lại chúng tôi, gửi tiền và hậu cần cho bọn khủng bố. Quân đội chúng tôi chỉ có người Syria, chúng tôi đã đấu tranh", ông  Bashar al-Assad trả lời phỏng vấn báo Anh  Sunday Times .Người đứng đầu Syria mô tả xung đột hiện nay ở nước này là "điều gì đó ở giữa Chiến tranh Lạnh và Thế chiến III".Theo ông Assad, hiện không có giải pháp chính trị nào cho tình hình Syria bởi "phía bên kia có đồng minh mạnh mẽ" đang can thiệp vào Syria, ám chỉ phe nổi dậy được Mỹ và liên quân hỗ trợ.Nhắc đến sự hỗ trợ quân sự từ phía Nga, ông Assad cho rằng đây là điều thiết yếu. Tổng thống Syria cho biết ông còn nhận được sự hỗ trợ từ lực lượng  Hezbollah ở  Lebanon, nhưng đất nước này chỉ có 4 triệu dân nên sự giúp đỡ hạn chế. "Cũng có hỗ trợ từ Iran, nhưng họ không gửi binh lính, họ gửi các sĩ quan tới", ông Assad nói.Theo tổng thống Syria, Nga là đồng minh trung thành, đáng tin cậy và không bao giờ biến ông thành vị "tổng thống bù nhìn".Các lực lượng do Mỹ hậu thuẫn hôm qua đã mở đợt tấn công lớn vào Raqqa, sào huyệt của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Syria. Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) cho biết đã cử 30.000 lính tham gia trận chiến. IS đã lập các thành lũy, cấm người dân rời khỏi với ý đồ biến họ thành lá chắn sống.Xem thêm:  Putin cho phép triển khai quân vô hạn định ở SyriaVăn Việt