Bị phạt hơn 51.000 USD do dọa có bom trên máy bay ở Thụy SĩMột người đàn ông Ấn Độ đã bị phạt một khoản tiền lớn và ngồi tù 6 tháng sau khi nói "có bom" ở sân bay ở Geneva.Cảnh sát  Geneva đã bắt giữ người đàn ông 39 tuổi, buộc người này trả 50.000 francs, tương đương 51.200 USD, sau khi anh ta nói với nhân viên sân bay  Cointrin rằng có một quả bom trên một chuyến bay,  Le Matin  hôm nay đưa tin.Hành khách này, không được công bố danh tính,  còn bị tuyên án 6 tháng tù giam. Anh ta  cho biết nói như vậy vào ngày 13/10 nhằm trì hoãn chuyến bay  tới Moscow để mình lên kịp. Người này  sống ở thị trấn  Montreux, phía tây Thuỵ Sĩ.Francois Waridel,  Cảnh sát trưởng Geneva, cho biết khoản tiền phạt dùng để chi trả cho việc huy động hơn 100 cảnh sát và 6 đặc vụ đến hiện trường rà soát. Khoảng 116 hành khách cũng phải rời khỏi máy bay để nhà chức trách khám xét phi cơ."Trong bối cảnh hiện nay, chúng tôi phải thực hiện biện pháp bảo đảm an ninh cao nhất", ông Waridel nói.Hồi tháng 9, cảnh sát Geneva đã phạt một phụ nữ người Pháp với mức cao hơn với cáo buộc tương tự. Người phụ nữ 41 tuổi phải nộp 90.000 francs Thuỵ Sĩ, tương đương hơn 92.000 USD và ngồi tù 6 tháng, sau khi nói "tình nhân của chồng cô mang bom trong hành lý".Khánh Lynh