Hàn Quốc phát lệnh bắt hai cựu cố vấn của tổng thốngMột tòa án Hàn Quốc hôm nay phát lệnh bắt giữ hai cựu cố vấn của Tổng thống Park Geun-hye để điều tra bê bối về lạm quyền.Người đầu tiên bị  Tòa án Quận Trung tâm Seoul ra lệnh bắ t là Ahn Jong-beom, cố vấn kinh tế cao cấp của bà Park, với cáo buộc lạm dụng quyền lực và âm mưu tống tiền, theo  Reuters .Ông Ahn được cho là đã cùng bà Choi Soon-sil, bạn thân của tổng thống, ép nhiều tập đoàn phải đóng góp tiền cho các quỹ phi lợi nhuận.  Ông hiện bị tạm giam theo lệnh giam giữ khẩn cấp.Cố vấn thứ hai bị phát lệnh bắt là Jeong Ho-seong và ông này cũng đang bị tạm giam do nghi vấn để lộ thông tin mật của chính phủ. Cả hai cựu cố vấn của bà Park đều từ chức vào cuối tháng trước.Các vụ bắt giữ xảy ra giữa lúc tỷ lệ ủng hộ bà Park giảm xuống chỉ còn 5%, thấp nhất trong lịch sử Hàn Quốc kể từ năm 1988 tới nay do bê bối liên quan tới bà Choi.  Người bạn thân này bị cáo buộc lợi dụng quan hệ với tổng thống để can thiệp vào các vấn đề quốc gia.Bà Park thừa nhận sự việc và đã đưa ra lời xin lỗi trên sóng truyền hình, tỏ ý sẵn sàng hợp tác với các nhà điều tra.Hàng chục nghìn người đã tổ chức biểu tình ở Seoul vào tối qua để đòi bà từ chức.Xem thêm:  Bạn thân tổng thống Hàn Quốc bị nghi dùng người thế thânTử Quỳnh