Nha sĩ gốc Việt ở Mỹ bị phạt vì nhổ hết răng của bệnh nhânNha sĩ Steven Nguyen, làm việc tại một phòng khám uy tín ở bang Arizona, Mỹ, đã nhổ hết răng của bệnh nhân chỉ trong một lần. Theo hồ sơ của tòa án, vào tháng 1/2015, ông Smith đến khám răng tại một cơ cở của  Western Dental Services gần góc đường 75 và đường Thomas ở thành phố Phoenix. Nguyên đơn cho biết bị đau chiếc răng khôn hàm trên bên phải. Và đó là lần đầu tiên ông Smith đến phòng khám này. "Tôi vốn không thích đi khám răng nhưng lúc đó tôi đau quá", ông Smith nhớ lại.Tại phòng khám, các nhân viên và nha sĩ Nguyen nói rằng do vấn đề răng lợi của ông Smith khá nghiêm trọng nên ông sẽ phải trồng toàn bộ răng giả. Sau khi nghe đội ngũ nhân viên y tế của phòng khám tư vấn, ông Smith đồng ý thực hiện một liệu trình điều trị dài hạn. Tuy nhiên, ông Smith quả quyết "đã nói rõ" rằng chỉ muốn nhổ duy nhất chiếc răng bị đau vào ngày hôm đó.Theo lời khai của nhân chứng trước tòa, trong khi làm răng, nhân viên của Western Dental đã gây tê và nhét bông gạc đầy mồm ông Smith. Bệnh nhân ra về mà hoàn toàn không hay biết đã bị nhổ hết răng."Khi tôi lôi đống bông và gạc ra khỏi mồm thì mới phát hiện tôi chẳng còn cái răng nào ở cả hàm dưới lẫn hàm trên", ông Smith nói. "Tôi ngã quỵ xuống sàn nhà. Tôi không tin vào mắt mình".Trướ c tòa, nhân viên của phòng khám làm chứng rằng nha sĩ Nguyen ra về ngay sau khi nhổ răng cho ông Smith và không ai nói gì với ông Smith về ca nhổ răng. Sau đó, Western Dental yêu cầu ông Smith thanh toán hóa đơn 7.000 USD.Trong khi đó, nha sĩ Steven Nguyen bào chữa rằng chính ông Smith yêu cầu nhổ hết răng trong lần khám đó. Và bệnh nhân đã ký vào tờ đơn đồng ý để nha sĩ thực hiện thủ thuật. Tuy nhiên, luật sư đại diện nguyên đơn cho rằng thân chủ của mình ký vào tờ đơn sau khi đã bị nhổ hết răng và một nhân viên của phòng khám làm chứng cho lập luận này.An Hồng