Nam thanh niên giết bạn gái rồi vứt xác gần ga tàu Đài LoanThi thể của cô gái được cho là bị hung thủ bỏ lại trong các bụi cây gần ga tàu điện ngầm Đài Loan sau khi sát hại. Nghi phạm 19 tuổi, tên Chan, và bạn gái là P oon Hiu-wing, 20 tuổi, người Hong Kong,  đến Đài Bắc, Đài Loan, du lịch hôm 8/2. Hơn một tuần sau đó, Chan  quay về Hong Kong một mình, theo  SCMP .Sau khi nhận được trình báo từ cha của Poon về việc con gái mất tích, hôm 13/3, cảnh sát Hong Kong đã tiếp cận nghi phạm và tìm thấy một thẻ ATM mang tên cô gái trên người Chan. Chan khai rằng anh ta đã rút khoảng 13.000 HKD (1.600 USD) từ thẻ trên.Tối cùng ngày, cảnh sát Đài Bắc phát hiện thi thể đã phân hủy mạnh của Poon ở một cánh đồng gần ga tàu Zhuwei MRT, cách khách sạn nơi cô và Chan từng nghỉ lại 15 km.Theo camera an ninh của khách sạn, nghi phạm được nhìn thấy rời khỏi tòa nhà này với một vali nặng. Cảnh sát nghi ngờ nó được dùng để chứa thi thể của Poon.Trong một bài viết trên Facebook hồi tháng 11 năm ngoái, Poon kể rằng Chan từng nói cô là bạn gái đầu tiên và cũng là cuối cùng của anh ta.Cảnh sát Đài Loan có thể yêu cầu giới chức Hong Kong bàn giao nghi phạm để truy tố, tuy nhiên Hong Kong cần tham vấn cơ quan Tư pháp của đặc khu về vấn đề này. Chính quyền hai bên không có hiệp ước dẫn độ.Hồi tháng 4/2016, giới chức Đài Loan từng trục xuất 4 người Hong Kong sau khi một thi thể bị phân hủy mạnh được phát hiện dưới lớp xi măng trong một căn hộ.Anh Ngọc