Quân đội Mỹ, Trung Quốc lần đầu diễn tập sau khi Trump đắc cửMỹ và Trung Quốc vừa diễn tập chung cứu trợ nhân đạo ở tỉnh Vân Nam, phía nam Trung Quốc.Cuộc diễn tập diễn ra từ ngày 13-18/11 tại thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam, nhằm giúp Mỹ và Trung Quốc phối hợp tốt hơn trong ứng phó thảm họa nhân đạo. Cuộc diễn tập có 134 quân nhân Trung Quốc và 84 binh sĩ Mỹ tham gia.|Hoạt động là cầu nối để thúc đẩy quan hệ giữa quân đội hai nước. Tôi tin nó sẽ diễn ra ở cấp độ cao hơn trong tương lai", tướng Liu Xiaowu, chỉ huy bộ binh tại quân khu phía nam Trung Quốc, nói.Tướng Robert Brown, tư lệnh quân đội Mỹ ở Thái Bình Dương, cho biết ông sẽ cố vấn để chính phủ tiếp theo duy trì hoạt động này. "Những kiểu trao đổi quân đội với quân đội như vậy thực sự quan trọng vì chúng giúp xây dựng lòng tin", theo Brown.Theo  Reuters , đây là lần thứ 4 Trung Quốc và Mỹ tổ chức hoạt động diễn tập cứu trợ nhân đạo, lần đầu vào năm 2013. Hai nước đang cố gạt bỏ nghi ngờ lẫn nhau từ dưới lên trên thay vì chỉ dựa vào liên hệ cấp cao.Đây là cuộc diễn tập chung đầu tiên của quân đội Mỹ kể từ khi ông Donald Trump đắc cử tổng thống, theo  NBC News .Trong chiến dịch tranh cử của mình, ông Trump luôn chĩa mũi dùi về phía Trung Quốc. Ông cáo buộc Trung Quốc là quốc gia gian lận thương mại, thao túng tiền tệ, thậm chí Trump còn tuyên bố Trung Quốc đang "cưỡng bức" nước Mỹ."Tổng thống đắc cử Trump có quan điểm riêng về quan hệ Mỹ - Trung. Nhưng câu hỏi then chốt là lãnh đạo hai nước sẽ làm thế nào để cân bằng giữa Trung Quốc, một cường quốc đang trỗi dậy với Mỹ, siêu cường hàng đầu thế giới", truyền hình trung ương Trung Quốc dẫn lời Jia Xiudong, chuyên gia về quan hệ quốc tế.Chuyên gia này cũng khẳng định cuộc diễn tập chung sẽ giúp tăng sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa quân đội hai nước.Như Tâm - Tử Quỳnh