Dân làng Ấn Độ thiêu sống báo hoang vồ chết bé gáiNgười dân ở một ngôi làng miền tây Ấn Độ nhốt con báo vào lồng và thiêu sống để trả thù cho bé gái 8 tuổi bị nó vồ chết.Con báo tấn công Nikita Vasava khi cô bé đang trên đường ra đồng ở làng Vadigam, bang Gujarat hôm 2/11, theo  BBC .  Gadhvi, một quan chức kiểm lâm địa phương cho biết con báo đã bị sập bẫy vài giờ sau khi cô bé qua đời."Chúng tôi đã đặt 7 chiếc bẫy lồng quanh làng và bắt được con vật. Tuy nhiên, người dân địa phương vẫn hết sức tức giận, ném xăng vào lồng thiêu sống nó và đuổi nhân viên kiểm lâm đi", Gadhvi cho biết.Trong những năm gần đây, các cuộc đụng độ giữa người và động vật hoang dã thường xuyên xảy ra tại Ấn Độ. Hồi tháng 7, người dân làng Rojmal, bang Gujarat đã đánh và ném đá tới chết một con báo.Gujarat là nơi sinh sống của gần 1.400 con báo, là bang có số lượng báo nhiều thứ hai ở Ấn Độ. Hơn một phần ba số báo hoang này sống gần nơi con người cư trú. Năm ngoái, bang này có hơn 10 người, phần lớn là nông dân, chết và hơn 100 người bị thương trong các vụ báo tấn công.Các nhà bảo tồn động vật cảnh báo số vụ đụng độ giữa người và thú có thể tăng lên vì các hoạt động khai thác của con người làm thu hẹp môi trường sống của động vật hoang dã.Xem thêm:  Cô gái Ấn Độ bị cưỡng hiếp tập thể vì nghi ăn thịt bòHồng Hạnh