Đàn ông Malaysia trèo cây rừng cao 75 m trong đêm săn mật ongHàng nghìn con ong rừng ùa ra khỏi tổ tấn công khi nhóm thợ săn Malaysia mặc đồ bảo hộ trèo lên ngọn cây cướp mật. Mùa thu hoạch mật ong ở rừng Ulu Muda miền bắc Malaysia diễn ra trong tháng 2-4 khi ong từ các vùng khác của châu Á kéo đến làm tổ. Những người thợ săn cho hay công việc đòi hỏi phải trèo lên thân cây cao đến 75 mét trong đêm mang lại cho họ thứ khoái cảm không thể so sánh.Ông Abdul Samad Ahmad, 60 tuổi, đã theo nghề hơn 20 năm. Trong c huyến đi này, ông cùng 6 người khác vào sâu trong rừng, vượt hồ trên hai chiếc thuyền nhỏ trước khi đến được một cây tualang để bắt đầu quá trình dựng thang dây.Khi màn đêm buông xuống, các thợ săn mặc áo khoác dày để bảo vệ cơ thể và châm đuốc để dụ ong rời tổ. Thời khắc bầy ong ùa ra ngoài, đuổi theo  những đốm sáng để tấn công cũng là lúc họ tranh thủ lấy mật. Công việc kéo dài đến bình minh khi  43 kg mật đã được thu hoạch.Với những người đàn ông này, bị ong đốt đã trở thành câu chuyện không đáng đề cập.  Chiến lợi phẩm sau đó sẽ được chia đều trong nhóm để được mang bán trong làng hoặc cho những người thu mua ở nơi khác đến."Loại mật ong này  chứa rất nhiều dinh dưỡng . Chúng có thể được dùng làm thuốc trị ho, chữa vết thương hay cảm lạnh", ông  Abdul  giải thích.Nhóm người đi thu hoạch mật ong rừng không ai dưới 45 tuổi. Có người đã qua tuổi 60. Thợ săn mật ong cho hay giới trẻ giờ đây không đủ can đảm để theo nghề và chỉ quan tâm đến các thiết bị điện tử. Những năm 1960, mỗi làng có khoảng 4-5 nhóm thợ. Con số đó hiện nay còn rất ít.Ong trong rừng Ulu Muda cũng giảm những năm qua.  Makhdzir Mardan, chuyên gia về ong tại Đại học Putra cho biết ông có thể tìm thấy 128 tổ ong khi vào rừng năm 1983. Con số tối đa hiện nay chỉ khoảng 40 tổ. M ôi trường sống tự nhiên bị phá hủy, biến đổi khí hậu và bệnh dịch được cho là nguyên nhân khiến số lượng ong giảm sút.Vũ Phong