Bạn thân tổng thống Hàn Quốc bị nghi dùng người thế thânDư luận Hàn Quốc nghi ngờ người bị bắt hồi đầu tuần chỉ là thế thân của bà Choi Soon-sil, người bị cho là đã giật dây Tổng thống nước này trong nhiều năm. "Choi Soon-sil rụng rất nhiều tóc ở bên phải và mí mắt có rất nhiều nếp nhăn", tờ  Korea Times  trích dẫn ý kiến của một người dùng mạng xã hội tại Hàn Quốc. Người này nghi ngờ bà Choi Soon-sil dùng người đóng thế khi bị cơ quan điều tra bắt giữ.So sánh với bức ảnh chụp hôm 1/11, dư luận Hàn Quốc cho rằng nữ sĩ quan cảnh sát khi thực hiện lệnh bắt bà Choi hôm 3/11 đã ấn đầu bà này xuống để khiến bà ta trông dường như bị rụng tóc. Các bức ảnh chụp cho thấy mí mắt của người này có vẻ rõ nét hơn của bà Choi và các nếp nhăn ở mi mắt dường như đã biến mất.Những người khác đặt câu hỏi về lý do bà Choi dùng khẩu trang che mặt và đeo kính khi bị bắt, dù người dân Hàn Quốc đã biết quá rõ về gương mặt của bà.Không tin đồn nào trên mạng Internet Hàn Quốc được xác thực. Tuy nhiên, nó phản ánh rằng công chúng mất lòng tin sâu sắc, nghi ngờ cơ quan công tố trong việc xử lý các bê bối.Nỗi nghi ngờ bắt đầu xuất hiện khi bà Choi được các công tố viên "hào phóng" cho nghỉ ngơi 31 tiếng sau khi từ nước ngoài trở về, rồi mới phải trả lời câu hỏi của cơ quan điều tra, thay vì bị tống giam ngay lập tức như các quan chức bị điều tra khác.Nhiều ý kiến chỉ trích cho rằng thời gian này đủ lâu để bà Choi tiêu hủy chứng cứ hoặc thông cung với những cá nhân dính líu vào vụ bê bối.Truyền thông Hàn Quốc cho hay trong thời gian nghỉ ngơi đó, bà Choi đã gặp luật sư của mình tại một khách sạn sang trọng ở Seoul và thảo luận cách đối phó khi bị điều tra. Bà thậm chí còn rút tiền từ tài khoản ngân hàng.Các chuyên gia pháp luật Hàn Quốc phủ nhận những đồn đoán này và cho rằng "trí tưởng tượng của cư dân mạng đã đi quá xa".Bà Choi và Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye kết bạn từ cuối những năm 1970, sau khi mẹ bà Park là đệ nhất phu nhân Hàn Quốc, phu nhân Tổng thống Park Chung-hee, bị ám sát.Truyền thông và đảng đối lập Hàn Quốc mới đây tố cáo bà Choi đã có những hành động "giật dây", gây tác động lên Tổng thống Park Geun-hye. Bà Park thừa nhận đã chuyển nhiều tài liệu nhà nước bí mật cho người bạn thân lâu năm Choi. Hôm 4/11, bà Park phát biểu trực tiếp trên truyền hình, xin lỗi người dân Hàn Quốc và tuyên bố chấp nhận bị điều tra.Xem thêm:  Bạn thân tổng thống Hàn Quốc tự vấn 'đáng phải chết' / Tổng thống Hàn Quốc chấp nhận bị điều tra về bê bối bạn thânVăn Việt