40.000 người sắp biểu tình đòi tổng thống Hàn Quốc từ chứcHàng chục nghìn người dự kiến diễu hành ở Seoul yêu cầu Tổng thống Park Geun-hye từ chức sau vụ bê bối liên quan tới bạn thân.Cảnh sát Hàn Quốc dự kiến có khoảng 40.000 tham gia biểu tình hôm nay, trong khi các nhà tổ chức cho biết sẽ có khoảng 100.000 người, theo  AP . Đây sẽ là cuộc biểu tình lớn nhất năm tại Hàn Quốc.Khoảng 20.000 sĩ quan và h àng chục xe cảnh sát đỗ trên các tuyến đường xung quanh tòa thị chính và quảng trường cố cung, nhằm chặn dòng người biểu tình tiến về Nhà Xanh, văn phòng làm việc kiêm nơi ở của Tổng thống Park.Các cuộc biểu tình nhỏ diễn ra trong suốt tuần qua, kêu gọi bà Park từ chức, mặc dù đảng đối lập vẫn chưa chính thức yêu cầu bà từ chức hay bị đưa ra xét xử vì e ngại tác động tiêu cực tới cuộc bầu cử tổng thống sang năm.Truyền thông và đảng đối lập Hàn Quốc mới đây tố cáo bà Choi Soon-sil đã có những hành động "giật dây", gây tác động lên Tổng thống Park Geun-hye. Bà Choi và bà Park kết bạn từ cuối những năm 1970, sau khi mẹ bà Park là đệ nhất phu nhân Hàn Quốc, vợ của Tổng thống Park Chung-hee, qua đời vì bị ám sát.Bà Park thừa nhận đã chuyển nhiều tài liệu nhà nước bí mật cho người bạn thân lâu năm Choi. Hôm qua, bà Park phát biểu trực tiếp trên truyền hình, xin lỗi người dân Hàn Quốc và tuyên bố chấp nhận bị điều tra.Bê bối khiến tỷ lệ ủng hộ bà Park tại Hàn Quốc rơi xuống mức thấp nhất từ trước đến nay, chỉ dưới 5%, theo kết quả khảo sát do Gallup thực hiện và công bố hôm qua.Xem thêm:  Tổng thống Hàn Quốc chấp nhận bị điều tra về bê bối bạn thânHồng Hạnh