Trung Quốc chế tạo tên lửa phòng không nhỏ nhất thế giớiTrung Quốc ra mắt tên lửa "Tụ Kiếm" chỉ dài 40 cm và nặng 2,5 kg, có tầm bắn 2 km, được thiết kế để tiêu diệt máy bay không người lái.Học viện công nghệ vũ trụ Thượng Hải giới thiệu mẫu tên lửa phòng không siêu nhỏ mang tên "Tụ Kiếm" tại triển lãm hàng không Chu Hải 2016 đang diễn ra ở Quảng Đông. Đây là loại tên lửa phòng không có kích thước nhỏ nhất trên thế giới hiện nay, theo  Sina .Tụ Kiếm dài 40 cm, đường kính thân 7 cm, nặng 2,5 kg, tầm bắn hiệu quả 2 km. Tên lửa được trang bị đầu dò quang truyền hình với công nghệ khớp hình ảnh, cho phép bám sát các mục tiêu cỡ nhỏ như máy bay không người lái (UAV) ở độ cao thấp.Tụ Kiếm sử dụng đầu nổ văng mảnh, ngòi nổ cận đích sẽ kích hoạt khi tên lửa tới gần mục tiêu. Đầu đạn này cũng có thể tiêu diệt các mục tiêu trên mặt đất như binh lính hay sở chỉ huy đối phương. Kích thước nhỏ của Tụ Kiếm giúp người dùng dễ dàng mang vác trong chiến đấu, hạn chế tối đa thiệt hại ngoài dự tính tới môi trường xung quanh.Nhà sản xuất dự định phát triển phiên bản nhỏ hơn nữa, sử dụng tên lửa với đường kính chỉ 4 cm. Loại tên lửa này có thể dễ dàng được giấu trong va li để tấn công từ những vị trí bất ngờ.Xem thêm:  Trung Quốc ôm mộng siêu cường hàng không nhờ tiêm kích J-20Tử Quỳnh