Văn phòng của đảng Cộng hoà bị ném đáVăn phòng hỗ trợ chiến dịch tranh cử của ứng viên Donald Trump ở bang Colorado đã bị tấn công hai lần trong vòng 24 giờ.Một người đàn ông hôm qua đã ném đá vào cửa sổ của  văn phòng vận động tranh cử của ông Trump ở thành phố Denver khi các nhân viên đang làm việc bên trong,  USA Today  đưa tin.Vụ tấn công đã để lại một lỗ thủng trên cửa sổ lớn bằng quả dưa,  Steve Barlock, người đồng phụ trách văn phòng cho biết.  Khoảng 14 tình nguyện viên khi đó có mặt ở văn phòng, may mắn không có ai bị thương.Một bảo vệ của khu vực đã bắt giữ người ném đá trước khi cảnh sát đến. Danh tính kẻ này chưa được công bố.Trước đó, lúc sáng sớm các nhân viên phát hiện dòng chữ phun sơn bên cạnh toà nhà với lời lẽ lên án ông Trump."Cả hai vụ việc đều đang được điều tra hình sự",  CNN  dẫn lời  Tyrone Campbell,  phát ngôn viên Sở Cảnh sát Denver cho hay.Chiến dịch tranh cử của ông Trump chưa bình luận về việc này.Colorado là một bang chiến trường quan trọng mà ông Trump và đối thủ Hillary Clinton đang cạnh tranh gay gắt nhằm giành được lá phiếu vào ngày bầu cử 8/11.Đây là lần thứ hai văn phòng đảng Cộng hòa bị phá hoại. Văn phòng ở bang North Carolina hôm 15/10 đã bị ném bom xăng, gây ra vụ cháy phá huỷ nội thất và các vật dụng bên trong.  Toà nhà sát bên cạnh xuất hiện dòng chữ phun sơn mang nội dung đe doạ "những kẻ phát xít đảng Cộng hoà phải rời đi hoặc sẽ gánh hậu quả", cùng với biểu tượng thập ngoặc của Đức quốc xã.Khánh Lynh