Philippines sẽ rút khỏi Tòa án Hình sự Quốc tếTổng thống Philippines thông báo rút lui khỏi Tòa án Hình sự Quốc tế, cho rằng Manila bị lừa khi ký Công ước Rome. "Tôi tuyên bố và thông báo ngay lập tức, với tư cách Tổng thống nước Cộng hòa Philippines, rằng Philippines đang rút phê chuẩn Công ước Rome. Thông báo có hiệu lực tức thì",  CNN  dẫn lời Tổng thống Rodrigo Duterte, hôm nay cho biết.Ông Duterte cho rằng việc rút lui là do "những cuộc công kích vô căn cứ, chưa từng có và mang tính xúc phạm" của giới chức Liên Hợp Quốc đối với nhân viên và chính quyền của ông. Tổng thống Philippines còn cho rằng việc công tố viên Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) tìm cách xét xử ông là "vi phạm quy trình hợp pháp và giả định vô tội".Phát ngôn viên Tổng thống Harry Roque xác nhận với phóng viên về việc rút lui.Theo Công ước Rome, một chủ thể nhà nước muốn rút khỏi ICC phải mất một năm để hành động này có hiệu lực, sau khi Tổng thư ký Liên Hợp Quốc nhận thông báo bằng văn bản. Tuy nhiên, ông Duterte cho rằng việc rút lui có hiệu lực tức thì vì thỏa thuận đã "gian lận" ngay từ đầu.Philippines ký Công ước Rome về Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) năm 2000 và phê chuẩn năm 2011, trở thành chủ thể nhà nước thứ 117.ICC hôm 8/2 bắt đầu kiểm tra sơ bộ đơn khiếu nại của một luật sư Philippines, trong đó cáo buộc ông Duterte và các quan chức hàng đầu về các tội ác chống lại loài người, trong cuộc chiến chống ma túy làm hàng nghìn người chết.  Cuộc kiểm tra sơ bộ không phải là một cuộc điều tra, ICC cho hay, nhưng nó là quy trình để xác định liệu có cơ sở để mở cuộc điều tra hay không.Trọng Giáp