Indonesia bắt giữ 10 người biểu tình chống thị trưởngNhững người bị bắt giữ được cho là kích động bạo lực tại cuộc biểu tình chống thị trưởng thủ đô Jakarta, Indonesia.Cảnh sát Indonesia đã bắt giữ 10 người biểu tình chống thị trưởng thủ đô Jakarta với lý do kích động bạo lực. Cuộc biểu tình quy mô lớn đã khiến Tổng thống Indonesia Joko Widodo phải hủy chuyến thăm Australia vào ngày 5/11, theo  Channel News Asia .Phần lớn người biểu tình chống thị trưởng gốc Hoa Basuki Tjahaja Purnama đều có thái độ ôn hòa. Tuy nhiên, vào buổi tối ngày 4/11, nhiều người đã bắt đầu hành động bạo lực, buộc cảnh sát phải sử dụng vòi rồng và hơi cay.Đã có một người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương, trong đó có nhiều cảnh sát. 3 phương tiện giao thông bị đốt cháy, 18 xe ô tô bị hư hại, người phát ngôn của cảnh sát quốc gia Indonesia cho biết. Nhiều cuộc đụng độ đã nổ ra ở khu vực bắc Jakarta, nơi có cộng đồng người không theo đạo Hồi sinh sống. 15 người đã bị bắt  giữ vì hôi của trong một siêu thị.Một số cửa hàng của người gốc Hoa đã đóng cửa trong ngày 5/11. Lực lượng an ninh phải bảo vệ một ngôi đền và trường học tại khu vực gần đó. Đại diện Mặt trận người bảo vệ Hồi giáo ( Islamic Defenders Front ) bác bỏ trách nhiệm về các cuộc bạo lực, cho rằng phía cảnh sát đã khơi mào khi sử dụng hơi cay. Tổ chức này cũng kêu gọi tiếp tục các cuộc biểu tình nếu thị trưởng Purnama không bị xét xử vì những lời sỉ nhục kinh Koran.Ông Widodo phải đối mặt với nhiều chỉ trích vì không thể kiềm chế các nhóm cứng rắn tổ chức biểu tình tại Jakarta. Trong cuộc họp báo tổ chức rạng sáng ngày 5/11, ông Widodo cho rằng các "yếu tố chính trị" đã đẩy tâm lý giận dữ chống thị trưởng Purnama lên cao. Ông Purnama đang tái ứng cử cho chức thị trưởng Jakarta, cạnh tranh với hai ứng cử viên theo đạo Hồi.Chức thị trưởng thủ đô là vị trí rất quyền lực. Ông Widodo từng là thị trưởng Jakarta trước khi lên làm tổng thống cách đây hai năm.Tổng thống Indonesia dự kiến thăm Australia từ ngày 6 đến 8/11 để củng cố quan hệ ngoại giao, kinh tế và hợp tác tuần tra trên biển. Tuy nhiên, tình hình căng thẳng tại thủ đô Jakarta buộc ông phải hủy chuyến đi này.Xem thêm:  Đại sứ Mỹ ở Myanmar dùng thuật ngữ gây tranh cãi giữa đạo Phật, đạo HồiTử Quỳnh