Quá trình siêu tên lửa đạn đạo Nga được nạp vào giếng phóngViệc nạp tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Sarmat của Nga vào giếng phóng gồm ba giai đoạn và có thể kéo dài vài giờ. Kênh truyền hình Zvezda của Nga ngày 13/3 đăng video quá trình lực lượng Tên lửa Chiến lược Nga chuẩn bị cho một cuộc phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) RS-28 Sarmat, theo  Sputnik.Trong video, các nhân viên của nhà máy Krasmash thực hiện công đoạn đưa Sarmat vào một giếng phóng tại bãi thử. V iệc nạp một ICBM có trọng lượng và kích thước lớn như Sarmat vào giếng phóng gồm ba giai đoạn là đưa tên lửa vào bệ đỡ, dựng đứng tên lửa, sau đó là hạ tên lửa xuống hầm.  Toàn bộ quá trình này có thể kéo dài vài tiếng.Dự án ICBM Sarmat đã được Moscow công bố từ lâu, nhưng Tổng thống Putin tiết lộ nhiều điểm mới của "siêu tên lửa" này trong thông điệp liên bang hồi đầu tháng 3, đồng thời công bố video vụ phóng thử hồi cuối năm ngoái.RS-28 Sarmat được phát triển để thay thế R-36M2 Veovoda, dòng ICBM khổng lồ nặng 210 tấn có từ thời Liên Xô. Một quan chức Nga giấu tên cho biết Sarmat có tầm bắn trên 11.000 km, mang được 10-15 đầu đạn hạt nhân với tổng sức mạnh tương đương 50 triệu tấn thuốc nổ TNT, cùng nhiều thiết bị mồi bẫy để đánh lừa hệ thống phòng thủ đối phương.Các đầu đạn có tốc độ tối đa 24.900 km/h, sử dụng hệ thống dẫn đường độc lập để tấn công nhiều mục tiêu khác nhau. Chúng có thể tự chuyển hướng trong giai đoạn hồi quyển để tránh bị đánh chặn. Nga nhiều khả năng sẽ trang bị phương tiện lướt siêu vượt âm (HGV) để tăng tầm bắn hiệu quả và uy lực cho Sarmat.Nguyễn Hoàng