Hàng chục nghìn người thắp nến đòi tổng thống Hàn Quốc từ chứcHàng chục nghìn người đổ về trung tâm Seoul hôm qua trong cuộc biểu tình lớn nhất nhiều năm nay để yêu cầu Tổng thống Park Geun-hye từ chức quanh bê bối liên quan đến bạn thân. Cảnh sát ước tính 43.000 người đã xuống đường và thắp nến ở một đại lộ chính của Seoul tối qua, gấp đôi cuộc biểu tình tương tự trước đó trong tuần.Trong khi đó, các nhà tổ chức khẳng định rằ ng có tới 200.000 người từ mọi tầng lớp trong xã hội đã tham gia sự kiện này do sự phẫn nộ ngày càng lớn với Tổng thống Park,  Yonhap  đưa tin.Dù các băng rôn và biểu ngữ bày tỏ thái độ tức giận, cuộc biểu tình hầu như diễn ra trong hòa bình. Nhiều học sinh, sinh viên cùng các đôi vợ chồng cũng mang theo con nhỏ tham dự.Lực lượng an ninh cho hay khoảng 20.000 cảnh sát đã  được triển khai, nhấn mạnh rằng họ được hướng dẫn đặc biệt để không gây kích động cho người biểu tình. Tòa án hành chính Seoul đã cấp phép cho người dân được tổ chức sự kiện, bất chấp việc cảnh sát từ chối đề nghị này trước đó.Cuộc biểu tình trên nối tiếp một loạt cuộc biểu tình nhỏ khác trong tuần qua sau khi bà  Choi Soon-sil, một người bạn thân của tổng thống, bị cáo buộc đóng vai trò "cố vấn giấu mặt" kể từ khi bà Park nhậm chức hồi tháng 2/2013.Bà này được cho là đã can thiệp vào các vấn đề quốc gia, chỉnh sửa các bài phát biểu của tổng thống và trục lợi từ các quỹ phi lợi nhuận, dù không giữ chức vụ nào trong chính phủ.Bà Choi, 60 tuổi, hiện đã bị bắt giữ.Người biểu tình cũng sẽ tổ chức tang lễ cho  Baek Nam-gi, một người thiệt mạng cuối tháng 9 do bị cảnh sát phun vòi rồng trong một cuộc biểu tình phản đối chính phủ hồi năm ngoái.Xem thêm :  Hàn Quốc bắt bạn thân của tổng thốngAnh Ngọc