Đánh bom nhằm vào đoàn xe NATO tại Afghanistan, 11 trẻ em thiệt mạngMột tên khủng bố kích hoạt quả bom gần trường học tôn giáo ở tỉnh Kandahar, khiến 11 trẻ em thiệt mạng và 19 người bị thương.Một vụ đánh bom tự sát xảy ra hôm qua nhằm vào đoàn xe của NATO tại tỉnh Kandahar, miền nam Afghanistan. Người phát ngôn cảnh sát Kandahar Matiullah Helal cho biết 11 học sinh ở trường tôn giáo quận Daman đã thiệt mạng, ngoài ra còn 8 binh sĩ Romania, 9 dân thường và hai sĩ quan cảnh sát Afghanistan bị thương,  AFP  đưa tin.Chưa có tổ chức nào, gồm cả Taliban và tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, đứng ra nhận trách nhiệm thực hiện vụ đánh bom tại Kandahar.Chỉ vài giờ trước đó, một kẻ đánh bom tự sát lái xe phân khối lớn tự kích hoạt khối thuốc nổ trên người tại thủ đô Kabul. Khoảng 20 phút sau, một tên khủng bố khác đi bộ hoà vào đám đông nhà báo đưa tin về sự kiện và cũng tự kích nổ, khiến 29 người chết, trong đó 9 người là nhà báo. Chi nhánh IS tại Afghanistan sau đó thừa nhận đứng sau vụ đánh bom kép.Các vụ đánh bom này nằm trong loạt các cuộc tấn công diễn ra từ đầu năm nay. Chính phủ Afghanistan đang chật vật đối phó với hàng loạt tổ chức khủng bố trên lãnh thổ như IS và Taliban. Đại sứ Mỹ tại NATO Kay Bailey Hutchison tuyên bố NATO sẽ tiếp tục chiến dịch bảo đảm "hòa bình và an ninh lâu dài" tại Afghanistan, bất chấp các hành động đánh bom vừa qua.Mỹ bắt đầu chiến dịch quân sự chống Taliban ở Afghanistan từ năm 2001 và kết thúc ngày 28/12/2014. NATO sau đó công bố nhiệm vụ mới mang tên "Resolute Support" nhằm huấn luyện và hỗ trợ lực lượng an ninh Afghanistan.Tử Quỳnh