Thanh niên Trung Quốc giành trả tiền ăn bị bạn đánh bất tỉnhMột thanh niên ở thành phố Quảng Châu bị bạn đánh bất tỉnh phải nhập viện cấp cứu vì giành trả tiền ăn khuya.Sau khi đi uống rượu, nhóm 4 người quyết định đi ăn khuya hôm 25/10. Tuy nhiên, đến lúc tính tiền, người họ Chung, 25 tuổi, tranh cãi với bạn, một người họ Âu, 22 tuổi, theo  Shanghaiist.Cuối cùng, Chung trả tiền và nhóm bạn rời nhà hàng. Âu cho rằng Chung đã làm mình "mất mặt" với bạn bè nên đánh anh này bất tỉnh. Chung được đưa đi cấp cứu còn Âu bị bắt giữ.Người Trung Quốc có thói quen giành trả tiền ăn trước mặt bạn bè hoặc cấp trên vì "thể diện". Nhiều vụ tranh chấp, thậm chí mất mạng vì trả tiền ăn từng xảy ra. Năm 2014, một người đàn ông Bắc Kinh bị bạn đổ cả nồi nước lẩu vào người vì giành trả tiền ăn. Anh này bỏng nặng và qua đời sau một tháng.Xem thêm:  Cô gái Trung Quốc mua nhà bằng 20 chiếc iPhone 7 từ 20 bạn traiHồng Hạnh