Đứa trẻ sinh ra từ người mẹ bị IS cưỡng hiếpUmm Al'aa sẽ không bao giờ cho con trai biết bố đẻ là một chiến binh Nhà nước Hồi giáo (IS) từng cưỡng hiếp mình.Umm Al'aa, 40 tuổi, đã lên chức bà ngoại trước khi bị IS bắt cóc và giam giữ trong một năm rưỡi. Bà đang nuôi đứa con nhỏ tuổi hơn cháu ngoại mình. Đứa trẻ là một phần ký ức đau đớn trong cuộc đời Umm Al'aa, theo  CNN .Sau khi IS tràn vào Mosul, thành phố phía bắc Iraq năm 2014, chúng thường tới nhà Umm Al'aa đe dọa, bắt gia đình bà phải cam kết trung thành. Một hôm, chúng đánh con gái  của  Umm Al'aa, xé nát khăn trùm đầu và quần áo cô gái."Chúng muốn hiếp con gái tôi", bà kể lại, nhưng kẻ cầm đầu ngăn lại. "Hắn nói hãy hiếp bà mẹ".Vài ngày sau, chúng gặp  Umm Al'aa ở chợ và lệnh cho bà lên xe."Mày sẽ là nô lệ cho chúng tao", bà nhớ lại. Trong hơn một năm,  Umm Al'aa sống như tù nhân, "như người chết nhưng chúng lại không để tôi chết".Một kẻ thường xuyên đánh đập và cưỡng hiếp  Umm Al'aa khiến bà có mang."Tôi khóc rất nhiều, cố chống trả nhưng không thành", bà nói. Cuối cùng, bà được thả ra, trong bụng mang thai một bé trai.Umm Al'aa đặt tên cho con là Mohammed, theo tên chồng cũ, người thiệt mạng khi liên quân chính phủ Iraq và lực lượng dân quân người Kurd tiến vào giải phóng Mosul tuần trước."Anh ấy lúc nào cũng yêu thương và trân trọng tôi",  Umm Al'aa nhớ lại. "Nhà chúng tôi nghèo nhưng sống rất hạnh phúc".Đứa trẻ sinh ra từ vụ cưỡng hiếp nhưng cuối cùng, nó vẫn là con trai bà."Tôi sẽ không bao giờ nói cho thằng bé biết bố đẻ nó là IS. Nó chỉ là con trai của riêng tôi thôi, không phải con của IS".Xem thêm:  Gương mặt chằng chịt sẹo của nô lệ tình dục chạy trốn khỏi ISHồng Hạnh