Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga vì vụ đầu độc cựu điệp viênThủ tướng Anh nói Nga đã sử dụng trái phép vũ lực để chống lại họ và London sẽ trục xuất 23 nhà ngoại giao để trả đũa."Theo Công ước Vienna, Vương quốc Anh sẽ trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga được xác định là sĩ quan tình báo không công bố", Thủ tướng Anh Theresa May ngày 14/3 nói với quốc hội, theo  Reuters . "Họ chỉ có một tuần để rời đi"."Chúng tôi sẽ đóng băng tài sản của nhà nước Nga tại bất cứ nơi nào chúng tôi có bằng chứng rằng chúng có thể được sử dụng để đe dọa cuộc sống hoặc tài sản của công dân hay người cư trú tại Anh", bà May nói thêm.Thủ tướng Anh cho biết London kết luận rằng Nga có lỗi trong âm mưu giết Skripal và con gái, đồng thời đe doạ cuộc sống của các công dân Anh khác ở Salisbury.  "Đây là hành vi sử dụng trái phép vũ lực của nhà nước Nga để chống lại nước Anh", bà nhấn mạnh.Cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal, 66 tuổi, và con gái Yulia, 33 tuổi bị phát hiện bất tỉnh tại một bãi đỗ xe ở quận Salisbury hôm 4/3 do phơi nhiễm chất độc thần kinh. Skripal từng phục vụ nhiều năm cho cơ quan tình báo Nga trước khi bị tình báo Anh tuyển mộ vào năm 1995. Skripal năm 2004 bị lực lượng an ninh liên bang Nga bắt, xét xử và buộc tội phản quốc. Năm 2010, ông được bàn giao cho Mỹ trong một thoả thuận trao đổi những người bị bắt với tội danh gián điệp. Cùng năm đó, Skripal sang Anh định cư.Nga tuyên bố không liên quan đến vụ đầu độc. Nghị sĩ Nga Vladimir Dzhabarov nói rằng Moscow không loại trừ khả năng trục xuất hơn 23 nhà ngoại giao Anh khỏi Nga để đáp trả quyết định của bà May.Chính phủ Anh đã đề nghị Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp khẩn để cập nhật các cho thành viên về vụ đầu độc. Hội đồng NATO sẽ họp vào ngày mai để bàn bạc về vụ việc.Phương Vũ