Iraq giải phóng 6 quận ở Mosul, chuẩn bị tấn công sào huyệt ISLực lượng chống khủng bố Iraq giành lại 6 quận miền đông Mosul từ Nhà nước Hồi giáo (IS), sẵn sàng tấn công nhóm phiến quân tại trung tâm thành phố này.Quân đội Iraq hôm nay cho biết Cơ quan Chống Chủ nghĩa khủng bố (CTS) đã giành lại 6 quận ở miền đông Mosul từ phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS). 6 quận gồm Malayeen, Samah, Khadra, Karkukli, Quds và Karama,  Reuters  đưa tin.Theo thông báo, lực lượng an ninh Iraq đã cắm cờ trên các tòa nhà trong những quận trên và gây thiệt hại nặng nề cho IS.Quân đội Iraq cùng dân quân dòng Shiite, lực lượng Peshmerga người Kurd và các nhóm khác, được liên minh do Mỹ dẫn đầu không kích yểm trợ, bắt đầu chiến dịch giải phóng Mosul từ ngày 17/10. Giành lại Mosul đồng nghĩa xóa bỏ một nửa "đế chế" xuyên biên giới mà thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi tuyên bố thiết lập cách đây hai năm.Người dân Mosul đang đối mặt nguy cơ vướng vào trận chiến khốc liệt giữa hai bên. Liên Hợp Quốc cảnh báo về khả năng xảy ra khủng hoảng nhân đạo và tị nạn. Giới chức Iraq cho rằng IS dùng dân thường tại đây làm lá chắn sống.Như Tâm