Trung Quốc trình làng UAV sát thủ mạnh hơn Reaper MỹBắc Kinh vừa ra mắt máy bay không người lái CH-5 với thời gian bay gấp đôi mẫu MQ-9 Reaper của Mỹ và mang được tới 24 tên lửa.Trung Quốc  ra mắt mẫu  máy bay không người lái (UAV) tối tân CH-5 tại triển lãm hàng không Chu Hải, với lời quảng bá rằng chiếc máy bay này có thông số kỹ thuật vượt trội hơn nhiều so với mẫu MQ-9 Reaper do Mỹ sản xuất,  RT  ngày 4/11 đưa tin.Máy bay CH-5 có sải cánh 21 m, gấp đôi các phiên bản trước đó. Nó có thể bay liên tục trong 60 giờ đồng hồ với tầm bay tối đa là 6.500 km. Nhà sản xuất cho biết sẽ tiếp tục cải tiến thiết kế, cho phép nó bay liên tục trong 120 giờ với tầm bay 10.000 km. CH-5 chở được 1.000 kg trang thiết bị trinh sát và tối đa 24 quả tên lửa không đối đất.Máy bay không người lái MQ-9 Reaper của Mỹ được biên chế năm 2007, có sải cánh 20 m và thời gian bay tối đa 27 giờ. Sự khác biệt giữa CH-5 và Reaper nằm ở phần động cơ. Trung Quốc nói rằng họ lựa chọn mẫu động cơ yếu nhưng hoạt động hiệu quả hơn của Mỹ.Bắc Kinh cho biết một số quốc gia đã tỏ ý muốn mua loại UAV này, các bên đang trong quá trình thảo luận chi tiết. Nước này sẵn sàng chuyển giao cả công nghệ chế tạo phiên bản CH-5 cho khách hàng. Phiên bản trước đó của dòng CH đã được xuất khẩu tới hơn 10 nước, bao gồm cả Iraq, Nigeria và Ai Cập.Điểm mạnh của CH-5 là có thể kết nối với các UAV đời cũ như CH-3 và CH-4. Chúng đều sử dụng chung liên kết dữ liệu và hệ thống điều khiển, cho phép dễ dàng chia sẻ thông tin trinh sát và chiến đấu.Ông Shi Wen, tổng công trình sư của dự án CH, cho biết Trung Quốc không muốn làm tràn ngập thị trường quân sự với các sản phẩm sao chép kém chất lượng, mà muốn "trở thành người tiên phong về công nghệ trong ngành công nghiệp quốc phòng thế giới".Xem thêm:  Trung Quốc khoe buồng lái tiêm kích tàng hình J-20Tử Quỳnh