IS đánh bom ở Thổ Nhĩ Kỳ, 9 người chếtNhà nước Hồi giáo nhận trách nhiệm vụ đánh bom ở đông nam Thổ Nhĩ Kỳ làm 9 người thiệt mạng."Một nguồn tin nội bộ nói với Amaq: phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) kích nổ bom xe phía ngoài trụ sở cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ ở Diyarbakir, đông nam Thổ Nhĩ Kỳ",  SITE , chuyên theo dõi hoạt động của các nhóm phiến quân, cho biết.Amaq là hãng tin có liên hệ với IS. Vụ đánh bom, xảy ra ngày 4/11, làm 9 người thiệt mạng. Không lâu trước đó, thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi phát thông điệp kêu gọi phiến quân tấn công Thổ Nhĩ Kỳ cùng Arab Saudi, bảo vệ thành trì Mosul ở Iraq.Binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ hiện đồn trú tại căn cứ ngay phía ngoài Mosul. Những tuyên bố ngày càng mạnh mẽ từ Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan làm tăng lo ngại Ankara can thiệp quân sự vào Iraq.Trong khi đó, nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng đảng Công nhân người Kurd (PKK) đứng sau vụ đánh bom. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim nói PKK một lần nữa cho thấy "mặt xấu" của chúng,Như Tâm