Một người chết, 7 người bị thương trong bạo động ở JakartaMột người chết và 7 người bị thương sau khi cuộc biểu tình của 50.000 người đòi bắt thị trưởng Jakarta biến thành bạo động.  Một cụ già thiệt mạng trong tình trạng bạo lực, có thể do hơi cay,  Awi Setiyono, phát ngôn viên cảnh sát Jakarta, cho biết.  4 dân thường, ba cảnh sát bị thương.Xung đột nổ ra tối qua giữa cảnh sát và những người biểu tình nhất quyết không chịu giải tán. Cảnh sát phun hơi cay và vòi rồng, người biểu tình đốt ba xe cảnh sát và những chồng rác bị bỏ lại. Bạo lực xảy ra gần Dinh Tổng thống, sau đó lan lên khu vực nghèo khó ở phía bắc Jakarta."Đáng lẽ họ phải giải tán, nhưng thay vào đó, họ chuyển thành bạo động",  AP  dẫn lời ông Widodo rạng sáng nay nói, trong bài phát biểu được phát trên truyền hình. "Tôi kêu gọi người biểu tình về nhà và để lực lượng hành pháp làm việc một cách công bằng".Theo ông Widodo, bạo động cho thấy "các chủ thể chính trị đang lợi dụng tình hình". Ông không nói danh tính người chịu trách nhiệm, nhưng trước đó, cựu tổng thống Indonesia  Susilo Bambang Yudhoyono lên truyền hình quốc gia, nói ông ủng hộ các kế hoạch biểu tình lớn.Biểu tình xảy ra do các cáo buộc rằng ông Basuki Tjahaja Purnama, thị trưởng Jakarta, phỉ báng Hồi giáo khi chỉ trích những người phản đối ông dùng một đoạn kinh Koran để công kích ông trước cuộc bầu cử vào tháng hai. Ông Purnama, được biết đến với biệt danh Ahok, đã xin lỗi về phát biểu. Ông là  một người Cơ đốc giáo và là thị trưởng gốc Hoa đầu tiên của Jakarta.Trọng Giáp