Người đàn ông Trung Quốc chi 95 triệu USD hồi sinh núiVùng mỏ hoang trên núi ở Sơn Tây, Trung Quốc đang được phủ xanh nhờ một cựu doanh nhân 9 năm dốc sức và tiền để cải tạo môi trường. Cựu doanh nhân 60 tuổi Zhang Junping  khiến nhiều người kinh ngạc khi đầu tư hơn 95 triệu USD  để cải tạo đất, trồng cây trên gần 200 mỏ hoang phế trên n úi Yuquan  ở ngoại ô thủ phủ Thái Nguyên, tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc ,  CGTN  hôm nay đưa tin.Núi Yuquan vào năm 2009  khô cằn sau quá trình khai thác mỏ quy mô lớn. Quyết tâm thay đổi tình hình, ông Zhang thuê công nhân địa phương đào đất, trồng cây.Quy trình cải tạo một vùng đất trên núi diễn ra trong khoảng 3 đến 4 tháng. "Chúng tôi trước tiên dùng máy đào để tạo các con dốc. Công nhân sau đó khoan lỗ vào đá. Sau khi đất và phân bón được vận chuyển lên đây, cây mới bắt đầu được trồng", ông Zhang nói.Quyết định đầu tư cải tạo thiên nhiên của ông không nhận được sự đồng tình. "Ban đầu, bạn bè ra sức phản đối quyết định của tôi. Họ không nghĩ đây là chuyện khả thi", ông Zhang kể.Nhưng sau 9 năm, đội của ông Zhang đã trồng cây trên khoảng 100 dốc núi. H ệ thống phun nước giúp  hơn 4 triệu cây phủ xanh diện tích 8 triệu mét vuông. Chưa hài lòng với thành quả hiện tại, ông  Zhang nhắm mục tiêu  xanh hóa 70-80 dốc núi khác trong 5-6 năm tới để  hoàn thành xây dựng công viên núi Yuquan.Công việc tiêu tốn nhiều thời gian và tiền bạc song lại khiến ông  Zhang thấy say mê. Năm ngoái, dù đang bị gãy chân ông vẫn khăng khăng chống nạng đi làm."Tôi tin nếu mình không thể hoàn thành mục tiêu đề ra, con trai tôi có thể. Nếu con trai tôi không thể, cháu tôi có thể. Tôi tin chắc sẽ thành công và bạn phải giữ niềm tin đó, không bao giờ bỏ cuộc", ông nói.Dù chưa thu được một đồng lợi nhuận và xác định khó thu hồi chi phí đầu tư, ông Zhang khẳng định không hối hận. Người cựu doanh nhân chia sẻ xem mỗi cây xanh như một đứa con. Ngắm chúng lớn lên là điều khiến ông thấy hạnh phúc nhất.Môi trường của Trung Quốc những năm qua có những chuyển biến đáng kể nhờ nỗ lực của nhiều ngành, chính quyền địa phương lẫn sự tham gia của nguồn vốn xã hội.Vũ Phong