Trung Quốc triệu đại diện Hàn Quốc phản đối vụ bắn tàu cáTrung Quốc hôm qua triệu một nhà ngoại giao cấp cao của Hàn Quốc để phản đối việc sử dụng súng máy trấn áp tàu cá nước này. Một quan chức phụ trách hoạt động lãnh sự của Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã trao công hàm phản đối cho một quan chức thuộc Đại sứ quán Hàn Quốc ở Bắc Kinh,  Xinhua  đưa tin."Trung Quốc phản đối mạnh mẽ bất cứ biện pháp bạo lực nào của Hàn Quốc, đe doạ sự an toàn của ngư dân Trung Quốc", Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua cho biết tại họp báo. Bà Hoa nói thêm rằng hoạt động đánh cá bất hợp pháp không nên là lý do để chính quyền Hàn Quốc, trong đó có tuần duyên, sử dụng vũ khí.Tuyên bố được đưa ra một ngày sau khi Hàn Quốc bác bỏ phản đối của Trung Quốc về việc sử dụng loại vũ khí cấp tiểu đội và kêu gọi Bắc Kinh có biện pháp "hiệu quả" nhằm ngăn chặn xâm phạm.Ngày 1/11, tuần duyên Hàn Quốc dùng một khẩu súng máy M60 gắn trên tàu,  bắn 600 - 700 viên đạn về phía các tàu Trung Quốc đang can thiệp vào việc bắt hai tàu cá hoạt động trái phép ngoài khơi thành phố cảng Incheon. Không có người bị thương hay thiệt hại trong vụ việc.Đánh bắt cá trái phép là vấn đề ngoại giao nhạy cảm giữa hai nước trong những tháng gần đây. Hàn Quốc đang có biện pháp cứng rắn hơn nhằm xử lý nạn đánh bắt trái phép ở vùng biển nước này, kể từ khi một tàu tuần tra tháng trước bị đâm chìm khi đang cố bắt tàu Trung Quốc hoạt động phi pháp trong vùng đặc quyền kinh tế.Trọng Giáp