Nghề trai bao ở Hàn QuốcTrong căn phòng lờ mờ sáng dưới tầng hầm ở Seoul, hàng chục thanh niên lực lưỡng, đầu tóc bóng mượt, ăn mặc chải chuốt đang xưng tên chờ khách.Chen chúc trong không gian chật chội, từng người một đợi Lucy Williamson, nữ phóng viên  BBC,  lựa chọn. Ngoài hành lang, đồng nghiệp của họ đang đổ về, chuẩn bị cho đêm làm việc mới. Bây giờ là 2h sáng, Lucy và bạn là những khách hàng đầu tiên ở đây.Nằm sâu dưới lòng đất khu thượng lưu Gangnam tại thủ đô Seoul, Hàn Quốc, những thanh niên làm việc tại Bar 123 là một phần của nghề đang thịnh hành tại quốc gia này: nghề trai bao.Những quán bar thế này mở cửa thâu đêm, mời gọi khách nữ lựa chọn và trả tiền cho phục vụ nam. Một trong những nữ khách hàng mà Lucy gặp tại Bar 123 là Minkyoung, phụ trách bộ phận phục vụ bàn cho một khách sạn 5 sao. Cô cho biết thường tới những quán thế này một hoặc hai lần mỗi tháng.Minkyoung rất xinh đẹp, mặc quần áo đắt tiền, không giống như người phải trả tiền để có đàn ông đi cùng. Minkyoung cho biết cô bị hấp dẫn bởi ở đây, cô được quan tâm hơn, được nhiều quyền lựa chọn hơn, cũng như được nhiều quyền kiểm soát hơn."Ở những quán rượu thông thường, đàn ông ngồi uống với tôi chỉ với mục đích là tình một đêm nhưng tôi không muốn thế, vì vậy tôi hay đến đây. Tôi thích bầu không khí vui vẻ ở đây", Minkyoung nói.Những quán rượu này thuê tiếp viên nam để hầu rượu và mua vui cho phụ nữ. Nhiệm vụ của họ là rót rượu cho khách, trò chuyện, nhảy và hát karaoke cùng khách.Quán rượu trai bao ở SeoulHành vi mua bán dâm bị cấm tại các quán bar thế này. Tuy nhiên, hầu hết trai bao ở đây ước tính khoảng một nửa nữ khách hàng muốn trả tiền để quan hệ tình dục với họ, tại chỗ hoặc ở chỗ khác.James đã làm việc tại Bar 123 vài năm nay. Anh cho biết, tại Hàn Quốc, văn hóa không cho phép thương lượng giá cả mua bán dâm rõ ràng mà thay vào đó, giá tùy thuộc vào đánh giá của tiếp viên về khách hàng."Những chàng trai làm nghề này rất chuyên nghiệp, chúng tôi hiểu rõ mình đang làm gì", James nói."Sau khi trò chuyện vài tiếng với một phụ nữ, chúng tôi đã hiểu đại khái cô ấy làm nghề gì, kiếm được bao nhiêu tiền. Từ đó, chúng tôi phân tích tính cách người đó và ước lượng những thứ cô ấy sẵn sàng bỏ ra".James và những trai bao khác cho biết có nhiều khách là người thuộc tầng lớp thượng lưu ở Hàn Quốc, đi kèm với đó là tiền bạc và nhiều đặc quyền khó tin. Trong tuần đầu tiên đi làm, James từng gặp một khách yêu cầu anh ký hợp đồng cặp bồ với mình trong hai năm."Cô ấy nói 'hãy ký hợp đồng nào. Tôi có sẵn đây rồi. Bất kể anh muốn viết ra con số bao nhiêu, tôi đều bao hết'", James kể lại.Lúc đó, James từ chối vì tưởng cô ta đùa, nhưng anh lập tức hối hận khi biết được một trai bao khác đã ký hợp đồng với người phụ nữ đó với giá 97.000 USD."Nếu bây giờ cô ấy đề nghị, tôi sẽ ký ngay lập tức", James nói.Khởi nguồn dịch vụTrước khi quán rượu trai bao ra đời, Hàn Quốc chỉ thịnh hành một loại hình dịch vụ dành cho nam giới, đó là đàn ông được các nữ tiếp viên xinh đẹp hầu rượu.Sau khi các nữ tiếp viên này hết giờ làm, họ cũng có nhu cầu xả hơi và Kim Dong-hee, một cựu trai bao, đã cho ra đời loại hình dịch vụ mới khi mở quán rượu thuê toàn nhân viên nam để phục vụ họ."Những gì các tiếp viên nữ muốn chúng tôi làm cho họ y hệt những gì họ bị ép phải làm để kiếm tiền khi phục vụ khách nam", Kim cho biết."Tôi nghĩ rằng nhiều người trong số họ rất đau khổ, cô đơn. Họ đơn giản chỉ muốn mua thời gian và thân xác chúng tôi".Khách nữ tới đây ngoài phụ nữ làm nghề tiếp rượu còn nhiều người thuộc các thành phần khác nhau trong xã hội. Nguyên nhân của hiện tượng này được cho là gắn liền với sự tăng trưởng kinh tế nhanh chóng của Hàn Quốc. Trong vòng 50 năm, từ một quốc gia bị tàn phá sau chiến tranh, Hàn Quốc trở thành một trong những nước phát triển nhất thế giới.Jasper Kim, giám đốc Tập đoàn nghiên cứu Toàn cầu châu Á - Thái Bình Dương tại Seoul, nhận định nhiều giá trị văn hóa quan trọng đã biến mất trong quá trình này."Tôi cho là xã hội thay đổi chóng mặt đi cùng với tăng trưởng kinh tế nhanh chóng khiến người Hàn Quốc không biết nên đối phó thế nào. Chủ nghĩa tư bản lấn át những quy chuẩn xã hội cơ bản vài thập kỷ trước".Miệt mài sau nhiều giờ làm việc ở công sở, ngày càng nhiều phụ nữ Hàn Quốc cảm thấy cô đơn, trong khi tiến bộ khoa học kỹ thuật làm con người ngày càng xa cách."Yếu tố nhân văn trong xã hội Hàn Quốc trước kia đã biến mất. Mọi người chỉ tập trung vào công nghệ, vào công việc mà không chú trọng tới các mối quan hệ giữa người với người nữa", Kim nói."Trên nhiều phương diện, xã hội Hàn Quốc ngày nay nhắc tôi nhớ tới xã hội Mỹ những năm 1960, nơi chứng kiến nhiều thay đổi lớn bởi hàng loạt phong trào".Kim cho rằng nhiều phụ nữ tới quán trai bao không trả tiền để mua dâm mà để có bạn tâm sự. "Đàn ông yêu bằng mắt, họ thích sờ tận tay để cảm nhận, còn phụ nữ yêu bằng tai, họ thích trò chuyện và được lắng nghe. Đó là lý do tôi mở loại dịch vụ này, quán rượu tâm sự", Kim cho biết.Quán của ông có quy định khác với những quán rượu trai bao kiểu cũ, đó là cấm sờ mó. Khách hàng và trai bao ngồi đối diện nhau, không vuốt ve tán tỉnh và chắc chắn là không phát sinh quan hệ tình dục.Nội thất trong quán mang màu đỏ chủ đạo, quán chia thành nhiều bàn ngăn kín đáo, nơi phụ nữ trả hàng trăm, thậm chí hàng nghìn USD chỉ để uống rượu và trò chuyện với những anh chàng đẹp trai.Kim Nayu, một khách quen của quán, đang ngồi ở bàn góc trong cùng. Cô cho biết ngày nào cũng đến gặp tiếp viên ruột và tâm sự về khó khăn trong công việc. Giá cho một lần tâm sự như thế từ 487 đến 650 USD."Tâm sự với bạn bè rẻ hơn nhiều", cô thừa nhận. "Nhưng họ không chú tâm lắng nghe, họ cũng bận rộn và chỉ muốn nhanh chóng chuyển đề tài nói về mình. Ở đây, người ta chú ý và lắng nghe tôi nói"."Tôi tốn tiền nhưng đáng giá vì giải tỏa được cảm xúc. Người ta thường đi khám tâm lý hoặc bác sĩ tâm thần nhưng tôi cho là cách này cũng tương tự mà lại nhẹ nhàng hơn".Sung-il, tiếp viên ruột của Nayu cho biết rất khó để tách bạch công việc và đời tư khi làm nghề này."Nếu bảo rằng tôi chưa từng bị cám dỗ để đi xa hơn với khách hàng là nói dối, vì chúng tôi đều là con người, là đàn ông. Tuy nhiên, chúng tôi có nguyên tắc của mình", Sung-il nói.Một trong những khách hàng của anh thường kể nhiều về chồng và khi ba người gặp mặt, Sung-il và ông chồng thân nhau ngay lập tức."Chẳng ai ở đây giấu giếm khi làm nghề này, còn khách hàng cũng rất cởi mở", anh nói.Sự cởi mở này đang đặt ra thách thức mới cho xã hội Hàn Quốc, khi mà ranh giới giữa trai bao và mại dâm nam chỉ khác nhau đôi chút, Lucy kết luận.Xem thêm:  Người đàn ông bí ẩn giữa bê bối của Tổng thống Hàn QuốcHồng Hạnh