Hai người Australia giả làm golf thủ để vào Triều TiênHai người đàn ông Australia giả làm golf thủ đại diện đất nước để tham gia giải 18 lỗ quốc tế ở Triều Tiên. Morgan Ruig và Evan Shay, đều 28 tuổi, đang tham gia một cuộc thi môn thể thao polo ở Trung Quốc thì quyết định đăng ký qua email, dự Giải Vô địch Golf Nghiệp dư Triều Tiên từ ngày 8 đến 9/10.  Giải đấu thu hút 85 tay golf quốc tế,  9News  hôm nay đưa tin.Hai người tham dự với  tư cách một đội golf Australia và mặc áo vest có logo quốc gia giả, phải nộp hộ chiếu cho giới chức Triều Tiên khi vào nước này. "Chúng tôi rất căng thẳng khi nộp hộ chiếu tại biên giới. Có nhiều câu chuyện về những người không được về nhà nữa", báo  Courier Mail  dẫn lời Ruig nói.Hai nam thanh niên thăm Bình Nhưỡng, chụp ảnh cạnh tượng người lập quốc Kim Nhật Thành và cố lãnh đạo Kim Jong-il và  được đón tiếp với tư cách khách danh dự.Tuy nhiên, kỹ năng chơi golf dở tệ của họ bị lộ trong hai ngày diễn ra giải đấu tại khu Golf Bình Nhưỡng, sân golf duy nhất của Triều Tiên.Ruig và Shay xếp hạng áp chót, chỉ đứng sau con gái Đại sứ Nepal. Một người dân địa phương cho biết Ruig và Shay chơi tệ đến nỗi "họ làm xấu mặt gia đình". "Tôi không khuyến khích việc này với những khách du lịch yếu tim. Trải nghiệm rất căng thẳng nhưng tuyệt vời", Ruig nói.Trọng Giáp