Tổng thống Hàn Quốc có thể bị điều tra vì bê bối bạn thânThủ tướng vừa được chỉ định của Hàn Quốc hôm nay tuyên bố một cuộc điều tra nhằm vào Tổng thống Park Geun-hye là điều có thể xảy ra.Ông Kim Byong-joon hôm nay cho biết cuộc điều tra về việc nữ Tổng thống Park Geun-hye dính líu tới bê bối chính trị rúng động Hàn Quốc có thể xảy ra, song điều này phải được thực hiện một cách thận trọng vì bà Park vẫn là nhà lãnh đạo, theo  Yonhap ."Tôi biết có những nghi ngờ và chỉ trích", ông Kim nói trong cuộc họp báo chính thức đầu tiên với các phóng viên.Ông  Kim Byong-joon hôm qua  được Nhà Xanh, tức Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc, chỉ định làm thủ tướng trong động thái nhằm xoa dịu sự tức giận của công chúng về bê bối chính trị liên quan tới bà Park và người bạn thân Choi Soon-sil. Ông  từng là thư ký chính sách thời tổng thống Roh Moon-hyun. Việc bổ nhiệm cần được quốc hội thông qua.Bình luận viên hãng tin  Al Jazeera  tại Seoul cho rằng "đang có các phân tích về việc tổng thống chỉ định một thủ tướng mạnh để xây dựng một chính phủ có thể đoàn kết toàn dân, đưa guồng máy chính phủ xa dần khỏi quyền lực của tổng thống".Việc bổ nhiệm ông Kim được đánh giá là nỗ lực của đảng bảo thủ của bà Park nhằm chìa tay với các nghị sĩ thuộc phái tự do hơn, mong muốn tìm kiếm sự đồng thuận trong các chính đảng giữa lúc xảy ra bê bối liên quan đến tổng thống. Tuy nhiên các đảng đối lập phản đối việc bổ nhiệm này, cho rằng tổng thống phải tham vấn quốc hội trước khi thông báo đưa ông Kim vào ghế.Đảng đối lập lớn nhất trong quốc hội Hàn Quốc, Dân chủ, tuyên bố tẩy chay phiên điều trần cho việc chấp thuận ông Kim làm thủ tướng.Xem thêm:  Người đàn ông bí ẩn giữa bê bối của Tổng thống Hàn QuốcNhóm 'bát tiên' bị nghi giật dây Tổng thống Hàn QuốcVăn Việt