Tổng thống Hàn Quốc bác tin tham gia giáo phái thần bíTổng thống Hàn Quốc bác bỏ thông tin bà tham gia giáo phái và nhận toàn bộ lỗi lầm trong bê bối liên quan đến người bạn lâu năm. Bà Park cho rằng trong bê bối với người bạn thân bị cáo buộc đứng sau thao túng quyền lực, "tất cả là sai sót và lỗi lầm của tôi". Nữ thống thống sẽ chấp nhận nếu có cuộc điều tra hành động của bà.Bạn bà Park,  Choi Soon-sil, 60 tuổi,  là con gái một lãnh đạo giáo phái. Tổng thống Hàn Quốc nói Choi là người sát cánh cùng bà "trong thời điểm khó khăn nhất" của cuộc đời, ý chỉ vụ ám sát mẹ và sau đó là cha bà Park.  "Đúng là tôi đã lơ là cảnh giác và đề phòng" với Choi, bà Park nói.Bà Choi, bị tố lợi dụng mối quan hệ với bà Park để can thiệp vào các vấn đề quốc gia và có khả năng đã tiếp cận tài liệu mật. Choi thừa nhận nhận các bản thảo bài phát biểu của tổng thống sau khi bà Park đắc cử nhưng bác bỏ cáo buộc trên.  Bà bị tạm giữ từ 31/10.Hàn Quốc bắt một cựu trợ lý của bà Park hôm 2/11 và một cựu trợ lý nữa vào cuối ngày 3/11.Bê bối khiến nhiều nghị sĩ kêu gọi bà Park từ chức. Tỷ lệ ủng hộ nữ tổng thống rơi xuống mức thấp nhất từ trước đến nay, chỉ dưới 5%, theo kết quả khảo sát do Gallup thực hiện và công bố ngày 4/11.Trọng Giáp