Tinh tinh chết sớm vì nghiện thuốc, rượu trong sòng bạcMột con tinh tinh nghiện thuốc và rượu sau nhiều năm làm việc trong sòng bạc Nga đã chết vì lên cơn đau tim.Ban quản lý công viên hoang dã Gelendzhik, Nga hôm 3/11 tuyên bố John, con tinh tinh 24 tuổi, đã chết vì lên cơn đau tim, theo  Mirror.John được chuyển tới công viên này năm 2008 để cai nghiện. Trước đó, nó làm việc nhiều năm để mua vui cho khách hàng tại Kosmos, một trong những sòng bạc lớn nhất nước Nga tại thủ đô Moscow và được cho sử dụng rất nhiều thuốc lá, rượu.Khi mới được đưa tới công viên, John thường xuyên lên cơn giận dữ vì thiếu rượu. Nó bỏ ăn để phản đối, khiến người coi thú phải tiếp tục cho nó uống rượu và giảm dần liều lượng.Năm 2010, John cai được rượu, thậm chí còn "cầm bút vẽ" khiến du khách, đặc biệt là trẻ nhỏ tới tham quan, vô cùng thích thú. Tuy nhiên, hậu quả của việc nghiện rượu và thuốc nhiều năm là hệ miễn dịch của John bị ảnh hưởng.Nikolay Mashinsky, giám đốc công viên, cho biết John mắc nhiều bệnh như tiểu đường, phù nề, viêm da vì cuộc sống "vô tổ chức" tại sòng bạc."Hệ miễn dịch của nó rất kém, nó ho suốt và sốt cao gần một năm trời", ông Mashinsky nói. Tuổi thọ trung bình của tinh tinh trong điều kiện nuôi nhốt là 50 - 60 năm.John không phải con linh trưởng duy nhất bị nghiện rượu và thuốc do con người. Một con tinh tinh có tên Charlie ở Nam Phi cũng nghiện thuốc vì khách tham quan thường xuyên cho nó hút thuốc và đã chết năm 2010.Xem thêm:  Tinh tinh bị bắn thuốc mê vẫn cố thủ trên cột điệnHồng Hạnh