Tên trộm quay trực tiếp trên Facebook trong lúc bị cảnh sát truy đuổiBất chấp bị cảnh sát Mỹ rượt đuổi, tên trộm vừa lái chiếc xe ăn cắp bỏ chạy vừa ngang nhiên phát video trực tiếp trên Facebook.Cảnh sát thành phố Tulsa, bang Oklahoma, Mỹ, cho hay một nhân viên của họ để quên chìa khóa trên xe trong thời gian nghỉ uống cà phê vào khoảng 8h tối hôm 31/10.  Sau đó không lâu, một phụ nữ gọi 911 để trình báo có người đàn ông lái xe cảnh sát ngỏ ý muốn cho cô đi nhờ xe nhưng cô từ chối.Nhận được tin báo, cảnh sát nhanh chóng rượt đuổi theo nghi phạm này trong khoảng 30 - 40 phút với tốc độ 190 km/h.Bất chấp bị truy bắt, John Pinney, 25 tuổi, vẫn đăng hàng loạt video quay trực tiếp lên Facebook  bằng Ipad của cảnh sát để trên xe."Tôi đang ở trong xe cảnh sát. Còi báo động ở đâu nhỉ? Các bạn có nghe thấy tiếng còi hú của tôi không? Hãy xem và kiểm chứng này", Pinney nói trong video. " Không thể tin rằng điều này lại xảy ra. Tôi vừa thoát được 5 gã cảnh sát".Sau đó, Pinney bật radio, hát theo một ca khúc và giải thích lý do mình ở trong xe cảnh sát."Tôi không biết làm gì cả ngoại trừ việc đọc sách", Pinney nói.Cuối cùng, tên trộm bị bắt tại tòa nhà mà y đang sống. Pinney bị giam giữ với 9 cáo buộc, trong đó có chạy trốn cảnh sát, kháng cự việc bắt giữ và sở hữu súng trái phép.Sĩ quan cảnh sát Steve Stoltz cho biết các đoạn video có thể là bằng chứng trước tòa chống lại Pinney."Tôi khuyến khích tội phạm quay video trực tiếp trên Facebook về hành vi phạm tội để chúng tôi dễ dàng bắt giữ hơn và sử dụng video đó làm bằng chứng trước tòa", Stoltz nói.Sở Cảnh sát Tulsa chưa cho biết liệu có kỷ luật nhân viên để quên khóa trên xe hay không.Xem thêm:  Nữ sinh Mỹ đâm vào xe cảnh sát vì mải khỏa thân selfieLan Hương