Cụ ông cụt tay Chile tung cước đốn ngã tên trộmChỉ với một cú đá trong môn võ Karate, cụ ông 84 tuổi ở Chile đã hạ gục tên trộm vị thành niên trong một khu mua sắm. Cụ ông Raul Munoz đang đi cùng vợ tại trung tâm mua sắm Las Condes, thành phố Santiago thì bắt gặp tên trộm chạy về hướng mình.Ông đã quyết định tung cước nhằm vào chân tên trộm khiến hắn bị ngã,  Telegraph  hôm nay đưa tin.  Cảnh sát sau đó đã đến hiện trường bắt giữ tên trộm vị thành niên và mẹ của hắn.Munoz vốn là một kỹ sư, tai nạn năm 20 tuổi khiến ông mất một tay. Sau cú đá, lực tác động khiến ông cũng bị ngã lăn ra sàn như tên trộm và được đưa tới bệnh viện. Các bác sĩ cho biết ông không bị chấn thương."Sau đó, vợ tôi không nói gì với tôi suốt 4 tiếng đồng hồ. Tôi đã bị vợ trừng phạt. Bà ấy hỏi tôi vì sao lại làm việc đó", Munoz kể."Tôi nghĩ đó là bản năng. Tôi tung cú đá ra và quên thế giới xung quanh", Munoz nói về khoảnh khắc khiến ông được ca ngợi như người hùng.Trong khi đó, bà Guillermina Fuentes kể rằng bà nghĩ chồng mình đã chết trong vụ việc bởi khi đó ông không thể trả lời bà.Vợ chồng  Munoz cũng từng được ca ngợi vì giúp đỡ một thanh niên tại ga tàu hỏa.Xem thêm:  Cụ bà mặc bikini khoe cơ bắp cuồn cuộn ở tuổi 70Văn Việt