Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ nói Đức là nơi trú ẩn của khủng bốTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan nói Đức đã trở thành nơi trú ẩn của khủng bố và sẽ bị "lịch sử phán xét".Tổng thống Tayyip Erdogan hôm nay cáo buộc Đức chứa chấp các chiến binh thuộc đảng Công nhân người Kurd (PKK) trong ba thập kỷ qua, trong đó có phe cánh tả DHKP-C, từng tấn công vũ trang vào Thổ Nhĩ Kỳ, theo  Reuters ."Chúng tôi lo ngại về Đức, nước đã bảo vệ PKK và DHKP-C trong nhiều năm. Đức đã trở thành sân sau của tổ chức khủng bố Gulen", ông Erdogan nói. Giáo sĩ Gulen bị cáo buộc là đạo diễn vụ đảo chính bất thành của một nhóm sĩ quan, binh lính Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 7."Chúng tôi không mong đợi điều gì ở Đức, song nước này sẽ bị lịch sử phán xét vì tiếp tay cho chủ nghĩa khủng bố. Đức đã trở thành nơi trú ẩn quan trọng cho những tên khủng bố", ông Erdogan nói trong một buổi lễ tại phủ tổng thống ở Ankara.Sau cuộc đảo chính hồi tháng 7, Ankara đã đình chỉ và cách chức 110.000 người bị nghi tin theo giáo sĩ Gulen, thuộc các lực lượng dân sự, an ninh và các tổ chức khác tại Thổ Nhĩ Kỳ. Gulen bác bỏ mọi cáo buộc.Bộ trưởng Tư pháp Đức Heiko Maas hôm 1/11 cho biết ông không muốn phán xét phong trào Gulen là chính trị hay tự nhiên. Ông cũng nói Berlin sẽ không dẫn độ nghi phạm nếu họ phải đối mặt cáo buộc chính trị."Điều này chắc chắn sẽ không xảy ra. Bất cứ cuộc dẫn độ nào cũng phải dựa trên các hoạt động tội phạm truyền thống", ông Heiko Maas nói.Erdogan tuyên bố ông lo ngại về sự do dự của Đức và cảnh báo chủ nghĩa khủng bố sẽ tấn công lại nước này giống như chiếc boomerang.Xem thêm:  Giáo sĩ Gulen sẵn sàng về Thổ Nhĩ Kỳ nếu Mỹ đồng ý dẫn độVăn Việt