Tài xế bật đèn sai luật ở Trung Quốc bị bắt nhìn đèn phaTranh cãi nổi lên sau khi cảnh sát Thâm Quyến, Trung Quốc thí điểm mô hình buộc tài xế bật đèn pha sai luật phải chịu hình phạt rọi đèn vào mắt. Người vi phạm sẽ phải ngồi vào ghế xanh, buộc phải mở mắt trong một phút để đèn pha ô tô rọi thẳng vào mặt. Cách xử phạt được gọi là "điều chỉnh hành vi" đang được cảnh sát đặc khu kinh tế Thâm Quyến áp dụng, theo trang tin  QQ .Hình phạt mới gây tranh cãi trên mạng, có người cho rằng một phút là quá ít, ý kiến khác nói đây là cách xử phạt không đúng luật.Sở cảnh sát giao thông Thâm Quyến cho biết vẫn dùng cách này để kiểm tra tài xế có sử dụng chất cồn với nồng độ quá mức cho phép hay không. Cách này đang được cảnh sát Thâm Quyến thử nghiệm để tài xế biết cảm giác rọi đèn pha vào mặt người khác."Chúng tôi chưa áp dụng chính thức. Mặt khác, tài xế có thể tự nguyện chịu hình phạt này hoặc chịu phạt theo luật định thông thường", đại diện Sở cảnh sát Thâm Quyến, cho biết.Cảnh sát Thâm Quyến cũng cho quay trực tiếp cảnh những người vi phạm phải ngồi trên một chiếc ghế màu xanh để đèn pha ôtô rọi vào mặt. Trang web chính thức của cơ quan này đang lưu trữ video dài 98 phút về những vụ phạt theo cách mới.Thâm Quyến đang tiếp tục áp dụng cách xử phạt này dù vấp phải một số chỉ trích. Thâm Quyến lập 100 chốt trong thành phố, mỗi chốt có ba đến 4 cảnh sát, thời gian từ 20h đến 22h mỗi ngày, đến nay đã phạt 932 trường hợp buộc người vi phạm nhìn thẳng vào đèn pha ôtô.Xem thêm:  Cựu thủ tướng Yingluck bị phạt gần 1 tỷ USDVăn Việt