Người phụ nữ Anh ăn 5 hạt lạc mỗi ngày sống sót trong rừng hoangMột phụ nữ Anh và ba người bạn chia nhau vài gói lạc và quyết định ở yên chờ cứu hộ trong khu rừng đầy rắn độc và cá sấu ở Mexico.Rachel Bradley đang cùng ba người bạn chèo thuyền thám hiểm trên dòng sông chạy qua bán đảo Yucatan, đông nam Mexico thì gặp mưa lớn kéo dài nhiều ngày. Đến ngày thứ sáu, dòng chảy dữ dội trên sông đẩy thuyền ngược về giữa khu rừng, theo  Mirror."Nước chảy ngày càng nhanh", Rachel kể lại. "Nhưng lúc đó đã quá muộn để chèo ngược lại".Một trong hai chiếc thuyền chở 4 người bị lật. Thực phẩm, thuốc men và định vị GPS của cả nhóm bị nước cuốn trôi. Con sông đầy cá sấu còn trong rừng thì đầy nhện và rắn độc."Trong túi tôi chỉ còn vài gói lạc và chúng tôi buộc phải chia nhỏ ra, mỗi người ăn 5 hạt một ngày", Rachel nói.Lạc trong khu rừng rộng 1,9 triệu ha, nhóm người quyết định rời thuyền, neo vào đá để không bị cuốn trôi và ở yên tại chỗ. Họ uống nước sông và ngủ trên cành cây."Chúng tôi nhận ra cách tốt nhất để được tìm thấy là ở yên một chỗ", Rachel giải thích.  "Chúng tôi lấy màn chống muỗi ra bắt cá, nhưng chỉ bắt được những con nhỏ xíu, to chưa bằng đầu ngón tay. Chúng tôi cắn đầu bỏ đi rồi nuốt chửng cả con".5 ngày sau khi mất tích trong rừng, nhóm thám hiểm được một người đàn ông bản xứ đi thuyền trong rừng phát hiện. Ông đưa họ tới một ngôi nhà gần đó, cho họ tắm rửa, ăn uống và nghỉ ngơi."Chân tôi đầy vết xước vì bị lá cọ cứa vào, hông đầy vết thâm tím vì ngủ trên cành cây. Mắt tôi cũng bị nhiễm trùng và một người dân địa phương mách rằng thổi nhựa từ một loại lá cây vào mắt sẽ chữa khỏi bệnh", Rachel kể lại.  "Trong những ngày đi lạc, tôi lúc nào cũng cảm thấy có lỗi với gia đình đang ở Stockton khi nghĩ tới chuyện mình không thể quay về".The Gaze  hôm qua thuật lại chuyến đi "như phim kinh dị" của  Rachel nhưng không nêu rõ thời gian họ đi lạc. Rachel cho biết đang lên hoạch đi thám hiểm lần nữa và tới Trung Mỹ tham gia một dự án bảo tồn.Xem thêm:  Người phụ nữ sống sót một tháng trên núi vắng ở New ZealandHồng Hạnh