Tổng thống Hàn Quốc chấp nhận bị điều tra về bê bối bạn thânTổng thống Park Geun-hye nói sẽ chấp nhận bị thẩm vấn về bê bối, liên quan đến người bạn thân của bà, đang bao trùm lên chính quyền Hàn Quốc.Trong bài phát biểu phát sóng trên truyền hình hôm nay, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye cho biết các công tố viên cần làm rõ mọi chuyện và những ai có liên quan phải chịu trách nhiệm, kể cả bà."Tôi khó có thể tự tha thứ và khó ngủ vì những cảm giác buồn phiền",  Reuters  dẫn lời bà Park, 64 tuổi, nói.Một quan chức công tố Hàn Quốc từ chối trả lời khi được hỏi bà Park có bị thẩm vấn không. Nếu có thì đây là lần đầu tiên một tổng thống Hàn Quốc đương nhiệm bị điều tra.Choi Soon-sil, 60 tuổi, bị tố lợi dụng mối quan hệ với bà Park để can thiệp vào các vấn đề quốc gia và có khả năng đã tiếp cận tài liệu mật. Choi thừa nhận nhận các bản thảo bài phát biểu của tổng thống sau khi bà Park đắc cử nhưng bác bỏ cáo buộc trên."Thật buồn và hối tiếc khi có cá nhân được cho là trục lợi và thực hiện nhiều hành động phi pháp trong khi chúng ta đang nỗ lực hỗ trợ kinh tế quốc gia và đời sống người dân", Park cho biết thêm, nhắc đến Choi.Bà Choi bị tạm giữ từ ngày 31/10.  Hàn Quốc bắt một cựu trợ lý của bà Park hôm 2/11 để điều tra. Hãng tin  Yonhap  hôm nay cho biết công tố viên đã bắt thêm một cựu trợ lý vào cuối ngày 3/11.Bê bối khiến tỷ lệ ủng hộ bà Park tại Hàn Quốc rơi xuống mức thấp nhất từ trước đến nay, chỉ dưới 5%, theo kết quả khảo sát, do Gallup thực hiện, công bố ngày 4/11.Như Tâm