Bé hai tháng tuổi biết nói 'xin chào'Video bé trai người Anh mới 8 tuần tuổi biết nói "xin chào " thu hút hàng nghìn lượt xem trên mạng xã hội.Cặp vợ chồng Liam và Courtney Freeguard sống tại hạt Swansea, phía nam xứ Wales cho biết vì cậu con trai nhỏ Henry làm ồn suốt buổi tối nên họ quyết định quay lại những khoảnh khắc đáng yêu đó, theo  Mirror."Henry đã làm ồn cả buổi tối, nhất là khi tắm, thằng bé rất thích tắm, vì thế nên tôi đã ghi hình lại trong lúc vợ tôi thay quần áo cho con", ô ng bố 28 tuổi cho biết.  "Vợ chồng tôi luôn tranh thủ nói chuyện với con càng nhiều càng tốt, và lần này thằng bé đã cố gắng đáp lại. Khi nghe thấy con nói 'xin chào', chúng tôi rất ngạc nhiên. Tôi đã cố dạy thằng bé gọi 'bố' nhưng cu cậu chỉ cười và nói 'xin chào'"."Tôi hát ca khúc 'Hello - Xin chào' của ca sĩ Adele cho thằng bé nghe. Khi tôi nói rõ ràng chữ 'xin chào' thì thằng bé đã nói theo",  mẹ bé,  Courtney , 27 tuổi kể lại.Bố mẹ Henry  đăng video trên lên Facebook hôm 30/10, thu hút hơn 1.200 lượt xem.Xem thêm:  Bé ba tháng tuổi biết nói 'con yêu mẹ' gây xúc độngThảo Phan