Mỹ triển khai 4.000 quân đến sát biên giới NgaQuân đội Mỹ sẽ triển khai một lữ đoàn tăng thiết giáp với 4.000 quân tới Ba Lan và các nước vùng Baltic trong mùa đông năm nay.Mỹ đang chuẩn bị triển khai nhiều đơn vị chiến đấu tới châu Âu để phục vụ chiến dịch Atlantic Resolve của NATO nhằm đáp trả  các hoạt động của Nga tại khu vực Đông Âu, đặc biệt là trong cuộc khủng hoảng ở miền đông Ukraine ,  Sputnik  dẫn lời Bộ Quốc phòng Mỹ ngày 4/11.Lữ đoàn không quân chiến đấu số 10 thuộc Sư đoàn Sơn cước số 10 với 1.750 lính sẽ được triển khai tại Đức. Cùng lúc đó, Lữ đoàn Tăng thiết giáp số 3, Sư đoàn bộ binh số 4 với 4.000 quân sẽ hoạt động tại Ba Lan và các nước vùng Baltic, ngay sát biên giới với Nga.Các nguồn lực của Mỹ trong chiến dịch này đều tập trung vào việc hỗ trợ Khối hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) thực hiện chiến dịch Atlantic Resolve. Mỹ gần đây tăng cường thể hiện sự ủng hộ với NATO bằng cách thúc đẩy hiện diện quân sự và tổ chức nhiều cuộc tập trận ở châu Âu.NATO  tuyên bố sẽ triển khai luân phiên 4 tiểu đoàn đa quốc gia tới Ba Lan và ba nước vùng Baltic gồm Litva, Latvia và Estonia để ngăn chặn bất cứ sự xâm nhập nào từ Nga. Mỹ cũng lên kế hoạch điều 300 lính thủy đánh bộ tới Na Uy và đóng tại một căn cứ gần biên giới với Nga.Anh dự kiến đưa 800 binh sĩ cùng xe tăng, xe bọc thép, máy bay không người lái tới Estonia vào đầu năm sau để trấn an các nước Baltic. Đây được coi là đợt triển khai quân dài hạn lớn nhất của Anh tới một nước láng giềng của Nga kể từ khi kết thúc Chiến tranh Lạnh.Để đáp trả, Nga đã bổ sung  5 tàu chiến hiện đại cho Hạm đội Baltic. Nước này cũng  sẽ thành lập một hải đoàn mới, đóng quân tại vùng lãnh thổ Kaliningrad nằm giữa Ba Lan và Litva. Moscow dự kiến đưa thêm các tổ hợp tên lửa Bastion và Bal tới khu vực này. Hồi đầu tháng 10, Nga từng triển khai một số hệ thống tên lửa đạn đạo Iskander-M tới Kaliningrad, khiến Ba Lan và Litva phản đối.Xem thêm:  Những vũ khí Nga khiến phương Tây phải dè chừngTử Quỳnh