Thụy Sĩ tịch thu nhiều siêu xe của Phó tổng thống Guinea Xích đạoCông tố viên Thụy Sĩ  tịch thu 11 xe ôtô, trong đó có chiếc giá 2,8 triệu USD, của phó tổng thống Guinea Xích đạo trong một cuộc điều tra về hành vi rửa tiền.Nhà chức trách Thụy Sĩ hôm qua thông báo đã tịch thu 11 xe hơi của  Teodorin Obiang Nguema, phó tổng thống Guinea Xích đạo, cũng là con trai của Tổng thống nước này, trong một cuộc điều tra tội rửa tiền, theo  BBC.Trong số các xe hơi bị tịch thu có một chiếc Porsche trị giá 830.000 USD, một chiếc Bugatti Veyron trị giá hai triệu USD, một chiếc Koenigsegg One:1. Koenigsegg phiên bản giới hạn chỉ có 7 cái trên thế giới giá 2,8 triệu USD.Công tố viên ở Geneva cáo buộc   Teodorin  tham nhũng, dùng tiền mua nhiều hàng hóa xa xỉ như máy bay tư nhân và kỷ vật của ca sĩ Michael Jackson.Guinea Xích đạo là một quốc gia nhỏ nằm ở bờ biển phía tây châu Phi, kinh tế chủ yếu dựa vào xuất khẩu dầu thô. Tổng thống đất nước là  Teodoro Obiang Nguema  cầm quyền kể từ năm 1979 tới nay , trở thành nhà lãnh đạo nắm quyền lâu nhất ở châu Phi.Teodorin, 47 tuổi, được bố bổ nhiệm làm phó tổng thống hồi tháng 6.  Thông qua luật sư, Teodorin tuyên bố số siêu xe bị tịch thu trên không phải của mình. Trước đó,  Teodorin cũng tuyên bố mình làm giàu hợp pháp  khi bị cáo buộc tham nhũng.Ông này cũng phải đối mặt với phiên tòa xét xử tại Pháp vào tháng một sang năm  vì tội tham nhũng và biển thủ. Chính quyền Guinea Xích đạo đang kêu gọi Liên Hợp Quốc can thiệp để Pháp không truy tố phó tổng thống.Xem thêm:  Vua Dubai bất ngờ vi hành, sa thải 9 quan chức đi làm muộnHồng Hạnh