Hoàng tử Harry bị đồn ở lại nhà bạn gái mới suốt nhiều ngàyHoàng tử Anh Harry được cho là ở nhà bạn gái mới tại Canada từ hôm thứ sáu tuần trước tới nay, sau khi xuất hiện tin đồn hai người hẹn hò.Hoàng tử Harry được cho là đã bay tới Toronto, Canada hôm 28/10 và ở nhà bạn gái mới Megahan Markle suốt dịp cuối tuần, theo  Telegraph.  Cặp đôi dành phần lớn thời gian trong nhà, cùng nấu ăn và chơi với hai con chó của Markle.Tạp chí Mỹ US Weekly cho biết Markle đã du lịch tới London hồi tháng 7, tháng 9 và tháng 10. Hoàng tử Harry đã giới thiệu bạn gái với bố, Thái tử Charles, cho thấy anh "thật sự coi trọng" mối quan hệ này. Markel được cho là đã nhiều lần tới thăm cung điện Kensington, nơi ở của bạn trai và Hoàng gia Anh.Tin đồn hoàng tử Harry, 32 tuổi và nữ diễn viên người Mỹ Markle, 35 tuổi, hẹn hò với nhau nổi lên tuần trước. Hoàng tử quen biết Markle hồi tháng 6 trong một buổi gặp gỡ với bạn bè chung và nhắn tin mời cô hẹn hò.  Điện Kensington và Markle đều chưa lên tiếng xác nhận mối quan hệ.Xem thêm:  Hoàng tử Anh bị đồn bí mật hẹn hò với nữ diễn viên hơn 3 tuổiHồng Hạnh