Nga điều tàu hộ vệ tên lửa hiện đại nhất tới SyriaHải quân Nga triển khai hộ vệ hạm Đô đốc Grigorovich thuộc lớp tàu hiện đại nhất mang tên lửa hành trình Kalibr để yểm trợ cụm tàu sân bay tại Syria.Tàu hộ vệ tên lửa Đô đốc Grigorovich đã rời cảng Sevastopol, Nga để tới Syria,  Sputnik  ngày 3/11 đưa tin. Nhiệm vụ chính của tàu là yểm trợ cho cụm tàu sân bay chiến đấu Đô đốc Kuznetsov đang hoạt động ngoài khơi Syria.Đây là chiếc đầu tiên trong loạt 6 tàu thuộc Đề án 11356M, một trong hai lớp tàu hộ vệ hiện đại nhất trong biên chế Hải quân Nga hiện nay. Đô đốc Grigorovich được thiết kế cho nhiệm vụ chống hạm, chống ngầm và phòng không hạm đội. Tàu có thể hoạt động độc lập hoặc theo các biên đội tàu chiến hỗn hợp.Tàu dài 124 m, rộng 15 m, lượng giãn nước đầy tải 4.035 tấn. Vũ khí chính của tàu hộ vệ Đô đốc Grigorovich gồm 8 tên lửa hành trình Kalibr-NK với tầm bắn 1.500 đến 2.500 km, 24 tên lửa phòng không tầm trung thuộc tổ hợp 3S90M Shtil-1.Nga đang tìm cách tăng cường sự hiện diện hải quân tại Địa Trung Hải. Moscow mới đây điều cụm tàu sân bay chiến đấu Đô đốc Kuznetsov tới vùng biển này để tham gia cuộc chiến chống khủng bố ở Syria. Trước đó, Thứ trưởng Quốc phòng Nga Nikolai Pankov công bố kế hoạch xây dựng căn cứ thường trực tại quân cảng Tartus ở Syria. Hiện Tartus là quân cảng duy nhất của Nga tại khu vực Địa Trung Hải.Xem thêm:  7 tàu chiến mạnh nhất của Hải quân NgaTử Quỳnh