Hoàng tử Arab Saudi bị phạt roi, ngồi tù vì phạm lỗiArab Saudi phạt roi và bỏ tù một hoàng tử vì phạm trọng tội nhưng không thông báo là tội gì.Một hoàng tử, không nêu danh tính, bị phạt đòn cùng một nhóm phạm nhân tại thành phố Jeddah hôm 31/10, nhật báo tiếng Arab  Okaz  đưa tin. Tờ báo không nhắc đến tội danh của hoàng tử hay ông bị đánh bao nhiêu roi.Arab Saudi tháng 10 xử tử hoàng tử Turki bin Saud al-Kabir vì ông từng sát hại công dân tên Adel al-Mohaimeed. Bản án thực hiện theo sắc lệnh hoàng gia được tòa phúc thẩm và Tòa án Tối cao thông qua.Arab Saudi đã xử tử hơn 100 người kể từ đầu năm nay, khiến tổ chức Ân xá Quốc tế phải kêu gọi Riyadh "lập tức" dừng lại. Tổ chức Theo dõi Nhân quyền đề nghị Arab Saudi chấm dứt hình thức chặt đầu.Riyadh tuyên bố án tử hình chủ yếu áp dụng với những kẻ giết người, buôn bán ma túy, cướp có vũ trang, cưỡng hiếp và bội giáo. Tuy nhiên, một số thông tin cho rằng nhiều nhà hoạt động cũng phải lĩnh án này vì chỉ trích chính phủ trên mạng xã hội.Như Tâm