Tiêm kích tàng hình F-35 Mỹ hạ cánh thẳng đứng trên tàu đổ bộThủy quân lục chiến Mỹ sẽ thử nghiệm phiên bản F-35B trên tàu đổ bộ USS America trong vòng 3 tuần, trước khi đưa vào biên chế chính thức.Vòng thử nghiệm thứ ba với tiêm kích F-35B JSF đang được Thủy quân lục chiến Mỹ (USMC) tiến hành trên tàu đổ bộ USS America. Loạt kiểm tra này sẽ được tiến hành trước khi phi đội F-35B được triển khai tới Nhật Bản trong các tháng tới,  Sputnik  ngày 3/11  đưa tin .F-35B của USMC là phiên bản F-35 duy nhất có khả năng cất cánh trên đường băng ngắn và hạ cánh thẳng đứng (STOVL), cho phép nó hoạt động trên các tàu đổ bộ không có hệ thống hỗ trợ cất cánh của tàu sân bay.Bài kiểm tra sẽ diễn ra ở vùng biển động ngoài khơi thành phố San Diego (Mỹ), nơi các con sóng có thể cao tới 2 m, khiến phi công gặp nhiều khó khăn khi hạ cánh. Thử nghiệm sẽ kéo dài trong vòng 3 tuần nhằm đánh giá hệ thống phần mềm, vũ khí và khả năng cất hạ cánh của F-35B.Tướng Jon Davis, phó tư lệnh không quân USMC, cho biết F-35B là máy bay hiện đại và đa năng nhất hiện nay, cho phép Thủy quân lục chiến Mỹ luôn ở trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu. Ông khẳng định F-35B sẽ là trọng tâm của quá trình hiện đại hóa lực lượng máy bay cánh bằng của USMC.F-35 Lightning II là dòng tiêm kích tàng hình đa năng do Lockheed Martin phát triển cho quân đội Mỹ và các nước đối tác. F-35 có ba phiên bản khác nhau cho Không quân, Thủy quân lục chiến và Hải quân Mỹ.Khả năng cất hạ cánh độc đáo của F-35B được phát triển dựa trên công nghệ của dòng máy bay Yakolev Yak-141 do Liên Xô chế tạo năm 1987. Tới cuối năm 1991, Lockheed đã chi khoảng 400 triệu USD để mua lại thiết kế của Yak-141. Đây là nền tảng để hãng này ứng dụng vào việc chế tạo phiên bản F-35B, theo  RBTH.Xem thêm:  Truyền thông Trung Quốc tung hô tiêm kích J-20 là sát thủ diệt F-22 MỹTử Quỳnh