Hai cảnh sát Mỹ bị phục kích, bắn chếtMột nghi phạm bị bắt sau khi hai cảnh sát bang Iowa bị bắn chết theo kiểu "phục kích" lúc đang ngồi trong xe tuần tra. Thi thể sĩ quan đầu tiên được phát hiện tại Urbandale, ngoại ô thành phố Des Moines, lúc 1h06 ngày 2/11. Người thứ hai được tìm thấy sau đó 20 phút, ở cách vài tòa nhà. Cả hai đều ngồi trong xe tuần tra khi bị tấn công. Giới chức chưa rõ động cơ vụ việc."Nhìn hiện trường, chúng tôi thấy dường như cả hai sĩ quan không có lúc nào để tương tác với nghi phạm. Dường như không có đối thoại nào. Chắc chắn những sĩ quan này không có cơ hội tự vệ hay phản công. Cả hai đều ngồi trong xe, bị bắn khi đang ngồi",  BBC  dẫn lời Trung sĩ Paul Parizek thuộc lực lượng cảnh sát thành phố Des Moines cho biết.Hai cảnh sát thiệt mạng được xác định là  Justin Martin, 24 tuổi, và Anthony Beminio, 38 tuổi.  Cảnh sát bang Iowa đã bắt nghi phạm Scott Green, 46 tuổi, sống ở Urbandale.Tổng thống Mỹ Barack Obama lên án vụ giết người là "hành động bạo lực đáng hổ thẹn" và chia buồn cùng gia đình các nạn nhân.Trọng Giáp