Căn cứ Mỹ tại Nhật Bản đóng cửa vì có tiếng súngMột căn cứ quân sự Mỹ tại miền nam Nhật Bản sáng nay phải đóng cửa tạm thời sau khi xuất hiện thông tin có tiếng súng.Xuất hiện thông tin có tiếng súng vào 9h33 sáng nay trong một tòa nhà tại căn cứ Mỹ ở Sasebo, cách thủ đô Tokyo 980 km về phía tây. Căn cứ tạm đóng cửa để đề phòng. Lực lượng an ninh lập tức kiểm tra tòa nhà,  Reuters  dẫn lời Darin Wilson, quan chức phụ trách các vấn đề chung cho hải quân Mỹ ở Nhật Bản, nói.Căn cứ thông báo gỡ lệnh đóng cửa khoảng một giờ sau đó. Không có bằng chứng cho thấy có tiếng súng hoặc kẻ tấn công.Binh sĩ Mỹ đồn trú tại Nhật Bản từ sau khi Tokyo bại trận trong Thế Chiến II. Căn cứ hải quân ở Sasebo chủ yếu thực hiện nhiệm vụ hậu cần.Như Tâm