Người gốc Việt ở Mỹ vô địch giải Poker thế giới 8 triệu USDQui Nguyen, một tay chơi bài người Mỹ gốc Việt, vừa giành vị trí cao nhất ở Giải Vô địch Poker Thế giới với giải thưởng lên tới 8 triệu USD. Nguyen, 39 tuổi, đã đánh bại tay chơi chuyên nghiệp  Gordon Vayo  sau cuộc đối đầu kéo dài 9 giờ sáng qua ở Las Vegas, Mỹ, cuộc đấu dài nhất trong lịch sử của Giải Vô địch Poker Thế giới (WSOP).  Vayo, 27 tuổi, cũng giành được hơn 4,6 triệu USD, theo  APTrước đó, Nguyen vượt qua hơn 6.700 đối thủ để lọt vào Main Event, vòng chung kết và vòng đấu danh giá nhất của giải. Anh là nhà vô địch lớn tuổi nhất của Main Event kể từ năm 2007, chấm dứt chuỗi 8 năm về nhất liên tiếp của các tay chơi trong độ tuổi 20."Thật quá tuyệt vời", Nguyen nói khi những người ủng hộ anh vây quanh chúc mừng. "Tôi không biết phải nói gì nữa".Bên cạnh việc giành được m ột trong những giải thưởng poker lớn nhất, anh chàng gốc Việt còn nhận được một chiếc vòng trị giá 50.000 USD chế tác từ hơn 400 gram vàng cùng hơn 2.000 viên kim cương, đá quý tổng lượng hơn 44 carat.Nguyen sinh ra ở Sài Gòn, đã kết hôn và có một con trai 4 tuổi. Anh từng sở hữu một tiệm nail ở Alaska nhưng hiện đã chuyển tới Las Vegas sinh sống và trở thành tay chơi poker chuyên nghiệp.Trước đây, anh mới một lần thắng hơn 9.000 USD trong giải WSOP năm 2009."Tôi chỉ cố gắng nhắc nhở bản thân không bao giờ được bỏ cuộc, không bao giờ. Rất mệt mỏi, rất khó khăn nhưng tôi muốn tiếp tục chiến đấu và không bao giờ bỏ cuộc, thật may vì tôi đã thành công", anh nói.Nguyen là tay chơi gốc Việt thứ hai trở thành nhà vô địch sau ông Scotty Nguyen, người chiến thắng năm 1998. Hồi t háng 7, ông Hung Le, một chủ tiệm nail gốc Việt 53 tuổi, cũng bất ngờ thắng hơn 900.000 USD ở WSOP ngay từ lần đầu tham gia.Xem thê m:  Chủ tiệm nail gốc Việt thắng gần 900 nghìn USD ở giải poker thế giớiAnh Ngọc