Nga nói Anh thiển cận khi trục xuất nhà ngoại giaoSứ quán Nga lên án việc Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao nước này, cảnh báo động thái sẽ gây ra rạn nứt lớn trong quan hệ hai bên."Chúng tôi coi hành động thù địch này là hoàn toàn không chấp nhận được, vô lý và thiển cận", đại sứ quán Nga tại London ra tuyên bố, theo  Reuters . "Giới lãnh đạo Nga sẽ phải chịu tất cả trách nhiệm về sự suy yếu mối quan hệ Nga - Anh".Anh cáo buộc Nga chịu trách nhiệm vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái ở Salisbury nhưng Nga bác bỏ điều này này. Anh hôm nay tuyên bố trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga để trả đũa. Các nhà lập pháp Nga cảnh báo họ sẽ có biện pháp đáp trả cứng rắn.Cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal, 66 tuổi, và con gái Yulia, 33 tuổi bị phát hiện bất tỉnh tại một bãi đỗ xe ở quận Salisbury hôm 4/3 do phơi nhiễm chất độc thần kinh. Skripal từng phục vụ nhiều năm cho cơ quan tình báo Nga trước khi bị tình báo Anh tuyển mộ vào năm 1995. Skripal năm 2004 bị lực lượng an ninh liên bang Nga bắt, xét xử và buộc tội phản quốc. Năm 2010, ông được bàn giao cho Mỹ trong một thoả thuận trao đổi những người bị bắt với tội danh gián điệp. Cùng năm đó, Skripal sang Anh định cư.Phương Vũ