Trung Quốc khoe buồng lái tiêm kích tàng hình J-20Buồng lái tối tân của tiêm kích J-20 đang được trưng bày tại triển lãm hàng không Chu Hải, tiết lộ nhiều thông tin về tính năng máy bay.Trung Quốc ra mắt buồng lái hiện đại dành cho các tiêm kích tàng hình J-20 và J-31 tại triển lãm hàng không Chu Hải 2016 đang diễn ra ở Quảng Đông. Đây là phiên bản hoàn thiện, có nhiều cải tiến so với mẫu buồng lái từng xuất hiện hồi năm 2012.Bắc Kinh cho biết đây là dạng buồng lái kính (glass cockpit) hoàn toàn, giúp phi công cải thiện khả năng quan sát xung quanh. Toàn bộ hệ thống hiển thị sử dụng màn hình LED và LCD, không có các loại đồng hồ chỉ thị cơ học như buồng lái của tiêm kích thế hệ 4.Điểm nổi bật là màn hình đa năng (MFD) cỡ lớn ở trước mặt phi công. Thông tin hiển thị trên màn hình có thể được điều chỉnh để phù hợp với thói quen của người lái hoặc yêu cầu nhiệm vụ.MFD được trưng bày cũng tiết lộ hệ thống vũ khí của J-20. Theo đó, máy bay có thể mang ít nhất 6 tên lửa tầm xa ở khoang chứa trong thân, tương đương với tải trọng trên tiêm kích F-22 Raptor của Mỹ.Chỗ ngồi của phi công J-20 tương đối rộng rãi. Cần lái được đặt ở rìa phải buồng lái, thay vì giữa hai chân như các loại tiêm kích truyền thống, tương tự dòng F-16 (Mỹ) hay Su-37 (Nga). Điều này giúp phi công bám chắc hơn khi thực hiện các động tác cơ động mạnh,  Sina  nhận định.Xem thêm:  Truyền thông Trung Quốc tung hô tiêm kích J-20 là sát thủ diệt F-22 MỹTử Quỳnh