Cựu quan chức Iran bị phạt 135 roi vì tham nhũngCựu công tố viên trưởng Iran Saeed Mortazavi bị phạt đòn roi vì tội chiếm đoạt công quỹ. Ông  Saeed Mortazavi, 49 tuổi, bị buộc tội "chiếm đoạt và lãng phí công quỹ" khi ông điều hành tổ chức phúc lợi xã hội dưới thời tổng thống Iran khi đó là  Mahmoud Ahmadinejad .Mortazavi bị phạt 70 roi vì chiếm đoạt công quỹ, 65 roi vì sơ suất trong công việc và lãng phí công quỹ,  Irib ,  trang tin nhà nước Iran cho biết.Tuy nhiên, bản án chưa được cơ quan tư pháp Iran xác nhận. Ông  Mortazavi, giữ chức trưởng công tố viên từ năm 2003 đến 2009, bị các nhà hoạt động Iran cáo buộc vi phạm nhân quyền, đối xử thô bạo với tù nhân.Các tổ chức nhân quyền nói rằng án phạt roi với ông Mortazavi là dã man, vô nhân đạo, song họ kêu gọi cựu trưởng công tố viên đối mặt với công lý, liên quan đến cái chết của một số tù nhân thời ông còn nắm quyền."Chúng tôi mong đợi án phạt nặng hơn về những cáo buộc đối với ông ta, nhưng dù vậy, tôi tôn trọng quyết định của tòa án. Tôi sẽ nộp đơn khiếu nại với các cơ quan tư pháp", luật sư Mostafa Turk Hamedani nói. Ông cho biết thêm rằng Mortazavi được xóa bỏ cáo buộc tham ô.Mortazavi "ngã ngựa" do liên quan tới cái chết trong tù của ít nhất 3 người biểu tình trong cuộc bầu cử gây tranh cãi hồi năm 2009, mang lại cho ông Ahmadinejad nhiệm kỳ thứ hai làm tổng thống.Khi còn nắm quyền, Mortazavi bị cho là kiểm soát chặt chẽ báo chí. Ông đã cho đóng cửa 18 tờ báo chỉ trong hai ngày, đề nghị án tù dài hạn với những người biểu tình và các nhà hoạt động.Cuộc điều tra về  Mortazavi, dưới sự giám sát của quốc hội và cơ quan tư pháp Iran, diễn ra  sau khi có các cáo buộc về vai trò của ông trong cái chết của các tù nhân và người biểu tình tại trại giam  Kahrizak.  Mortazavi được tuyên trắng án về cáo buộc này.Xem thêm:  Thủ tướng Campuchia bị phạt vì không đội mũ bảo hiểmVăn Việt