Cậu bé 3 tuổi Mỹ mang súng lên đạn tới trường họcMột đứa trẻ 3 tuổi tại Washington DC, Mỹ, mang khẩu súng đã lên đạn của bố tới trường và bị bảo vệ phát hiện vào sáng ngày 2/11.Một khẩu súng ngắn Glock 17 cỡ nòng 9 mm đã được tìm thấy trong ba lô của học sinh mẫu giáo tại Washington DC, Mỹ vào sáng 1/11. Khẩu súng thuộc về bố cậu bé, được xác định là Anthony Earl Chiles, 31 tuổi. Người này không có giấy phép sở hữu súng, đã bị bắt vào chiều cùng ngày,  RT  đưa tin.Cậu bé bị muộn giờ học, khiến người bố không được đưa con vào bên trong. Một bảo vệ đã dẫn con trai của Chiles vào lớp. Phát hiện nhiều dấu hiệu nghi vấn, người bảo vệ quyết định kiểm tra ba lô và tìm thấy khẩu súng ngắn đã được lên đạn.Chiles không thừa nhận việc đã bỏ khẩu Glock 17 vào ba lô của con trai. Tuy nhiên, b à của cậu bé cho biết không nhìn thấy cháu mình đeo túi khi rời khỏi nhà.Chiles bị cáo buộc tội sở hữu súng trái phép, sở hữu đạn không được đăng ký và gây nguy hiểm cho trẻ em.  Chiles  bị tạm giam chờ phiên xử vào ngày 3/11.Hãng thông tấn  AP  cho biết có 90 đứa trẻ 3 tuổi tại Mỹ thiệt mạng hay bị thương vì các vụ nổ súng trong hai năm qua. Theo tờ  Washington Post , có 51 vụ nổ súng gây ra bởi trẻ em dưới 5 tuổi tại Mỹ trong năm nay.Xem thêm:  Bé 3 tuổi bị nghi bắn chết em trai một tuổiTử Quỳnh