Nhiều nghị sĩ đối lập đòi Tổng thống Hàn Quốc từ chứcSố nghị sĩ đối lập công khai yêu cầu bà Park Geun-hye từ chức đang gia tăng, thể hiện sự thất vọng trước việc xử lý bê bối liên quan đến bạn thân của bà. "Khả năng chỉ đạo các vấn đề nhà nước của bà Park giờ đã bị hủy hoại",  Yonhap  hôm nay dẫn tuyên bố của 6 nhà lập pháp đảng Dân chủ (đảng Minjoo).  "Sẽ là thảm họa nếu bà Park không từ chức và tiếp tục cố bám lấy nhiệm kỳ".Đây là lần đầu tiên các thành viên của một đảng đối lập chính tại Hàn Quốc công khai đưa ra yêu cầu.  "Sự thống trị lâu dài của bà Park sẽ gây ra tình trạng hỗn loạn đến cực điểm, khiến đất nước rơi vào bế tắc. Người dân sẽ trở thành nạn nhân", họ cho biết thêm.Các nghị sĩ nhấn mạnh hiến pháp Hàn Quốc sẽ cho phép nước này tổ chức bầu cử tổng thống trong vòng 60 ngày kể từ khi lãnh đạo từ chức, giúp giải quyết khủng hoảng.Nghị sĩ Ahn Cheol-soo từ đảng Nhân dân và  Park Won-soon, Thị trưởng thành phố Seoul, hai  ứng viên tiềm năng cho cuộc đua tranh cử chức tổng thống vào năm tới, cũng kêu gọi bà Park từ chức. Trước đó, Công lý, một đảng nhỏ, cấp tiến, là đảng duy nhất trong Quốc hội Hàn Quốc chính thức đề nghị bà Park thôi giữ chức vụ.Nhiệm kỳ 5 năm của bà Park kết thúc tháng 2/2018. Bà đang đối mặt áp lực nặng nề do bê bối chính trị liên quan đến người bạn thân Choi Soon-sil. Bà Choi được coi là người đứng ở hậu trường, sử dụng quan hệ lâu năm với bà Park để gây ảnh hưởng đến các vấn đề nhà nước. Bà Park tuần trước đã xin lỗi và thừa nhận đưa bà Choi chỉnh sửa bản nháp diễn văn.Trọng Giáp