Hàng nghìn học sinh Mỹ ra khỏi lớp trong giờ học để yêu cầu kiểm soát súngHọc sinh trên khắp nước Mỹ biểu tình để phản đối bạo lực súng đạn và tưởng nhớ nạn nhân vụ thảm sát hồi tháng hai.Phong trào có tên "Đủ rồi" diễn ra vào sáng 14/3 với sự tham gia của 2.800 học sinh. Họ sẽ ra ngoài lớp trong 17 phút để tưởng nhớ 17 người bị giết tại vụ xả súng trường trung học Marjory Stoneman Douglas ở Parkland, Florida ngày 14/2, theo  Reuters .Hàng loạt học sinh trường trung học Fiorello H. LaGuardia ở New York mặc quần áo màu cam đổ xuống đường phố Manhattan. Một người cầm bảng viết thông điệp "những lời cầu nguyện cho các nạn nhân là không đủ".Tại Washington, đám đông học sinh tụ tập và hô khẩu hiệu bên ngoài cổng Nhà Trắng, tuy nhiên, ông Trump đang ở California. Học sinh trường Marjory Stoneman Douglas ở Florida thì tập hợp biểu tình ở một sân bóng đá.Nhiều người sống sót vụ tấn công ở Florida đã kêu gọi các nhà lập pháp của bang, liên bang và thậm chí đã gặp Tổng thống Donald Trump để kêu gọi chính quyền đưa ra hạn chế về quyền sở hữu súng.  Những nỗ lực của học sinh đã khiến cho bang Florida đưa ra luật mới, nâng mức tuổi được phép mua súng từ 18 lên 21. Tuy nhiên, chưa có dấu hiệu nào cho thấy chính phủ liên bang sẽ đáp ứng lời kêu gọi của học sinh.Một số trường học nói rằng họ tôn trọng quyền tự do ngôn luận và cho phép học sinh tham gia cuộc biểu tình. Tuy nhiên, một số trường khác cảnh báo học sinh có thể bị kỷ luật vì bỏ ra ngoài trong giờ học là vi phạm nội quy.Phương Vũ