Giáo hoàng khẳng định lệnh cấm phụ nữ làm linh mục là vĩnh viễnGiáo hoàng Francis khẳng định phụ nữ sẽ không bao giờ trở thành linh mục trong Giáo hội Công giáo, theo văn bản do cố giáo hoàng John Paul II công bố năm 1994.Khi một nữ phóng viên Thụy Điển lưu ý đại diện cho Giáo hội Lutheran đón tiếp Giáo hoàng Francis ở Thụy Điển là một phụ nữ và hỏi ông liệu Giáo hội Công giáo có cho phép phụ nữ làm linh mục trong thời gian tới không, Giáo hoàng Francis khẳng định không, theo  Huffington Post."Giáo hoàng John Paul II từng nói rõ điều này và nó vẫn còn hiệu lực", Giáo hoàng Francis phát biểu trong chuyến bay từ Thụy Điển trở về Rome hôm 1/11.Văn bản do cố giáo hoàng John Paul II công bố năm 1994 ghi rõ phụ nữ không bao giờ được tấn phong linh mục theo truyền thống của Công giáo."Quy định này là vĩnh viễn, bất biến ư?" Nữ phóng viên hỏi tiếp."Nếu đọc cẩn thận lời tuyên bố của Giáo hoàng John Paul II, quy định này sẽ tiếp tục như thế", Giáo hoàng Francis trả lời.Trước đó, ông từng nói rằng phụ nữ không thể tấn phong làm linh mục nhưng những người ủng hộ nữ quyền hy vọng giáo hoàng tương lai có thể thay đổi quy định do số lượng linh mục trên thế giới đang thiếu hụt.Giáo hội Công giáo cho biết phụ nữ không được phong linh mục vì Chúa Jesus chỉ nguyện ý chọn đàn ông làm tông đồ. Tuy nhiên, những người phản đối cho rằng ngài làm thế chỉ vì tuân theo các quy chuẩn xã hội thời bấy giờ.Hồi tháng 8, Giáo hoàng Francis cho lập một ủy ban nghiên cứu vai trò của phụ nữ làm người trợ tế trong Cơ Đốc giáo thời kỳ đầu, làm dấy lên hy vọng cho các nhà vận động bình đẳng giới rằng phụ nữ có thể giữ chức vụ cao hơn trong Giáo hội Công giáo có 1,2 tỷ tín đồ.Người trợ tế cũng giống như linh mục, là chức phẩm được tấn phong và phải là đàn ông. Họ không có quyền cử hành Thánh Lễ, nghi thức thờ phụng của Giáo hội Công giáo nhưng được phép rao giảng và truyền dạy nhân danh Giáo hội, cũng như được phép rửa tội hay cử hành lễ an táng. Giáo hội Công giáo cấm phụ nữ trở thành người trợ tế từ nhiều thế kỷ trước.Xem thêm:  Giáo hoàng Francis mắng một tín đồ ích kỷ ở MexicoHồng Hạnh