Đài truyền hình cho sét làm MC biến mất nhân lễ HalloweenCô gái dẫn bản tin thời tiết của một kênh truyền hình Ireland hét lên và biến mất sau khi bị sét đánh trúng là trò đùa của đài truyền hình nhân lễ Halloween.Caitlin Nic Aoidh đang dự báo thời tiết trên kênh TG 4 phát sóng hôm 30/10 thì hét lên rồi biến mất, để lại làn khói trắng trên màn hình sau khi bị tia sét đánh trúng. Kênh truyền hình sau đó cũng mất tín hiệu, theo  Telegraph.Kênh truyền hình TG4 sau đó chia sẻ video lên Twitter kèm ghi chú: "Chuyện vừa xảy ra trong bản tin thời tiết. Bạn có kịp nhìn thấy không?"Có khán giả bối rối, cũng có người tỏ ra thích thú trước trò đùa nhân ngày lễ Halloween của TG4."Chuyện gì với TG4 thế? Cô ấy bị điện giật thật hay đó chỉ là một trò đùa nhân ngày Halloween?" một khán giả có tên Nella bình luận trên Twitter."TG4 vừa sản xuất bản tin thời tiết thú vị nhất từ trước tới nay", một người có tên Jess bình luận.Kênh TG 4 hôm 31/10 tiếp tục thông báo: "Tin mới cập nhật: Cô ấy vẫn chưa xuất hiện lại sau khi bị sét đánh!"Caitlin Nic Aoidh sau đó cũng đăng nhiều ảnh vui về bản tin thời tiết như cô cưỡi trên thảm bay xuất hiện tại nhiều vùng khác nhau để dự báo thời tiết kèm lời chúc: "Halloween vui vẻ!"Xem thêm:  MC gây sốc vì lộ ngực trên bản tin trực tiếpHồng Hạnh