Thủ lĩnh IS tin chắc chiến thắng quân đội Iraq tại MosulThủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo Abu Bakr al-Baghdadi tin chắc nhóm phiến quân sẽ đánh bại quân đội Iraq tại thành phố Mosul và kêu gọi xâm lược Thổ Nhĩ Kỳ."Cuộc chiến tổng lực và dữ dội, phiến quân trong đế chế đang chiến đấu giúp niềm tin thêm vũng chắc. Đây là khúc dạo đầu đến chiến thắng", thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo (IS) Abu Bakr al-Baghdadi cho biết trong thông điệp đăng tải hôm nay.Thông điệp là bản ghi âm dài 31 phút và hiện chưa thể xác thực, theo  Reuters . Thông điệp gần đây nhất của Baghdadi được phát đi hồi tháng 12/2015, trấn an những kẻ ủng hộ rằng Nga và liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu không khiến IS ở Syria suy yếu.Baghdadi cảnh báo người dân Mosul "không làm suy yếu phiến quân" trước "kẻ thù của đấng tối cao". Thủ lĩnh IS kêu gọi các nhóm đánh bom tự sát "biến đêm của những kẻ không tín ngưỡng thành ngày, tàn phá quê hương chúng và khiến máu chảy thành sông".Iraq bắt đầu chiến dịch giành lại Mosul, thành phố lớn thứ hai Iraq, từ ngày 17/10. Mosul, cách thủ đô Baghdad khoảng 400 km, rơi vào tay IS từ tháng 6/2014.Baghdadi muốn phiến quân IS tấn công binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ ở Syria, đưa chiến tranh sang Thổ Nhĩ Kỳ và gieo rắc nỗi sợ. Tên này còn kêu gọi những kẻ ủng hộ "tấn công liên tiếp" lực lượng an ninh, quan chức chính phủ Arab Saudi vì Riyadh "đứng về phía những quốc gia vô đạo gây chiến với Hồi giáo ở Iraq và Syria".IS chịu nhiều tổn thất tại cả Iraq và Syria từ năm 2015 do bị nhiều lực lượng khác nhau tấn công. Tại Iraq, IS đối mặt với quân đội Iraq, người Kurd và dân quân dòng Shiite do Iran hậu thuẫn. Tại Syria, nhóm phiến quân đối mặt phe đối lập chính phủ, các tay súng người Kurd, quân đội Syria và dân quân dòng Shiite từ nước ngoài.Như Tâm