Cô gái Mỹ khẳng định mang thai 9 tháng dù kết quả âm tínhMột cô gái người Mỹ bị chính mẹ đẻ gọi là "kẻ dối trá" sau khi tuyên bố mình đang mang thai 9 tháng.Theo  Mirror , Haley, 19 tuổi, đã trải qua nhiều lần thử thai và khám phụ khoa với tất cả kết quả đều âm tính. Tuy nhiên, cô gái với cái bụng nhô cao vẫn kiên quyết cho rằng mình sắp sinh con trong chương trình Dr.Phil hôm 2/11: "Tôi đang mang thai và đó là Chúa Jesus".Mẹ cô, bà Kristi, nói rằng con gái mình là "kẻ dối trá" và bị "hoang tưởng", đồng thời kể lại một số chuyện để chứng minh. Bà cho biết Haley từng tuyên bố cha của cô là rapper nổi tiếng Eminem và cho rằng mình từng hiến một quả thận cho em trai."Lần đầu tiên tôi nghe con bé nói rằng nó đang mang thai Chúa Jesus, tôi đã nhìn nó như kẻ mất trí. Con bé có lẽ đã rơi vào trạng thái hoang tưởng", bà Kristi nói."Em gái tôi điên rồi, nó đang sống trong thế giới tưởng tượng nhỏ bé của nó", Adrianna, chị gái Haley nói.Tuy nhiên, Haley kiên quyết rằng mình sắp sinh một bé trai và không quan tâm đến các kết quả thử thai."Gia đình tôi, bạn bè tôi, các linh mục ở nhà thờ đều không tin rằng tôi đang mang thai. Tôi biết đó là Chúa Jesus. Tôi không quan tâm nếu gia đình từ mặt tôi. Khi tôi sinh con, sẽ không ai từ chối con tôi vì đó là đấng cứu tinh của tôi".Cô cũng cho hay mình đã tăng gần 13 kg từ khi "mang thai": "Tôi đang ngủ thì cảm nhận được con tôi cử động và tôi có thể cảm thấy đầu của đứa bé ngay dưới rốn".Bà Kristi cho biết gia đình đang phải giả vờ cư xử như thể Haley thực sự mang thai để tránh xung đột. Bà hy vọng chương trình Dr.Phil có thể giúp họ giải quyết rắc rối này.Haley sẽ được siêu âm và kết quả sẽ được tiết lộ trong phần hai của chương trình. Dr Phil là một chương trình đối thoại của Mỹ do Phil McGraw, một nhà tâm lý học, chủ trì.Thảo Phan