Clinton mong đệ nhất phu nhân Obama làm việc trong chính phủCựu ngoại trưởng Mỹ tiết lộ bà sẽ rất vui lòng chào đón Đệ nhất phu nhân Michelle Obama vào chính quyền của mình nếu đắc cử tổng thống vào ngày 8/11 tới. "Bà ấy (Michelle) từng nói rất rõ rằng bà ấy muốn tập trung phát triển các vấn đề như giáo dục cho các bé gái trên khắp thế giới. Chúng tôi thực sự từng trao đổi về chuyện đó khi ở Winston-Salem và tôi muốn trở thành người đồng hành tốt nhất có thể bất cứ khi nào bà ấy muốn tham gia vào bộ máy chính phủ lần nữa", bà Hillary Clinton chia sẻ với  ExtraTv .Ứng viên đảng Dân chủ cũng khẳng định bà rất vui lòng nếu được đón phu nhân Michelle vào làm việc trong chính phủ nếu như bà giành chiến thắng trước đối thủ Donald Trump trong cuộc bỏ phiếu tổng thống ngày 8/11.Nếu được chọn, bà Clinton sẽ trở thành nữ tổng thống đầu tiên của Mỹ."Bà Michelle là một đệ nhất phu nhân gương mẫu và tôi biết công việc đó khó khăn như thế nào... Vì thế tôi cảm thấy gần gũi với bà ấy, biết ơn tất cả những sự giúp đỡ mà bà ấy đã đem đến cho tôi, tất cả sự tự tin và lòng dũng cảm", cựu ngoại trưởng 69 tuổi nói.Trong khi đó, suốt quá trình tranh cử tổng thống nhiệm kỳ mới, bà Michelle Obama khẳng định trong hai ứng viên, chỉ có bà Hillary Clinton là xứng đáng giành chiến thắng. Michelle Obama được coi là tiếng nói hỗ trợ mạnh mẽ cho Hillary Clinton do bà ít tham gia chính trị và nhiều người dân Mỹ có cái nhìn thiện cảm với đệ nhất phu nhân. Vợ Tổng thống Mỹ Barack Obama thậm chí còn đi vận động cử tri, kêu gọi họ bỏ phiếu bầu cho bà Clinton.Hướng Dương