Đoạn ghi âm hé lộ lý do Triều Tiên bắt cóc đạo diễn Hàn QuốcNhững băng ghi âm vừa được tiết lộ cho thấy cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il muốn đạo diễn Hàn Quốc cải thiện nền điện ảnh nước này.Một bộ phim tài liệu mới đây  công bố những đoạn băng ghi âm bí mật của  đạo diễn Shin Sang-ok và  nữ diễn viên Choi Eun-hee người Hàn Quốc ghi lại lời giải thích của cố lãnh đạo Triều Tiên  Kim Jong-il về hành động bắt cóc họ, cũng như những lời than phiền về nền điện ảnh Triều Tiên, theo  CNN .Đạo diễn Shin và diễn viên Choi bị  đặc vụ Triều Tiên bắt cóc vào năm 1978 và bị giữ lại trong suốt 8 năm để làm phim cho Bình Nhưỡng.  Trong thời gian này, h ọ đã sản xuất tổng cộng 17 bộ phim, từ phim tâm lý tình cảm cho đến phim kinh dị.Họ đã dùng máy ghi âm để bí mật  ghi lại lời ông Kim  Jong-il trong các cuộc gặp .  Trong các băng ghi âm, ông Kim Jong-il xin lỗi về vụ bắt cóc hai người, hứa sẽ cung cấp tiền và các nguồn lực để họ sản xuất phim, đồng thời than phiền về nền điện ảnh Triều Tiên."Vì sao tất cả phim của chúng tôi đều có kịch bản giống nhau. Chẳng có gì mới mẻ cả", ông Kim phàn nàn.Ông cho rằng các nhà làm phim Triều Tiên đang thua kém các đối thủ thành công ở Hàn Quốc. "Chúng tôi không có bất cứ phim nào đi dự các liên hoan phim. Nhưng ở Hàn Quốc, họ có công nghệ tốt hơn. Họ giống như sinh viên đại học, trong khi chúng tôi chỉ như trẻ mẫu giáo. Mọi người ở đây có tư duy quá bảo thủ".Nữ diễn viên Choi Eun-hee kể lại trong một ghi chép cá nhân rằng lần đầu gặp cô, ông Kim Jong-il đã tự giễu về vóc dáng của mình. "Hãy nhìn tôi. Có phải tôi quá nhỏ bé", ông Kim tự trào.Ông Kim Jong-il khi đó là Bộ trưởng Văn hóa và Tuyên truyền của Triều Tiên. Cả Shin và Choi đều mô tả ông Kim là người thích kiểm soát đến từng chi tiết nhỏ nhất, theo Paul Fischer, người viết cuốn sách kể về vụ bắt cóc. "Ông Kim Jong-il cũng là người nghiện phim", Fischer nói.Choi và Shin quyết định đào tẩu trong một chuyến đi châu Âu rồi sau đó tới Mỹ. Trước đó, họ đã chuyển lậu các băng ghi âm bí mật này ra khỏi Triều Tiên, rồi nhờ một người trung gian gửi chúng tới Bộ Ngoại giao Mỹ năm 1985."Tôi đã há hốc miệng sửng sốt", David Straub, chuyên gia về Triều Tiên tại Bộ Ngoại giao Mỹ thời điểm đó, kể lại cảm giác khi nhận được các cuốn băng và nghe chúng."Những cuốn băng ghi âm hàng giờ về ông Kim Jong-il nói chuyện một cách tương đối cởi mở là một vận may trên trời rơi xuống với chính phủ Mỹ. Trước đó chúng tôi chưa từng nghe giọng ông Kim, nhất là một cách riêng tư như thế này", Straub nói.Xem thêm:  Vệ sĩ của Kim Jong-il được đào tạo như thế nàoVăn Việt