Công tố viên Hàn Quốc yêu cầu tòa ra lệnh bắt bạn thân tổng thốngCơ quan công tố Hàn Quốc hôm nay đề nghị tòa án ra lệnh bắt với Choi Soon-sil, người phụ nữ ở trung tâm scandal chính trị rúng động nước này.Cơ quan công tố Hàn Quốc truy tố bà Choi Soon-sil với tội danh lạm dụng quyền lực và gian lận, theo  Yonhap .Bà Choi bị bắt theo lệnh bắt giữ khẩn cấp tối muộn 31/10. Công tố viên Hàn Quốc từng nói họ đang tìm bằng chứng cho cáo buộc bà Choi dùng tình bạn với nữ Tổng thống Park Geun-hye để buộc các tập đoàn quyên góp cho các quỹ phi lợi nhuận, song bà Choi hưởng lợi tài chính từ những quỹ này.Theo luật pháp Hàn Quốc, một nghi phạm có thể bị giam giữ khẩn cấp trong vòng 48 giờ mà không cần lệnh bắt. Quá thời hạn này, các công tố viên cần có trát của tòa án để tiếp tục giam giữ nghi phạm.Bà Choi và bà Park kết bạn từ cuối những năm 1970, sau khi mẹ bà Park là đệ nhất phu nhân Hàn Quốc, vợ của Tổng thống Park Chung-hee, qua đời vì bị ám sát.Tổng thống Park Geun-hye tuần trước thừa nhận chuyển nhiều tài liệu nhà nước bí mật cho người bạn thân lâu năm Choi. Bà Park lên tiếng xin lỗi người dân Hàn Quốc vì đã để họ thất vọng.Xem thêm:  Nhóm 'bát tiên' bị nghi giật dây Tổng thống Hàn QuốcVăn Việt