Người đàn ông Anh bị bạn gái hành hạ vì từ chối quan hệMột người đàn ông ở Anh tố cáo bạn gái hành hung bằng cách dí thuốc lá vào mũi, đổ nước sôi vào giữa hai chân ông khi nhu cầu quan hệ không được đáp ứng. McNicholl tố cáo bạn gái là Michelle Williamson, 45 tuổi, đã hành hung anh trong hơn một năm rưỡi vì không đáp ứng nhu cầu tình dục,  Metro  hôm qua đưa tin.McNicholl nói anh bị bạn gái dí thuốc lá vào mũi, đánh bằng thanh sắt nóng, điện thoại di động, búa và thậm chí còn bị đổ nước sôi vào giữa hai chân.Những lần bạo hành khiến người đàn ông này bị gãy nhiều xương sườn, rạn hộp sọ, vỡ xương gò má, dập mũi trong thời gian sống bên nhau ở Grimsby, North East Lincolnshire, Anh. Michelle Williamson bị tòa án kết án 7 năm tù.Các vụ đánh đập bắt đầu sau 4 tháng từ lần đầu gặp mặt tại ga tàu ở Birmingham, McNicholl kể lại. Ông bị bạn gái dùng máy hút bụi đập vào mặt do không chịu kể về những trải nghiệm giường chiếu trước khi gặp cô.Mọi thứ bắt đầu leo thang sau mỗi lần McNicholl từ chối quan hệ, bạn gái sẽ đánh đập ông. "Khi cô ấy nói, anh có 5 phút để sẵn sàng cho việc quan hệ. Cô ấy sẽ đếm ngược, thời gian hết, cô ta sẽ làm những điều mình đã nói", McNicholl kể.Ông cũng từng bị bạn gái nện chai rượu champagne cỡ lớn vào đầu gối, dí thuốc lá vào ngực và nhét vào mũi. Mọi chuyện chỉ dừng lại khi một người hàng xóm phát hiện và báo với cảnh sát.McNicholl kể lại những trải nghiệm kinh hoàng của bản thân với một tổ chức từ thiện chuyên giúp đỡ đàn ông bị bạo hành tại London. Ông cho biết khi gặp bạn gái lần đầu năm 2008, cô tỏ ra rất thân thiện."Kẻ bạo hành sẽ ra tay khi biết mình nắm quyền kiểm soát. Đó là một quá trình chuẩn bị",  McNicholl cho biết.Xem thêm:  Thẩm phán gây sốc vì chỉ trích nạn nhân bị hãm hiếp không khép đầu gốiVăn Việt