Chú mèo nằm bên mộ chủ suốt một năm không rờiMột con mèo đau buồn trước cái chết của chủ mình đến mức sống cả năm trời bên cạnh ngôi mộ của bà.Chủ của con mèo, một bà cụ có tên là Kundari, qua đời cách đây gần một năm và được chôn cất tại tỉnh Trung Java, Indonesia. Kể từ đó, con mèo luôn túc trực tại ngôi mộ của bà cả ngày lẫn đêm.Hàng ngày, nó trở về ngôi nhà từng sống cùng bà chủ và được các con bà cho ăn, sau đó quay trở lại ôm ấp tấm bia mộ màu xanh và qua đêm ở đó.Dù được người qua đường cho đồ ăn và nước uống, con vật vẫn không chịu rời khỏi ngôi mộ. Người ta thường bắt gặp nó nằm lăn trên mặt đất hay cất tiếng kêu thảm thiết."Tôi nghĩ nó là mèo hoang và đã cố gắng giúp đỡ, nhưng lần nào nó cũng quay lại ngôi mộ. Ngày nào tôi cũng nhìn thấy nó ở đó, chỉ đôi khi rời đi vài giờ nhưng rồi lại quay trở lại",  Keli Keningau Prayitno, 28 tuổi, một người từng cố gắng đem con mèo về nhà nuôi dưỡng cho hay. " Thật buồn khi nhìn cảnh này. Nó cho thấy con vật thân thiết với chủ biết bao".Thảo Phan