Trung Quốc điều chuyển lãnh đạo tình báo quốc giaCảnh Huệ Xương, Bộ trưởng An ninh Quốc gia Trung Quốc, được điều chuyển làm thành viên Hội đồng tư vấn Hong Kong, Đài Loan khi đã đến tuổi nghỉ hưu.  Ông Cảnh Huệ Xương (Geng Huichang) hôm 1/10 được bầu làm Phó chủ tịch Ủy ban phụ trách các vấn đề Hong Kong, Macau, Đài Loan, thuộc Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc (CPPCC), theo  Xinhua . Ông Cảnh, 65 tuổi, sẽ về hưu vào năm nay theo luật pháp Trung Quốc.CPPCC là cơ quan tư vấn chính trị hàng đầu tại Trung Quốc.Vai trò mới của ông Cảnh được trông đợi sẽ dọn đường cho ông Trần Văn Thanh (Chen Wenqing), Bí thư đảng ủy Bộ An ninh Quốc gia sẽ nắm công việc như một bộ trưởng.Bộ An ninh Quốc gia (MSS) được coi là cơ quan bí ẩn nhất ở Trung Quốc, nó không có trang web chính thức.  MSS phụ trách vấn đề an ninh , bảo vệ chủ quyền và lợi ích của Bắc Kinh cũng như thu thập thông tin tình báo trong và ngoài nước.Ông Cảnh giữ chức Bộ trưởng An ninh Quốc gia kiêm Bí thư đảng ủy bộ này, được coi là người đứng đầu ngành tình báo Trung Quốc.Năm ngoái, ông Cảnh chuyển giao chức vụ Bí thư đảng ủy cho ông Trần, cựu chỉ huy cảnh sát và là quan chức phụ trách kỷ luật.Cảnh Huệ Xương sinh năm 1951 tại tỉnh Hà Bắc, từng là phó giám đốc Trung tâm Trao đổi Văn hóa Quốc tế Trung Quốc và Thứ trưởng Bộ An ninh Quốc gia.Xem thêm:  Hong Kong tổ chức bầu cử cơ quan lập phápVăn Việt