Hàn - Triều nhất trí mở văn phòng liên lạc tại thủ đô của nhauTriều Tiên đồng ý với đề xuất từ Hàn Quốc về việc mở văn phòng liên lạc của mỗi nước ở Seoul và Bình Nhưỡng để tăng cường giao lưu.Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon đưa ra thông báo trên tại cuộc thảo luận với ông Lee Jeong-mi, lãnh đạo đảng Công lý. Ông Cho lưu ý rằng đây là đề xuất riêng rẽ, không liên quan tới cam kết giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong tuyên bố liên Triều về thành lập một văn phòng liên lạc chung đặt ở thành phố Kaesong,  Yonhap  hôm nay đưa tin."Tổng thống Moon đề nghị hai nước liên lạc mỗi ngày thông qua các văn phòng ở Seoul và Bình Nhưỡng. Chủ tịch Kim đã đồng ý", Bộ trưởng Cho nói với ông Lee.Tuyên bố chung sau cuộc gặp thượng đỉnh của hai lãnh đạo hôm 27/4 nhấn mạnh Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ sớm ký hiệp ước hòa bình chấm dứt chiến tranh, đồng thời cam kết cùng hướng tới mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo. Bình Nhưỡng cũng tuyên bố đẩy múi giờ quốc gia từ GMT+8:30 lên GMT+9 để khớp với Seoul, một động thái thể hiện tinh thần hòa hợp.Nhằm thể hiện thiện chí, Hàn Quốc và Triều Tiên đã tháo dỡ hệ thống loa phóng thanh tuyên truyền dọc biên giới, vốn được mỗi bên dùng để phát các nội dung chỉ trích lẫn nhau suốt hàng chục năm qua.Vũ Hoàng