Truyền thông Trung Quốc tung hô tiêm kích J-20 là sát thủ diệt F-22 MỹTruyền thông Trung Quốc cho rằng tiêm kích nội địa J-20 sở hữu nhiều ưu thế có thể đánh bại được máy bay tàng hình F-22 của Mỹ.Trung Quốc ra mắt tiêm kích tàng hình nội địa J-20 trong triển lãm hàng không Chu Hải diễn ra từ ngày 1/11. Truyền thông nước này hết lời ca ngợi J-20, cho rằng chiếc tiêm kích tàng hình tối tân này có lợi thế hơn hẳn đối thủ F-22 Raptor của Mỹ khi không chiến tầm gần, theo  Sina .CNN  dẫn lời các chuyên gia phân tích quân sự quốc tế cho rằng  J-20 thua kém rõ ràng về khả năng tàng hình so với tiêm kích F-22 Raptor. Chiếc máy bay của Trung Quốc có cặp cánh trước tách rời, động cơ được che chắn kém, cánh dọc ổn định dưới thân làm tăng tiết diện radar của máy bay, giảm đáng kể khả năng tàng hình. J-20 cũng được cho là không sở hữu lớp sơn hấp thụ sóng radar cũng như hệ thống cảm biến điện tử hiện đại như F-22.Tuy nhiên, truyền thông Trung Quốc cho rằng cả hai loại máy bay đều ứng dụng công nghệ tàng hình, do vậy không thể biết được phe nào sẽ phát hiện và tiêu diệt đối phương trước. Cơ hội cho cả hai phía trong một trận đánh là ngang ngửa nhau.F-22 có kích thước không lớn, khoang chứa vũ khí bên trong thân cũng khá nhỏ, buộc phi công phải  mở cửa khoang, sau đó mở giá treo tên lửa rồi mới có thể phóng đạn.Trong khi đó, J-20 có kích thước lớn, khoang chứa vũ khí cũng rộng rãi hơn, giúp nó khắc phục điểm yếu này. Giá treo tên lửa của J-20 có thể mở trước cửa khoang vũ khí, cho phép tiêm kích Trung Quốc tung đòn tấn công ngay khi bắt được tín hiệu từ mục tiêu.Tập đoàn công nghiệp hàng không Thành Đô cho biết J-20 có thể chính thức được biên chế vào tháng 8 năm sau để chào mừng kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc (PLA) và sẽ trở thành lực lượng xương sống của không quân nước này.Chuyên gia quân sự Trung Quốc cho rằng J-20 cũng sẽ chiếm ưu thế trước F-22 Mỹ về số lượng. Mỹ chỉ sản xuất và biên chế 187 chiếc F-22, trong khi Trung Quốc nhiều khả năng sẽ đưa vào biên chế trên 200 chiếc J-20, giúp họ chiếm ưu thế áp đảo trong các cuộc không chiến. Bắc Kinh sẽ không xuất khẩu J-20 trong ít nhất 10 năm tới.People's Daily  khẳng định J-20 là tuyệt tác của không quân Trung Quốc hiện đại, cũng là biểu tượng cho sự phát triển nhanh chóng của tiềm lực quốc phòng nước này.Tuy vậy, chính tờ báo này cũng thừa nhận khoảng cách về quân sự giữa Trung Quốc và Mỹ vẫn còn lớn. J-20 vẫn đang sử dụng động cơ AL-31FM2 nhập khẩu từ Nga, cho thấy điểm yếu của ngành hàng không quốc phòng nước này khi chưa chế tạo được loại động cơ phản lực đáng tin cậy.Xem thêm:  Trung Quốc ra mắt xe tăng mới cạnh tranh T-90 và M1 AbramsTử Quỳnh