Tổng thống Philippines thả 17 ngư dân Việt NamTổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm nay dự lễ thả 17 ngư dân Việt Nam bị cáo buộc xâm phạm vùng biển Philippines.Tại lễ phóng thích, ông Duterte nói với các nhà ngoại giao và quan chức chính phủ rằng ông đã ra lệnh xóa bỏ cáo buộc nhằm vào ngư dân Việt Nam do họ chỉ vào vùng biển Philippines để tránh thời tiết xấu. 17 người đàn ông trên ba tàu cá bị bắt vào ngày 8/9, theo  AFP .Các ngư dân được thả đã khởi hành từ thị trấn ven biển Sual, miền bắc Philippines, để về nước. Một trong các tàu có tấm biển lớn: "Cảm ơn Tổng thống Duterte. Từ: ngư dân Việt Nam".Ông nói rằng ông chú ý đến vụ việc khi đến thăm Hà Nội vào cuối tháng 9. "Việc thả người này thể hiện tình hữu nghị giữa chính phủ Philippines và ngư dân Việt Nam", Tran Minh Dung, phiên dịch viên cho các ngư dân, nói.Xem thêm:  Sự tương đồng giữa Trump và 'bản sao châu Á' DutertePhương Vũ