Trúng bạc 43 triệu USD, người phụ nữ Mỹ không được lĩnh thưởngMột phụ nữ ở New York thắng bạc 43 triệu USD nhưng không được lĩnh tiền với lý do máy đánh bạc hỏng và đã hiển thị giải thưởng sai.Katrina Bookman hồi tháng 8 thắng được số tiền lớn trên máy đánh bạc ở Resorts World Casino tại Jamaica, Queens. Cô còn chụp ảnh với màn hình hiển thị giải thưởng: 42.949.672 USD.Tuy nhiên, ủy ban kiểm soát sòng bạc của bang New York sau đó nói rằng chiếc máy mà Bookman chơi đã hỏng và hiển thị sai, do vậy, giải thưởng trên không có hiệu lực. Thay vào đó, sòng bạc gợi ý tặng cô một bữa tối bít tết miễn phí,  CNN  đưa tin hôm 2/11."Tôi nghĩ về gia đình tôi", Bookman buồn bã nói. Cô đang là bà mẹ đơn thân nuôi nấng 4 đứa con.Mặc dù màn hình hiển thị giải thưởng hàng chục triệu USD, phiếu thưởng được in ra từ máy đánh bạc chỉ có con số 2,25 USD. Ủy ban nói rằng theo luật, họ chỉ có thể trao thưởng cho Bookman số tiền cô đã thắng thực tế là 2,25 USD."Cô ấy thắng, nhưng nhà cái không muốn trả tiền. Với tôi, điều đó là không công bằng", luật sư của Bookman, Alan Ripka, nói. Ông đang đấu tranh để yêu cầu sòng bạc trả cho Bookman số tiền tối đa cho phép trên máy đánh bạc Sphinx là 6.500 USD."Máy đã ăn tiền khi bạn thua thì nó phải nhả tiền ra khi bạn thắng", Ripka nói.Xem thêm:  Những vụ trúng số khó tin trên thế giớiPhương Vũ