Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến AustraliaThủ tướng đến thăm một trường đại học danh tiếng và gặp gỡ cộng đồng kiều bào tại Australia.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng phu nhân chiều nay dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến sân bay quân sự Fairbairn, Canberra, bắt đầu chuyến thăm chính thức Australia ngày 14 - 18/3 và tham dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN - Australia.Người đứng đầu chính phủ Việt Nam đến thăm Đại học Quốc gia Australia, một trong 10 trường đại học nghiên cứu hàng đầu trên thế giới. Ông  mong muốn Đại học Quốc gia Australia tiếp tục mở rộng liên kết với các cơ sở giáo dục đào tạo của Việt Nam trong chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác nghiên cứu khoa học và trao đổi sinh viên.  Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Australia sẽ ký thỏa thuận hợp tác giáo dục giữa chính phủ hai nước trong giai đoạn 2018 - 2023 với mục tiêu và phương hướng hợp tác ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả.Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp gỡ cán bộ đại sứ quán và kiều bào Việt Nam ở Australia. Đại sứ Ngô Hướng Nam cho biết có khoảng 350.000 người Việt Nam định cư tại Australia và khoảng 30.000 du học sinh Việt Nam tại đây.Các Việt kiều ở Australia được nghe Thủ tướng thông báo một số nét chính về tình hình đất nước thời gian qua, bao gồm số liệu tăng trưởng quý I năm 2018. Thủ tướng cũng mong muốn đại sứ quán, kiều bào chú trọng thúc đẩy quan hệ thương mại giữa Việt Nam và Australia phát triển hơn nữa, vượt mức 7 tỷ USD hiện nay.Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull sẽ chủ trì lễ  đón chính thức Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vào ngày sáng 15/3. Hai nhà lãnh đạo sau đó hội đàm và chứng kiến lễ ký kết các thỏa thuận hợp tác giữa hai bên. Thủ tướng cũng sẽ gặp Chủ tịch Thượng viện Scott Ryan, Chủ tịch Hạ viện Tony Smith và chào xã giao Toàn quyền Australia Peter Cosgrove.Sau khi kết thúc các chương trình hoạt động tại Canberra, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng phu nhân và đoàn đại biểu sẽ thăm Sydney dự các cuộc họp về hợp tác ASEAN - Australia xoay quanh những chủ đề như tăng cường kết nối, phát triển kinh tế và hợp tác chống khủng bố.Phương Vũ