Bé hai tuổi đi xe đồ chơi tìm mẹ giữa lòng đườngEm bé ngồi trên xe đồ chơi để đi tìm mẹ giữa lòng đường đông đúc ở Trung Quốc đã được một cảnh sát giải thoát khỏi tình thế nguy hiểm.Một cháu bé khoảng hai tuổi ngồi xe đồ chơi đi ngược chiều giữa lòng đường đầy ôtô và xe ba gác qua lại ở thành phố Lệ Thủy, tỉnh Chiết Giang. Các phương tiện đi vòng tránh cậu bé nhưng không có ai dừng lại bế cháu sang chỗ an toàn,  Mirror  hôm qua đưa tin.Wu Feng, một sĩ quan cảnh sát đang điều khiển xe môtô nhìn thấy và lập tức dừng xe, chạy ngược lại bế cháu và xách chiếc xe đồ chơi sang đường. Một lát sau, mẹ cháu bé chạy tới bế con."Lúc đó khoảng 8h, tôi đang làm nhiệm vụ trong giờ cao điểm. Khi lái xe khỏi cổng, tôi thấy một cháu nhỏ cưỡi xe chòi chân giữa lòng đường. Xung quanh đều là các phương tiện vận tải cỡ lớn, cực kỳ nguy hiểm. Vì thế tôi không chần chừ chạy ngay tới bế cháu sang vệ đường", anh Wu Feng cho biết."Cháu nói rằng không thấy mẹ đâu nên đi tìm".Xem thêm:  Ông bố cứu mạng con gái khỏi xe điên trong tích tắcHồ ng Hạnh