Donald Trump từ chối thanh toán cho người khảo sát ý kiếnChiến dịch tranh cử của Donald Trump từ chối trả hơn 750.000 USD cho một người từng giúp ông khảo sát ý kiến.Ủy ban Bầu cử Liên bang Mỹ cho biết chiến dịch tranh cử của ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump có tranh chấp liên quan đến hóa đơn 767.000 USD với công ty khảo sát Fabrizio, Lee và Các cộng sự,  Washington Post  đưa tin ngày 30/10.Donald Trump thuê Tony Fabrizio làm người đi khảo sát đầu tiên của ông hồi tháng 5. Fabrizio là đồng minh của Paul Manafort, người quản lý chiến dịch tranh cử của Trump. Trump ngừng thuê Fabrizio khi sa thải Manafort.Chiến dịch của Trump từ chối cung cấp lý do chi tiết về việc từ chối thanh toán cho Fabrizio, Lee và Các cộng sự."Đây là vấn đề về quản lý và chúng tôi đang giải quyết nội bộ", Jason Miller, cố vấn truyền thông cấp cao, nói. Fabrizio hiện chưa có bình luận nào.Trump từng vướng vào hàng chục vụ kiện với cáo buộc ông từ chối thanh toán cho nhân viên và các nhà thầu. Tỷ phú này khẳng định ông luôn thanh toán sòng phẳng và chỉ hoãn trả tiền khi không hài lòng về dịch vụ của bên cung cấp.Như Tâm