Hàn Quốc nổ súng, bắt tàu cá Trung QuốcTuần duyên Hàn Quốc hôm nay lần đầu tiên dùng súng máy để khống chế, bắt tàu cá Trung Quốc đánh bắt trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế của nước này.Trụ sở tuần duyên miền trung Hàn Quốc cho biết lực lượng này đã dùng súng máy M60 bắn chỉ thiên vào khoảng 17h00 hôm nay để bắt hai tàu cá Trung Quốc hoạt động trái phép ngoài khơi thành phố cảng Incheon.Không có ngư dân nào bị thương. Các tài sản đều không hư hại,  Yonhap  dẫn lời một quan chức nói. Theo tuần duyên Hàn Quốc, họ phải nổ súng vì các tàu cá Trung Quốc tìm cách bỏ chạy.Ngày 7/10, một tàu tuần duyên cao tốc của Hàn Quốc bị một tàu Trung Quốc đâm chìm khi tham gia chiến dịch bắt tàu cá hoạt động trái phép ở ngoài khơi phía tây Hàn Quốc. Seoul sau đó cảnh báo sẽ dùng vũ lực mạnh, kể cả súng, để xử lý những tàu cá Trung Quốc đánh bắt trái phép.Như Tâm