Triều Tiên có thể thử tên lửa trong ba ngày tớiGiới chức Mỹ cho rằng Triều Tiên có thể sẽ phóng một tên lửa đạn đạo tầm trung Musudan trong ba ngày tới. Triều Tiên đang chuẩn bị phóng tên lửa trong "24 đến 72 giờ tới",  Fox Business News  dẫn lời hai quan chức Mỹ am hiểu về Triều Tiên nói ngày 1/11. Đây sẽ là lần phóng tên lửa Musudan thứ 9 của Triều Tiên trong năm nay.Bộ Quốc phòng Mỹ từ chối xác nhận thông tin.Triều Tiên hai lần thử tên lửa Musudan vào ngày 15 và 20/10 nhưng đều thất bại, tên lửa nổ tung sau khi rời bệ phóng một khoảng thời gian ngắn. Musudan được cho là có tầm bắn vươn tới vùng lãnh thổ Guam của Mỹ trên Thái Bình Dương. Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên đang phát triển vũ khí hạt nhân, tên lửa tầm xa.Triều Tiên mới chỉ một lần phóng thử thành công tên lửa Musudan hồi tháng 6. Tên lửa phóng lên không gian sau đó quay lại bầu khí quyển trước khi rơi xuống biển, cách nơi phóng 400 km.Xem thêm:  Triều Tiên công bố video phóng ba tên lửa đạn đạoVăn Việt