Đặc phái viên Philippines về Trung Quốc xin từ chứcCựu tổng thống Fidel Ramos xin từ chức, không làm đặc phái viên Philippines về Trung Quốc nhưng Manila chưa chấp thuận. "Tổng thống Rodrigo Duterte đến Bắc Kinh và ngư dân Philippines có thể quay lại bãi cạn Scarborough. Ramos đã hoàn thành công việc", một trợ lý của cựu tổng thống Philippines Fidel Ramos hôm nay nói với  Reuters .Ông Duterte bổ nhiệm ông Ramos làm đặc phái viên đến Trung Quốc nhằm giúp hàn gắn quan hệ hai nước sau phán quyết từ Tòa Trọng tài hồi tháng 7 với nhiều điểm có lợi cho Manila, khiến Bắc Kinh tức tối. Ramos xin từ chức vì chuyến thăm Trung Quốc của tổng thống Philippines đã mang lại kết quả.Ramos lãnh đạo Philippines giai đoạn 1992 - 1998. Ông ban đầu ủng hộ Duterte nhưng giờ đây chỉ trích tân tổng thống quá lãng phí năng lượng vào cuộc chiến chống ma túy, bỏ quên việc giúp dân thoát đói nghèo, đối phó chi phí sinh hoạt tăng cao và bảo vệ môi trường. Tuy nhiên, Ramos cho biết ông từ chức không liên quan tới đánh giá cá nhân về Duterte.Cựu tổng thống Philippines hồi tháng 8 có chuyến đi 5 ngày tới Hong Kong, nơi ông gặp "những người bạn cũ", gồm một nhà ngoại giao và một học giả. Ramos mô tả chuyến đi là "phá băng".Ramos chưa từng tới Trung Quốc, chuyến đi của ông dự tính vào tháng 9 bị hoãn lại. Vài tuần sau, Duterte tới Bắc Kinh cùng 200 doanh nhân. "Tôi vẫn coi mình là một phần trong đội ngũ của Duterte dù họ thích hay không", Ramos nói.Xem thêm:  Đặc sứ Philippines hủy chuyến thăm Trung QuốcVăn Việt