Nga tố Anh 'khiêu khích thô bạo' vì trục xuất 23 nhà ngoại giaoBộ Ngoại giao Nga cho rằng Anh đã "khiêu khích" và chọn đối đầu thay vì hợp tác trong vụ cựu điệp viện hai mang Sergei Skripal bị đầu độc.Trong một thông báo phát đi ngày 14/3, Bộ Ngoại giao Nga miêu tả quyết định của Thủ tướng Anh Theresa May trục xuất 23 nhà ngoại giao nước này là "một sự khiêu khích thô bạo chưa từng thấy". Moscow đồng thời cảnh báo hành động trên có thể "làm suy yếu nền tảng đối thoại thông thường giữa hai quốc gia", theo  South China Morning Post ."Chúng tôi coi việc chính phủ Anh thông báo hàng loạt biện pháp thù địch, trong đó có trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga khỏi đất nước, là điều không thể chấp nhận được và không đáng có, với mục đích chính trị không hợp lý nhằm làm trầm trọng thêm mối quan hệ", thông báo nhấn mạnh. Bộ Ngoại giao Nga không đưa ra các biện pháp trả đũa nhưng tuyên bố sẽ "sớm đáp trả".Anh hôm qua trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga, cáo buộc Moscow chịu trách nhiệm trong vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái ở Salisbury. Tuy nhiên, Nga bác bỏ điều này.Cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal, 66 tuổi, và con gái Yulia, 33 tuổi bị phát hiện bất tỉnh tại một bãi đỗ xe ở quận Salisbury hôm 4/3 do phơi nhiễm chất độc thần kinh. Skripal từng phục vụ nhiều năm cho cơ quan tình báo Nga trước khi bị tình báo Anh tuyển mộ vào năm 1995. Skripal năm 2004 bị lực lượng an ninh liên bang Nga bắt, xét xử và buộc tội phản quốc. Năm 2010, ông được bàn giao cho Mỹ trong một thoả thuận trao đổi những người bị bắt với tội danh gián điệp. Cùng năm đó, Skripal sang Anh định cư.Vũ Hoàng