Malaysia mua 4 tàu hải quân Trung QuốcMột quan chức Trung Quốc nói Malaysia mua 4 tàu của nước này và cam kết giải quyết tranh chấp Biển Đông bằng đàm phán song phương.Malaysia mua 4 tàu tác chiến ven biển (LMS) từ Trung Quốc. Hai tàu sẽ được đóng tại Trung Quốc và hai chiếc còn lại đóng ở Malaysia, truyền thông Malaysia đưa tin sau cuộc gặp giữa Thủ tướng Malaysia Najib Razak và người đồng cấp Trung Quốc Lý Khắc Cường tại Bắc Kinh ngày 1/11.LMS là loại tàu tuần tra nhanh có thể mang theo tên lửa và có bãi đáp trực thăng. Chúng chủ yếu được sử dụng để giữ an ninh ven biển, tuần tra và do thám, tham gia cứu trợ thiên tai, tìm kiếm cứu nạn.Reuters  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân hôm qua cho biết Bắc Kinh và Kuala Lumpur còn nhất trí thúc đẩy giải quyết tranh chấp ở Biển Đông thông qua đối thoại và đàm phán song phương.Thông tin Malaysia mua LMS từ Trung Quốc xuất hiện từ tuần trước, khi Bộ Quốc phòng Malaysia đăng nội dung bài phát biểu của Bộ trưởng Quốc phòng Hishammuddin Hussein lên Facebook. Bài đăng đã bị gỡ ngay sau đó.Xem thêm:  Trung Quốc và Malaysia bắt tay hợp tác quân sựVăn Việt