Hàng triệu euro tiền giả giấu trong hồ chứa ở BulgaryCác thợ lặn cảnh sát Bulgary phát hiện khoảng 13 triệu euro tiền giả được giấu trong một hồ chứa nước. BBC  hôm nay cho hay cảnh sát tìm thấy những cọc tiền giả 500 euro ở hồ chứa Me chka, phía nam Bulgary,  nhờ được mật báo. Tổng số tiền chính xác hiện vẫn chưa thể xác định cho đến khi các tờ tiền được sấy khô hoàn toàn.Ba người Bulgary đã bị bắt và một số vũ khí bị tịch thu. Một trong các nghi phạm, chủ của một công ty in ấn, từng ngồi tù 6 năm vì tội làm tiền giả.Trưởng công tố viên  Sotir Tsatsarov cho biết đây là một trong những lượng tiền euro giả lớn nhất từng được phát hiện và chúng được làm giả cực kỳ tinh vi. Tuy nhiên, một quan chức cho hay một số tờ tiền không có hình ảnh ba chiều như tiền thật.Ngân hàng Trung ương châu Âu hồi đầu năm nay đã quyết định ngừng phát hành tờ 500 euro màu tím vào cuối năm 2018 do lo ngại chúng dễ dàng cho tội phạm thực hiện rửa tiền và thậm chí là tài trợ khủng bố.Năm 2013, cảnh sát Bồ Đào Nha cũng từng tịch thu một lượng tiền 200 euro giả trị giá  400.000 euro.Anh Ngọc