Hàn Quốc chỉ định thủ tướng mới sau bê bối của Tổng thốngVăn phòng tổng thống Hàn Quốc hôm nay công bố tên hai người sẽ là tân thủ tướng và bộ trưởng tài chính mới của nước này.Nhà Xanh, tức văn phòng tổng thống Hàn Quốc, chỉ định Kim Byong-joon làm tân thủ tướng Hàn Quốc, thay thế ông Hwang Kyo-ahn. Kim từng là thư ký cấp cao cho cựu tổng thống Roh Moo-hyun. Vai trò của thủ tướng Hàn Quốc chủ yếu là quản lý nhà nước."Nhà Xanh cho rằng Kim là người phù hợp để lãnh đạo nội các, vì tương lai đất nước và vượt qua những khó khăn hiện tại",  Reuters  dẫn lời Jung Youn-kuk, người phát ngôn tổng thống, nói.Ông Yim Jong-yong, chủ tịch Ủy ban Dịch vụ Tài chính, được chọn làm phó thủ tướng kiêm bộ trưởng tài chính. Yim sẽ thay thế bộ trưởng hiện tại là Yoo Il-ho. Yim được nhiều nhà lập chính sách và người tham gia thị trường nể phục với vai trò hiện tại. Yim sẽ tổ chức họp báo vào 2h00 GMT tại văn phòng.Nhà Xanh còn chỉ định tân bộ trưởng an toàn và an ninh công cộng. Các động thái trên được cho là nỗ lực nằm xoa dịu sự tức giận từ công chúng về bê bối liên quan đến Choi Soon-sil, bạn Tổng thống Park Geun-hye. Cả Yoo và Hwang đều có liên quan đến bê bối. Yoo bị các nhà lập pháp đối lập gây sức ép vì ông thân thiết với bà Park.Choi bị cáo buộc tiếp cận các tài liệu mật và trục lợi cá nhân thông qua các quỹ phi lợi nhuận nhờ mối quan hệ với bà Park. Bà này thừa nhận đã nhận các bản thảo bài phát biểu của tổng thống sau khi bà Park đắc cử nhưng bác bỏ việc tiếp cận với các tài liệu khác hay can thiệp vào các vấn đề quốc gia và trục lợi.Như Tâm