Thái Lan có thể có tân quốc vương vào đầu tháng 12Thái tử Thái Lan có thể đăng cơ vào cuối năm, khác với tuyên bố trước đó rằng ông sẽ chờ hết một năm để tang cha mình."Chúng tôi đang chuẩn bị, mọi việc được chuẩn bị cho ngày 1/12. Nhưng khung thời gian cũng phụ thuộc vào Thái tử  Maha Vajiralongkorn ",  Reuters  hôm nay dẫn một nguồn tin quân sự cấp cao giấu tên cho biết.Thông tin Thái tử  Vajiralongkorn đăng cơ vào đầu tháng 12 được đưa ra sau khi ông đến Đức giải quyết việc riêng. Ông sẽ trở về Thái Lan trong tháng 11.Thái tử  Vajiralongkorn hôm 13/10 xác nhận sẽ kế thừa ngai vàng, không lâu sau khi Quốc vương   Bhumibol Adulyadej qua đời.Tuy nhiên  Thủ tướng Thái Lan  Prayuth Chan-ocha thông báo Thái tử muốn lùi lại ngày kế vị chính thức để cùng người dân tưởng nhớ cha ông trong một năm. Thời điểm thích hợp được cho là sau nghi lễ hoả táng nhà vua  Adulyadej.Sau đó, ông  Chan-ocha cho biết l ễ đăng cơ chính thức có thể diễn ra trong vòng 7- 15 ngày sau khi nhà vua qua đời.Tướng Prem Tinsulanonda, Chủ tịch Hội đồng Cơ mật Thái Lan, đã được bổ nhiệm làm quan nhiếp chính. Điều này đã làm dấy lên nhiều lời đồn đoán cùng tâm lý bất an tại Thái Lan khi Thái tử trì hoãn nối ngôi.Khánh Lynh