Cuộc sống của giới thượng lưu tại Bình NhưỡngDù kinh tế còn khó khăn, Triều Tiên vẫn xây dựng các công trình vui chơi, giải trí tầm cỡ ở thủ đô để phục vụ nhu cầu hưởng thụ của tầng lớp quyền thế.Nằm dọc theo đại lộ "Các nhà khoa học tương lai" 6 làn đường ở thủ đô Bình Nhưỡng, Triều Tiên, là khối nhà chung cư cao tầng với diện mạo tươi sáng, đối lập với những gam màu xám xịt bao phủ phía đường chân trời, theo  New York Times .Trên đại lộ xuất hiện những cửa hàng điện tử, một rạp chiếu phim và một nhà hàng pizza, nơi thực khách luôn được các nữ phục vụ trong bộ đồng phục đỏ ân cần chăm sóc.Giá mỗi khẩu phần pizza khoảng 8 USD. Nhà hàng chuyên bán pizza này được các hướng dẫn viên địa phương ca ngợi như là điểm ăn uống mới hấp dẫn nhất ở Bình Nhưỡng. Đây dường như là minh chứng cho du khách nước ngoài thấy rằng mọi thứ vẫn ổn ở Triều Tiên bất chấp những lệnh trừng phạt kinh tế từ Liên Hợp Quốc hay sự cô lập của quốc tế.Chuyên gia nhận định Triều Tiên đang khốn đốn với tình trạng nghèo đói. Nền kinh tế nước này còn rất yếu, GDP bình quân đầu người chỉ khoảng 1.800 USD/năm. Tuy nhiên, đối với số ít người có quyền thế, gồm các quan chức nhà nước hay các thành viên tầng lớp thương gia mới nổi, những lựa chọn hưởng thụ, giải trí đã gia tăng đáng kể từ khi ông Kim Jong-un lên nắm quyền.Những khu vui chơi tấp nậpCác quán cà phê, quán bar, sân tennis và phòng tập thể hình xuất hiện ngày càng nhiều ở Bình Nhưỡng. Bên cạnh đó, thành phố còn có một khu chơi bowling, một siêu thị bề thế, một bể nuôi cá heo và một công viên nước. Nằm cách trung tâm Bình Nhưỡng khoảng 30 phút lái xe là Câu lạc bộ cưỡi ngựa Mirim với 120 con ngựa. Giá thuê cưỡi ngựa trong sân là 8 USD/h, cưỡi bên ngoài là 10 USD/h.Tại bể nuôi cá heo Rungna, một phần của công viên giải trí rộng lớn trên hòn đảo nằm giữa sông Taedong, chạy ngang qua Bình Nhưỡng, hàng ngày vẫn có hàng nghìn người kéo tới đây để xem cá heo biểu diễn.Trong công viên nước Munsu, nhiều gia đình phơi mình dưới ánh nắng và lũ trẻ con vui đùa dưới những hồ nước sóng nhân tạo. Các nhân viên công viên, mặc đồng phục màu xanh da trời, cho biết khoảng 5.000 người đến đây mỗi ngày. Giá vé vào cổng chỉ 0,25 USD nhưng họ phải trả 2,5 USD cho mỗi giờ chơi trong 26 hồ nước của công viên.Một nhân viên hồ hởi khoe ông Kim Jong-un đã đích thân thị sát và đưa ra các chỉ đạo ngay tại chỗ khi công viên đang trong quá trình xây dựng. "Nguyên soái Kim Jong-un vĩ đại đã kiên quyết yêu cầu công viên phải phục vụ nhu cầu giải trí cho nhân dân", cô nói.Chứng tỏ sự phát triểnTriều Tiên bắt đầu giới thiệu các yếu tố thị trường vào nền kinh tế cách đây hơn một thập kỷ nhưng giới quan sát cho rằng nỗ lực này chỉ được tăng tốc kể từ khi ông Kim Jong-un lên nắm quyền năm 2011.Đối với nhà lãnh đạo Triều Tiên, việc xây dựng các cơ sở tiện ích, giải trí dường như là cách để làm nổi bật lên sự phát triển của đất nước dưới bàn tay ông dẫn dắt, nhằm thể hiện dấu ấn cá nhân, đồng thời phục vụ nhu cầu của tầng lớp thượng lưu, cây bút Laya Maheshwari từ  New York Times  đánh giá."Các cơ sở hạ tầng giải trí của Bình Nhưỡng luôn đông đúc nhờ một lượng lớn khách đến vui chơi, chủ yếu là những quan chức đảng và quân đội cấp cao cùng giới thương gia và cả con cái họ nữa", Robert Winstanley-Chesters, học giả nghiên cứu không gian giải trí Triều Tiên đến từ Đại học Quốc gia Australia, cho hay.Chuyên gia ước tính khoảng 15% dân số Bình Nhưỡng là thành viên tầng lớp có quyền thế trong xã hội."Cách tốt nhất để kiếm tiền ở Triều Tiên là làm việc cho một công ty nhà nước lớn và thể hiện năng lực cũng như giá trị của bạn", Andray Abrahamian, giám đốc điều hành tổ chức Trao đổi Choson (Choson Exchange), chuyên sắp xếp các buổi hội thảo khởi nghiệp tại Triều Tiên, có trụ sở ở Singapore, nói. "Thậm chí còn tốt hơn nếu bạn có khả năng điều hành hoặc giúp đỡ quản lý một công ty con"."Nhu cầu lựa chọn ẩm thực đa dạng của người dân Bình Nhưỡng đang tăng", Calvin Chua, một kiến trúc sư ở Singapore, người tổ chức các cuộc hội thảo về thiết kế công trình ở Triều Tiên, cho biết.Nhiều cơ sở được xây dựng gần đây nhằm mục đích đáp ứng nhu cầu đó, bao gồm một nhà hàng hamburger thời thượng gần Tháp Bất tử (Tower of Immortality), công trình được xây dựng để tưởng niệm người lập quốc Kim Nhật Thành, một số quán giải khát với phong cách bài trí ấn tượng và phục vụ các loại cà phê hảo hạng cùng vài quán bar.Điểm nhấn trong nỗ lực của Triều Tiên nhằm gây ấn tượng với du khách nước ngoài là đại lộ "Các nhà khoa học tương lai", nơi an tọa của một tòa nhà chọc trời sơn màu trắng và xanh da trời, cao 53 tầng, với một quả cầu vàng ngay trên nóc.Các chung cư ở đây được cho là nơi sinh sống của những giáo sư và nhân viên thuộc Đại học Công nghệ Kim Chaek, nhưng dường như chỉ một số tòa nhà có người ở.Xem thêm:  Sống ở Triều TiênHồng Vân