Bạn thân tổng thống Hàn Quốc tự vấn 'đáng phải chết'Người phụ nữ là trung tâm của bê bối chính trị Hàn Quốc hôm nay cầu xin tha thứ khi gặp các công tố viên."Tôi đã phạm tội mà tôi đáng phải chết. Xin hãy tha thứ cho tôi", bà  Choi Soon-sil, bạn thân của nữ Tổng thống Hàn Quốc  Park Geun-hye nói khi gặp các công tố viên điều tra cáo buộc bà lợi dụng tình bạn với người đứng đầu đất nước để trục lợi, theo  Reuters .Bà Choi cũng bị cáo buộc lợi dụng tình bạn với bà Park để "gây ảnh hưởng tới những vấn đề nhà nước".Bà Choi hôm nay bị mất một chiếc giày khi bị xô đẩy trong vòng vây của báo chí, người biểu tình giơ biểu ngữ đòi bắt bà và yêu cầu bà Park Geun-hye từ chức.  Choi Soon-sil đội mũ, quàng khăn và lấy tay che mặt khi xuất hiện trước đám đông.Luật sư của bà Choi hôm qua cho biết, bà đã bay từ Đức về Hàn Quốc và sẵn sàng trả lời các câu hỏi của công tố viên.Tổng thống Park Geun-hye tuần trước thừa nhận chuyển nhiều tài liệu nhà nước bí mật cho người bạn thân lâu năm Choi.Hàng nghìn người Hàn Quốc sau đó biểu tình ở thủ đô Seoul yêu cầu bà từ chức vì cho rằng bà phản bội niềm tin của công chúng và thất bại trong việc quản lý chính phủ.Các đảng đối lập Hàn Quốc yêu cầu điều tra kỹ lưỡng về bê bối, song họ không nêu ra khả năng luận tội tổng thống. Tổng thống Park đang ở năm thứ 4 trong nhiệm kỳ kéo dài 5 năm. Bê bối chính trị này đe dọa sẽ làm phức tạp thêm việc hoạch định chính sách trong giai đoạn khó khăn thường thấy ở năm cuối cùng nhiệm kỳ duy nhất của các tổng thống Hàn Quốc.Bà Choi và bà Park kết bạn từ cuối những năm 1970, sau khi mẹ bà Park là đệ nhất phu nhân Hàn Quốc, vợ của Tổng thống Park Chung-hee, qua đời vì bị ám sát.Một người đàn ông chưa rõ danh tính đã bị bắt sau khi đổ một container dường như là phân động vật trước cửa văn phòng công tố Hàn Quốc sau khi bà Choi bước vào. Người này đòi các công tố viên thực hiện một cuộc điều tra thích đáng.Xem thêm:  Bạn thân Tổng thống Hàn về nước, hợp tác điều tra bê bối rò rỉ thông tinVăn Việt