Phi cơ Nga - Mỹ suýt va chạm ở cự ly gần nhất tại SyriaLầu Năm Góc cho biết phi cơ Nga và Mỹ suýt va chạm tháng trước là vụ việc có khoảng cách gần nhất giữa không quân hai nước tại Syria.Giới chức Mỹ nói một phi cơ Nga, hộ tống máy bay do thám lớn hơn, ngày 17/10 bay gần một chiến đấu cơ Mỹ trong khoảng cách 800 m. Vụ việc xảy ra ở miền đông Syria."Đây là lần chạm mặt gần nhất giữa phi cơ hai nước. Đó là lý do tại sao nó đặc biệt gây quan ngại",  AFP  dẫn lời Peter Cook, người phát ngôn Lầu Năm Góc, phát biểu với báo giới ngày 31/10.Ông Cook gọi đây chỉ là hành động "vô ý", không mang tính thù địch. Dường như phi công Nga không phát hiện máy bay Mỹ, cả trên radar lẫn bằng mắt thường, do trời tối và cả hai máy bay đều không bật đèn. Liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu đã liên lạc với Nga để có thêm thông tin về vụ việc thông qua đường dây nóng.Chiến đấu cơ Nga cùng phi cơ và máy bay không người lái liên minh hoạt động tại  Syria gần như liên tục. Hoạt động không lưu tại đây càng dày đặc hơn do các lực lượng được liên minh quốc tế ủng hộ chuẩn bị mở chiến dịch giành lại thành phố Raqqa từ phiến quân Nhà nước Hồi giáo.Như Tâm