Putin ký luật ngừng tiêu hủy nguyên liệu hạt nhân với MỹTổng thống Nga Putin đã ký luật dừng thỏa thuận hồi năm 2000 với Mỹ về xử lý plutonium cấp độ vũ khí từ các đầu đạn hạt nhân ngừng hoạt động.Trang web thông tin luật pháp chính thức của Nga đã đăng tải luật do ông Putin ký, có hiệu lực từ 31/10, theo  RT .  Luật cũng nêu rõ việc khôi phục thỏa thuận chỉ được thực hiện bởi tổng thống Nga.Để thỏa thuận được nối lại, Washington phải giảm hiện diện quân sự tại lãnh thổ các nước thành viên NATO tham gia khối này sau năm 2000.Nga cũng yêu cầu Mỹ dừng đạo luật  Magnitsky, cấm nhập cảnh với một loạt công dân Nga. Moscow yêu cầu được bồi thường những thiệt hại mà Nga phải chịu do các đạo luật trừng phạt của Mỹ.Ngoại trưởng Nga  Sergey Lavrov cho biết đây là "biện pháp bắt buộc", lần đầu tiên được văn phòng tổng thống Nga đưa ra và được quốc hội chấp thuận.Thỏa thuận giữa Nga và Mỹ được ký năm 2000 nhằm tận dụng plutonium cấp độ vũ khí một cách an toàn bằng cách biến thành nguyên liệu cho nhà máy điện hạt nhân. Quy trình được bắt đầu năm 2018 với kế hoạch xử lý 34 tấn plutonium, đủ để sản xuất hàng ngàn vũ khí hạt nhân.Nga tuyên bố trong khi nước này đã chuẩn bị sẵn sàng cơ sở hạ tầng cho tiến trình này, Mỹ lại cho rằng nó quá tốn kém và thay thế bằng cách trộn plutonium với chất phụ gia đặc biệt. Moscow phản đối vì cho rằng đây là điều vi phạm thỏa thuận.Xem thêm:  So sánh sức mạnh hạt nhân trên thế giớiVăn Việt