Người thân tín của ông Tập được bầu làm thị trưởng Bắc KinhÔng Cai Qi, một người được coi là thân tín của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, vừa được bổ nhiệm làm quyền thị trưởng mới của thành phố Bắc Kinh.Quyết định bổ nhiệm ông Cai, Phó chủ tịch Uỷ ban an ninh quốc gia Trung Quốc, được ông Quách Kim Long ( Guo Jinlong), Bí thư thành uỷ Bắc Kinh, tuyên bố hôm qua,  Beijing Daily  đưa tin.Theo quyết định mới, ông Cai sẽ tiếp quản vai trò thị trưởng Bắc Kinh từ ông  Wang Anshun, người được cho là sẽ chuyển đến Trung tâm nghiên cứu phát triển của Hội đồng Nhà nước."Ông Cai có nhạy cảm chính trị mạnh mẽ và trung thành với đảng", ông Quách nói.Bí thư Quách cũng ca ngợi ông Cai là người có kinh nghiệm trên nhiều lĩnh vực, trong đó có nhiệm kỳ ở Uỷ ban an ninh quốc gia (CNSC). Cơ quan này được thành lập năm 2013 và do Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đứng đầu.  Đây cũng là lần đầu tiên vai trò của ông Cai ở CNSC được xác nhận chính thức.Tờ  South China Morning Post  cho biết   ông Cai là một người thân cận với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Con đường thăng tiến của ông Cai trở nên thuận lợi sau khi ông Tập lên nắm quyền vào năm 2013.  Trước khi được bổ nhiệm phó chủ tịch CNSC năm 2014, ô ng Cai công tác 15 năm ở tỉnh Chiết Giang, trên cương vị phó bí thư thành ủy Cù Châu, tiếp đó làm thị trưởng Hàng Châu rồi trở thành phó chủ tịch tỉnh Chiết Giang.Ông Cai sinh ra ở huyện Vưu Khê ( Youxi), tỉnh Phúc Kiến. Ông làm việc ở quê nhà trong 11 năm.Khánh Lynh