'Người nhện Trung Quốc' cứu bé 2 tuổi lơ lửng trên cửa sổMột người đàn ông Trung Quốc đã dùng tay không leo lên ba tầng lầu đỡ một cháu bé đang kẹt cổ vào thanh chắn cửa sổ, lơ lửng người trên không.Truyền thông Trung Quốc gọi Liang Lee là "người nhện", sau khi anh dùng tay không trèo lên tầng ba đỡ cháu bé đang lơ lửng người trên khu chung cư ở thành phố Liễu Thành, tỉnh Sơn Đông hôm 27/10, theo  Sun."Tôi thấy cậu bé tay chân run rẩy thì lập tức trèo lên vì nghĩ cháu đang gặp nguy hiểm", anh Lee nói.Khi tới nơi, anh đỡ cậu bé bằng một tay, còn một tay bám chặt vào khung sắt."Cháu bé kẹt đầu vào cái khung. Nếu xoay đầu, cháu sẽ ngã xuống dưới ngay vì có khoảng trống giữa các thanh sắt", anh nói.Cậu bé hai tuổi leo ra ngoài khung sắt lúc bố mẹ vắng nhà. Trong khi anh Lee đỡ cháu bé, người dân quanh đó gọi cảnh sát và căng bạt phía dưới, đề phòng hai người ngã xuống. Một lát sau, thợ khóa tới phá cửa và đưa Lee cùng cậu bé vào nhà.Xem thêm:  Những đứa trẻ sinh ra ngoài vòng pháp luật ở Trung QuốcHồng Hạnh