Động đất mạnh nhất 36 năm ở Italy san phẳng nhà thờ 600 tuổiTrận động đất mạnh nhất 36 năm qua ở Italy khiến 3.000 người mất nhà cửa và một nhà thờ 600 tuổi bị san phẳng."Nhiều ngôi nhà lịch sử ở khu vực miền trung đang trong tình trạng nguy hiểm, có vấn đề về điện và nước", Fabrizio Curcio, người đứng đầu Văn phòng bảo vệ người dân Italy, nói với  AFP .Động đất mạnh 6,6 độ richter xảy ra ở Norcia, miền trung Italy sáng 30/10 khiến cư dân trong vùng bị sốc do đây là trận động đất thứ ba trong hai tháng.Italy chưa ghi nhận trường hợp tử vong do trận động đất này, song ít nhất 3.000 người bị mất nhà cửa, nhà thờ  Thánh Benedict  600 tuổi cũng bị san phẳng.  Nhà thờ được xây tại Norcia từ thế kỷ 14, nơi vị thánh này sinh ra.Rung chấn tại thị trấn Norcia có thể cảm nhận tại thủ đô Rome và thậm chí tại Venice, cách nơi xảy ra động đất 300 km.Cư dân Norcia bị cấm trở về nhà vì lý do an toàn, hàng trăm người được xe buýt đưa tới hồ Trasimeno, nơi họ tạm trú trong các khách sạn và nhà thi đấu.Đây là trận động đất mạnh nhất xảy ra tại Italy từ năm 1980. Động đất 6,9 độ richter khi đó khiến 3.000 người chết. 50 rung chấn được ghi nhận sau đó, một trong số chúng mạnh tới 4 và 5 độ richter.Năm 1908, trận động đất ở Messina, thành phố miền bắc đảo Sicile gây sóng thần ập vào đảo này và đất liền ở Italy khiến 95.000 người chết.Thị trấn Norcia thuộc tỉnh Perugia, miền trung Italy, nơi xảy ra động đất hôm 30/10. Đồ họa:  lifeinperugiaXem thêm:  Chú chó sống sót sau 9 ngày mắc kẹt vì động đất ở ItalyVăn Việt