Tô mỳ khổng lồ 600 kg gây tranh cãi ở MalaysiaMột trung tâm mua sắm ở Malaysia phải xin lỗi vì đổ đi một tô mỳ cay 600 kg sau khi phá vỡ kỷ lục quốc gia về ẩm thực đường phố.15 đầu bếp ở trung tâm thương mại  Merdeka, thành phố Kuching, đã mất tới 18 giờ để chuẩn bị t ô  Sarawak laksa khổng lồ, tương đương 1.500 tô mỳ thông thường, theo  BBC .Tuy nhiên sau khi lập kỷ lục, trung tâm đã quyết định đổ toàn bộ số mỳ này, dẫn các lý do về an toàn vệ sinh thực phẩm. Hành động này khiến  Merdeka vấp phải sự chỉ trích dữ dội từ dư luận."Nhà tổ chức đã đổ đi hàng trăm kg thịt, tôm, rau và hơn một nghìn quả trứng làm ơn tra cứu trước trên Google về 'nạn đói' và sau đó hãy sống trong sự xấu hổ suốt phần đời còn lại", một người bình luận."Tất cả các nhà tổ chức đều chỉ nghĩ về việc lập kỷ lục. Có hàng trăm nghìn người đang sống trong đói nghèo. Đổ đi 1.500 tô mỳ là sai lầm. Thật xấu hổ", người khác nói.Ông Cheah Kheng Mun, quản lý của trung tâm, cho hay họ được khuyến cáo trữ nước dùng ở một nhiệt độ nhất định và tô laska trên đã bắt đầu bốc mùi. Tuy nhiên, trước những bình luận giận dữ trên Facebook, trung tâm thương mại sau đó đã công khai xin lỗi."Chúng tôi rất biết ơn công chúng vì đã chỉ ra vấn đề lãng phí thực phẩm. Chúng tôi sẽ không cố gắng biện minh cho mình về khía cạnh này. Chúng tôi xin lỗi vì sai sót và quyết định sai lầm này", trung tâm này cho hay.Số liệu chính thức cho thấy mỗi năm có 15.000 tấn thực phẩm bị loại bỏ ở Malaysia, dù 3.000 tấn trong số này vẫn tiêu thụ được.Anh Ngọc