Ông bố sát hại con trai bằng kẹo Halloween chấn động nước Mỹ thập niên 70O'Bryan được cho là đã đầu độc con trai vào đêm Halloween nhằm lấy tiền bảo hiểm, khi anh ta đang nợ nần chồng chất.Ronald Clark O'Bryan, sinh năm 1944, là một bác sĩ nhãn khoa sống với người vợ Daynene tại Deer Park, Texas cùng hai đứa con là Timothy và Elizabeth.  Ngày 31/10/1974, O'Bryan và một người hàng xóm đưa 4 đứa con của họ đi xin kẹo tại khu phố ở Pasadena, Texas.Sau khi đến một nhà nhưng chủ nhà không đáp lại, những đứa trẻ mất kiên nhẫn và chạy đến nhà tiếp theo trong khi O'Bryan đi tụt lại phía sau. Anh ta sau đó bắt kịp nhóm và cầm theo 5 ống kẹo dạng bột có tên Pixy Stix. Cuối buổi tối, O'Bryan cho hai đứa trẻ hàng xóm hai ống kẹo và đưa hai ống cho hai con của mình. Ống kẹo thứ 5 được đưa cho một cậu bé mà anh ta quen ở nhà thờ, theo  Herald-Journal .Trước khi đi ngủ, Timothy, 8 tuổi, đòi ăn kẹo Pixy Stix. Ăn xong, Timothy phàn nàn rằng kẹo có vị đắng, vì vậy, O'Bryan cho cậu bé uống nước ngọt. Timothy ngay lập tức bị đau bụng, nôn mửa và co giật. Cậu bé chết trên đường đến bệnh viện, chưa đầy một giờ sau khi ăn kẹo.Các chết của Timothy gây rúng động cộng đồng, nhiều bậc cha mẹ ở Deer Park và các khu vực xung quanh mang kẹo con họ xin được trong đêm Halloween đến trình cảnh sát vì sợ rằng chúng bị tẩm thuốc độc. Cảnh sát ban đầu không nghi ngờ O'Bryan cho đến khi kết quả khám nghiệm tử thi Timothy cho thấy kẹo Pixy Stix mà cậu bé ăn được tẩm một liều gây tử vong kali xyanua. Cảnh sát cũng thu lại những ống kẹo Pixy Stix mà O'Bryan đã phân phát cho những đứa trẻ khác (không đứa trẻ nào ngoài Timothy ăn kẹo) và phát hiện chúng đều bị trộn thêm chất độc.O'Bryan ban đầu nói với cảnh sát rằng anh ta không thể nhớ nhà nào đã cho kẹo Pixy Stix. Cảnh sát nghi ngờ vì O'Bryan và hàng xóm chỉ đưa lũ trẻ đến vài căn nhà trên hai con đường do trời đổ mưa. Nghi ngờ của họ tăng lên sau khi phát hiện không nhà nào trong số đó cho kẹo Pixy Stix.O'Bryan sau đó nói rằng khi anh ta đi tụt lại phía sau, chủ nhà ban đầu không đáp lại sau đó đã hé cửa và cho anh ta 5 ống kẹo Pixy Stix, tuy nhiên, lời khai của O'Bryan được chứng minh là sai sự thật vì chủ nhà Courtney Melvin có chứng cứ ngoại phạm rõ ràng. Melvin là kiểm soát viên không lưu tại sân bay và đến 23h mới về nhà, có gần 200 người xác nhận ông này có mặt ở chỗ làm.Khi tiếp tục điều tra, cảnh sát phát hiện O'Bryan đang nợ 100.000 USD và từng bị nghi ăn trộm. O'Bryan còn mua bảo hiểm nhân thọ cho hai đứa con chỉ vài tháng trước khi Timothy chết.Cảnh sát cũng phát hiện O'Bryan đã đến một cửa hàng hóa chất ở Houston để tìm mua xyanua ngay trước Halloween.  Họ cho rằng O'Bryan đã đầu độc để giết con mình nhằm lấy tiền bảo hiểm. Họ tin rằng anh ta đưa kẹo độc cho cả những đứa trẻ khác nhằm che đậy tội ác.O'Bryan bị bắt vào ngày 5/11/1974. Tuy rất nhiều nhân chứng khai rằng O'Bryan có nhiều dấu hiệu khả nghi và có quan tâm đặc biệt đến  xyanua  trước khi  Timothy chết , anh ta vẫn khăng khăng rằng mình vô tội. Ngày 3/6/1975, O'Bryanbị kết án tử hình với tội danh giết người và âm mưu giết người. Người vợ đã ly dị O'Bryan sau khi anh ta bị kết tội.Vụ án của O'Bryan thu hút sự quan tâm trên toàn nước Mỹ. Truyền thông gọi anh ta là "người cho kẹo" hay "người giết Halloween".Ngày 31/3/1984, O'Bryan bị thi hành án tử bằng cách tiêm thuốc độc. Trong lời nói cuối cùng, O'Bryan vẫn khẳng định mình vô tội.Vào thời điểm xử tử, một đám đông khoảng 300 người tụ tập bên ngoài nhà tù hò reo hưởng ứng, một số hét lên: "Cho kẹo hay bị chơi khăm!" (câu nói khi đi xin kẹo trong đêm Halloween).Vợ cũ của O'Bryan, Daynene, không tha thứ cho anh ta. Trước khi O'Bryan bị hành quyết, cô nói rằng: "Anh ta đã tự đào mộ và giờ anh ta phải nằm vào đó. Tôi không hề thương hại cho anh ta".Xem thêm:  Nghi ngờ hoa hậu nhí Mỹ bị chính anh trai sát hại 20 năm trướcKẻ ăn thịt người bị tố 'tùng xẻo' bạn tù VenezuelaPhương Vũ