Phi công Anh bị đình chỉ vì chụp ảnh khiêu dâm trong buồng lái máy bayMột phi công hãng British Airways vừa bị đình chỉ với cáo buộc chụp ảnh động tác thủ dâm trong buồng lái máy bay ở độ cao 11.500 m.Trong một bức ảnh, ông  Colin Glover đi tất da mỏng màu đen, để lộ cả phần nhạy cảm và gác hai chân lên bàn điều khiển của buồng lái. Những bức ảnh khác cho thấy một người đàn ông trần truồng trong nhà vệ sinh máy bay và một tạp chí khiêu dâm đặt trong buồng lái. Chúng dường như được chụp trên ít nhất hai máy bay khác nhau.Theo  Metro , hãng British Airways đã đình chỉ công việc của nam phi công 51 tuổi, bất chấp ông này bác bỏ người trong những bức ảnh trên là mình."Chúng tôi đánh giá những cáo buộc này là vô cùng nghiêm trọng và đang điều tra", một phát ngôn viên của hãng nói.Các chuyên gia hà ng không cho hay buồng lái trong ảnh thuộc máy bay chở khách Boeing 777 và hành động trên của phi công rất nguy hiểm nếu thực sự máy bay đang bay.Ông Glover đã kết hôn hai lần, có một con trai lớn. Ông là phi công của  British Airway từ năm 1990 và thường xuyên điều khiển  Boeing 777 trong các chuyến bay dài đến nhiều địa điểm trong đó có Mỹ, vùng Caribbean và Viễn Đông.Xem thê m:  Máy bay sượt qua đầu, phi công thoát chếtAnh Ngọc