Nhà hàng Thái yêu cầu khách giải toán để biết mật khẩu WifiMột nhà hàng Thái Lan tại Mỹ khiến thực khách bối rối khi yêu cầu họ giải một phương trình toán học mới được đăng nhập Wifi miễn phí.Theo  Mirror , bài toán xuất hiện trên bảng thông báo tại nhà hàng YaYa ở thành phố San Antonio, bang Texas và được một người chia sẻ trên trang Reddit hôm 27/10."Đây là mật khẩu Wifi tại một nhà hàng Thái. Tôi quyết truy cập vào mạng của họ. Các giáo sư toán học tương lai đâu hết rồi?", người này viết.Dù rất nhiều người đã cố gắng động não nhưng vẫn chưa ai giải được phương trình này.  Một số người nghi ngờ phương trình này không thể giải được hoặc sai.Hiện vẫn chưa rõ tại sao chủ nhà hàng Yaya quyết định gây khó khăn cho thực khách muốn đăng nhập Wifi. Nhiều ý kiến cho rằng có thể đây là một cách để ngăn chặn những người ăn cắp Wifi.Thảo Phan