Trung Quốc ra mắt vận tải cơ nội địa đầu tiên nặng 100 tấnMáy bay vận tải chiến lược khổng lồ Y-20 sẽ được Trung Quốc giới thiệu tại triển lãm hàng không Chu Hải sắp diễn ra.Trung Quốc sẽ trình diễn máy bay vận tải hạng nặng đầu tiên do nước này tự thiết kế và chế tạo mang tên Tây An Y-20 tại triển lãm hàng không Chu Hải, diễn ra từ ngày 1 đến 6/11, theo  IHS Jane's.Dự án Y-20 được triển khai từ năm 2006 với mật danh Kunpeng (Chim Bằng). Máy bay sử dụng nhiều bộ phận làm từ vật liệu composite được chế tạo tại Trung Quốc, thay vì phải nhập khẩu như trước đó. Quá trình nghiên cứu loại vật liệu này kéo dài 3 năm, bắt đầu vào tháng 3/2009.Y-20  dài 47 m, sải cánh 45 m, trọng lượng rỗng 100 tấn. Máy bay sử dụng 4 động cơ Soloviev D-30KP-2, cho phép bay hành trình với tốc độ 920 km/h, tầm bay 4.500 đến hơn 10.000 km tùy tải trọng. Thông số về tải trọng hàng hóa của chiếc máy bay chưa được tiết lộ, nhưng nhiều nguồn tin Trung Quốc cho rằng Y-20 có thể chở theo 66 tấn hàng.Mẫu Y-20 đầu tiên cất cánh ngày 26/1/2013. Trung Quốc bắt đầu biên chế Y-20 cho không quân từ ngày 6/7/2016 với số lượng khoảng 8 chiếc.Xem thêm:  Trung Quốc ra mắt tên lửa siêu thanh chuyên diệt tàu sân bayTử Quỳnh