Hàn Quốc khám nhà và văn phòng các cố vấn của Tổng thốngCác công tố viên Hàn Quốc hôm nay đột kích nhà và văn phòng nhiều cố vấn của Tổng thống Park Geun-hye sau vụ bê bối bà chuyển những tài liệu bí mật cho một người bạn lâu năm.Các công tố viên Hàn Quốc đã thu giữ máy tính để bàn, giấy tờ cùng một số thiết bị cầm tay từ nhà và văn phòng của các trợ lý và cố vấn cấp cao cho Tổng thống Park,  Yonhap  đưa tin.Theo văn phòng công tố, những trợ lý, cố vấn của bà Park bị nhắm tới trong cuộc đột kích lần này bao gồm trợ lý cấp cao về phối hợp chính sách Ahn Jong-beom, thư ký riêng Jeong Ho-seong, cựu nhân viên viết diễn văn Cho In-geun, cựu huấn luyện viên thể hình Yoon Jeon-choo và người quản lý Kim Han-soo.Các công tố viên cũng lục soát một số văn phòng bên trong Nhà Xanh, tức phủ Tổng thống Hàn Quốc."Chúng tôi không thể cung cấp thông tin chi tiết về các cuộc đột kích. Những vụ thu giữ khác sẽ tiếp tục được thực hiện vào ngày mai", một quan chức cấp cao từ văn phòng công tố Hàn Quốc cho hay.Đây là lần đầu tiên các công tố viên Hàn Quốc tiến hành lục soát và thu giữ tài liệu tại Nhà Xanh trong một cuộc điều tra liên quan tới tổng thống đương nhiệm.Hàng nghìn người hôm nay tụ tập trên đường phố ở thủ đô Seoul, Hàn Quốc, tay cầm nến, tham gia cuộc biểu tình kêu gọi bà Park từ chức vì bê bối.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm 25/10 thừa nhận đã chuyển nhiều tài liệu bí mật cho người bạn lâu năm Choi Sun-sil để xin tư vấn về chính sách. Lời thú nhận khiến bà nhận hàng loạt chỉ trích từ đảng đối lập và công luận Hàn Quốc.Vụ việc bị phanh phui trong phóng sự điều tra do đài truyền hình Hàn Quốc  JTBC thực hiện . 44 tài liệu của chính phủ đã được tìm thấy trong máy tính của bà Choi, bao gồm bản nháp bài phát biểu về chính sách với Triều Tiên của bà Park hồi năm 2014, thông tin về các cuộc gặp bí mật giữa đại diện quân đội Triều Tiên và Hàn Quốc. Các cộng sự của Choi đã được yêu cầu vứt bỏ chiếc máy tính này, trước khi nhóm phóng viên của  JTBC  tìm thấy nó.Choi Sun-sil quen bà Park Geun-hye từ năm 1974 và hiện ở nước ngoài. Tổng thống Hàn Quốc cho biết  Choi là  người đã giúp bà vượt qua thời điểm khó khăn trong quá khứ. Bà Park thường tham vấn ý kiến của Choi về góc nhìn xã hội với các bài phát biểu của mình.Vũ Hoàng