Chó đẩy cậu chủ nhỏ đi dạo mỗi sángChú chó Sak 10 tháng tuổi đẩy xe đưa cậu chủ nhỏ đi dạo hàng ngày bằng hai chân trước rất thành thạo. Sau 10 tháng, Sak tỏ ra nhanh nhẹn, khỏe mạnh và rất thích thú với việc đẩy xe đưa con trai của bà chủ đi dạo hàng ngày cùng gia đình.  Chú chó đặt hai chân trước lên khung dưới xe và di chuyển một cách thành thạo, chỉ cần sự hỗ trợ khi tới các góc cua."Sak rất dễ thương. Lúc đầu, nó chỉ chạy chơi xung quanh nhưng sau đó nhanh chóng học được cách đẩy con trai của tôi trên xe. Bây giờ ngày nào nó cũng vui vẻ tận hưởng việc đi dạo buổi sáng. Khi chúng tôi ra ngoài, điều đầu tiên nó làm là nhảy lên xe đẩy", b à Titapura nói.Titapura cho biết thêm rằng con trai Monther của mình cũng rất thích thú với điều đó."Cả hai là bạn tốt của nhau. Khi đi đường thẳng, chúng tôi để Sak đẩy xe một mình. Sak chỉ gặp khó khăn khi tới các góc cua nên chúng tôi sẽ giúp nó", bà nói thêm.Gia đình Titapura hy vọng rằng việc tập thể dục hàng ngày và việc đẩy xe sẽ giúp chú chó sớm khỏi bệnh về da.Xem thê m:  Chú chó bị u não gắng sống để dự đám cưới cô chủThảo Phan