Nữ nhân viên vệ sinh bị đánh vì chặn chó phóng uế trên đườngMột nữ nhân viên vệ sinh tại Lan Châu, Trung Quốc bị một người đàn ông đánh sưng mặt vì chặn chó của người này phóng uế trên đường. Chủ của con chó giống corgi (giống chó lùn đến từ xứ Wales, Anh) đã đánh nữ nhân viên vệ sinh 50 tuổi hôm 26/10, theo  Shanghaiist .  Sau khi tấn công người phụ nữ, người chủ chó thét lên rằng "chó của tôi còn giá trị hơn mạng bà".Các nhân viên tại một cửa hàng chăm sóc thú cưng gần đó cho biết chủ chó là khách hàng của họ, đang tìm mua que thử thai.   Nhân viên chăm sóc khuyên người chủ cho chó bài tiết rồi quay lại.Cảnh sát khẳng định chó không được phép phóng uế trên phố và việc đánh người càng phạm pháp.Nữ nhân viên vệ sinh sau đó được đưa tới bệnh viện kiểm tra sức khỏe. Tại đồn cảnh sát, người chủ chó thừa nhận mình đã sai, xin lỗi vì đánh người phụ nữ. Hai bên ký cam kết không tiếp tục theo đuổi kiện cáo.Chủ chó bồi thường nữ nhân viên vệ sinh 1.100 nhân dân tệ (161 USD) cho chi phí y tế và 500 nhân dân tệ cho một ngày làm việc.Xem thêm:  Phú nhị đại giàu nhất Trung Quốc vung tiền mua iPhone 7 cho chó cưngVăn Việt