Hàng nghìn người Hàn Quốc biểu tình đòi tổng thống từ chứcHàng nghìn người Hàn Quốc hôm nay biểu tình ở thủ đô Seoul, yêu cầu Tổng thống Park Geun-hye từ chức vì những cáo buộc cho rằng bà để một người bạn thân can thiệp vào các vấn đề quốc gia.Cuộc biểu tình nổ ra trong bối cảnh các công tố viên Hàn Quốc đang tiến hành điều tra những quan chức, cố vấn hỗ trợ Tổng thống Park nhằm xác định liệu họ có phạm luật hay không khi để bà  Choi Soon-sil, một người bạn lâu năm của bà Park, gây ảnh hưởng không đáng có và hưởng một số lợi ích về tài chính, theo  Reuters .Những người biểu tình giận dữ nói bà Park đã phản bội niềm tin của công chúng và thất bại trong việc quản lý chính phủ nên không còn khả năng lãnh đạo đất nước."Bà ấy phải từ chức",  Lee Jae-myung, thị trưởng thành phố  Seongnam, phía nam Seoul, nói to và được đám đông hưởng ứng nhiệt tình. "Nếu bà  Park Geun-hye không còn làm tổng thống, liệu cuộc sống của chúng ta có tệ hơn hay căng thẳng với Triều Tiên có xấu đi không?", ông hỏi những người tham gia biểu tình. "Không!", đám đông trả lời.Theo cảnh sát, cuộc biểu tình thu hút khoảng 8.000 người tham gia trong khi đơn vị tổ chức nói khoảng 30.000 người đã đổ xuống đường. Các cảnh sát mang trang bị chống bạo động phải đối mặt với một số người biểu tình khi họ cố gắng tiến về Nhà Xanh, tức phủ tổng thống Hàn Quốc.Các công tố viên đang điều tra hai cố vấn cho bà Park bị cáo buộc giúp bà  Choi  tiếp cận với những bài diễn văn của Tổng thống và lập ra hai tổ chức thu hút đóng góp từ những tập đoàn lớn với số tiền lên tới 44 triệu USD mà sau này Choi hưởng lợi từ đó.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm 25/10 cũng thừa nhận đã chuyển nhiều tài liệu bí mật cho Choi để nhờ tư vấn về chính sách. Dù đã công khai xin lỗi song bà vẫn phải hứng chịu không ít chỉ trích từ đảng đối lập và công luận.Choi Sun-sil quen bà Park Geun-hye từ năm 1974. Choi hiện sống ở Đức. Trong một cuộc phỏng vấn trên báo hôm 27/10, Choi thừa nhận từng đọc và sửa các bài phát biểu của Tổng thống Park nhưng phủ nhận những cáo buộc nói bà can thiệp vào công việc quốc gia.Vũ Hoàng