Trận tập kích đánh cắp radar Đức của lính dù AnhChiến dịch tập kích đánh cắp hệ thống radar Đức của đại đội lính dù Anh được xem là bước ngoặt lớn trong trận chiến công nghệ thời Thế chiến II.Trong Thế chiến II, Anh thường ném bom các thành phố Đức nhưng luôn gặp nguy hiểm và phải trả giá rất đắt trước các hệ thống phòng không  tối tân của  Đức, theo  War History Online .Các bức ảnh trinh sát cho thấy Đức có một hệ thống radar phòng không phức tạp gồm hai loại, radar cảnh báo sớm tầm xa và radar chính xác tầm ngắn giúp họ dẫn đường  hiệu quả cho  tiêm kích đánh chặn ngay cả vào ban đêm. Để đối phó hiệu quả với hệ thống radar này, các nhà khoa học Anh cần có một nguyên mẫu để nghiên cứu.Sau khi một tiêm kích Spitfire của không quân hoàng gia Anh (RAF) phát hiện một vật thể hình đĩa kỳ lạ nghi là hệ thống radar tầm ngắn "Wurzburg" của Đức cạnh một mỏm đá ở làng Bruneval miền bắc nước Pháp,  đại đội C, tiểu đoàn dù số 2 do thiếu tá John Frost dẫn đầu được giao nhiệm vụ thực hiện chiến dịch đột kích mang mật danh "Biting", nhằm đánh cắp hệ thống radar, sau đó rút lui bằng đường biển .Tối 27/2/1942, 40 đặc nhiệm Anh xuất kích trên 12 oanh tạc cơ từ căn cứ Thruxton, sau đó nhảy dù xuống gần làng Bruneval, Pháp. 4  tiểu đội trong đại đội C đều nhảy dù xuống mục tiêu đã định, còn tiểu đội Nelson đáp xuống cách mục tiêu 3,2 km. 4 tiểu đội dưới sự chỉ huy của thiếu tá Frost chỉ mất 10 phút hành quân bộ để bí mật áp sát trạm radar Đức.Yếu tố bí mật bị mất khi lính dù Anh buộc phải nổ súng tiêu diệt khẩu đội súng máy được bố trí trên nóc một biệt thự gần trạm radar. Tiếng súng lập tức làm kinh động các vị trí phòng thủ Đức ở các tòa nhà lân cận, lính Đức tổ chức phản công làm một lính dù Anh thiệt mạng.Trong lúc giao tranh, một chuyên gia kỹ thuật Anh dẫn theo một nhóm tiến vào trạm radar, tháo dỡ toàn bộ hệ thống dưới làn hỏa lực ồ ạt của địch. Sau nửa giờ, họ đã lấy được các bộ phận radar và thông tin cần thiết rồi bỏ vào một xe chuyên dụng để đưa đến bãi biển. Lính dù Anh còn bắt được hai chuyên gia kỹ thuật của Đức để khai thác các thông tin quan trọng về cách thức vận hành trạm radar Wurzburg.Thiếu tá Frost ra lệnh toàn đại đội rút lui ra bờ biển ngay lúc một đội xe Đức bắt đầu cơ động đến trạm radar. Trên đường rút lui, họ vấp phải hỏa lực từ một ụ súng máy Đức mà lẽ ra tiểu đội Nelson phải tiêu diệt.Đúng lúc đó, tiểu đội Nelson cơ động đến nơi, sử dụng hỏa lực tiêu diệt ụ súng máy Đức, giúp đại đội tiếp tục cơ động về phía bờ biển.Ra đến bờ biển, Frost không thể liên lạc được qua radio với tàu chiến được lệnh đón họ di tản, buộc ông phải quyết định bắn pháo hiệu bất chấp nguy cơ bị lộ vị trí trước lực lượng truy lùng của Đức. Phát hiện pháo hiệu bắn lên, ba xuồng đổ bộ của hải quân Anh lập tức tiếp cận bờ biển để đưa đại đội C và radar đánh cắp được về tàu.Những người lính trở về Anh không gặp bất kỳ sự cố nào và được chào đón như những người hùng. Họ bị mất hai binh sĩ, hai người bị thương và 6 người mất tích trong chiến dịch tập kích.Tuy nhiên, những gì họ mang về lại có là những thứ vô giá. Thông tin từ tù binh Đức và các bộ phận radar thu giữ được giúp người Anh phát triển các biện pháp đối phó radar, góp phần quan trọng trong chiến dịch đổ bộ đường không ở mặt trận Normandy hai năm sau.Xem thêm:  Chiến dịch tập kích diệt trận địa pháo Đức của tiểu đoàn dù AnhDuy Sơn