Bạn thân Tổng thống Hàn về nước, hợp tác điều tra bê bối rò rỉ thông tinBạn của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hợp tác với các công tố viên điều tra cáo buộc rằng bà này có ảnh hưởng không phù hợp với các vấn đề nhà nước."Choi Soon-sil đã thể hiện thông qua luật sư rằng bà sẽ chủ động hợp tác với các công tố viên và sẽ khai đúng theo sự thật", Lee Kyung-jae, luật sư bà, hôm nay nói và cho biết thêm bà đã từ Đức trở về Hàn Quốc vào sáng nay."Bà ấy rất hối hận vì đã gây ra sự thất vọng trong công chúng", Lee nói, theo  Reuters .Choi đang chịu áp lực lớn khi có cáo buộc rằng Tổng thống Hàn Quốc  Park Geun-hye  dung túng cho Choi sử dụng tình bạn của họ để gây ảnh hưởng không thích hợp đối với các vấn đề nhà nước và trục lợi.Các công tố viên đang điều tra các trợ lý của tổng thống và các quan chức khác, để xác định xem liệu họ có phạm luật, cho phép Choi gây ảnh hưởng không đáng có hoặc trục lợi hay không.Bà Choi và bà Park kết bạn từ cuối những năm 1970, sau khi mẹ bà Park là đệ nhất phu nhân Hàn Quốc, vợ của Tổng thống Park Chung-hee, qua đời vì bị ám sát. Bà Park tuần này thừa nhận bà đã cho bà Choi xem dự thảo bài phát biểu hồi đầu nhiệm kỳ và xin lỗi vì khiến người dân lo ngại.Trong cuộc phỏng vấn công bố hôm 27/10, bà Choi nói rằng bà đã nhận được bản thảo các bài phát biểu của bà Park sau khi bà Park đắc cử tổng thống nhưng phủ nhận việc bà có quyền truy cập vào các tài liệu chính thức khác hay gây ảnh hưởng trong các vấn đề nhà nước hoặc hưởng lợi về tài chính.Bê bối khiến mức tín nhiệm của bà Park giảm xuống mức thấp kỷ lục. Trong một cuộc thăm dò ý kiến, hơn 40% số người được hỏi cho rằng bà Park nên từ chức hoặc bị luận tội. Hàng nghìn người Hàn Quốc đã biểu tình ở thủ đô Seoul yêu cầu bà từ chức, vì cho rằng bà phản bội niềm tin của công chúng và thất bại trong việc quản lý chính phủ.Xem thêm:  Tổng thống Hàn Quốc yêu cầu 10 trợ lý cấp cao từ chứcPhương Vũ