Video mèo ngáng chân em bé gây sốt mạng xã hộiVideo con mèo thò một chân ra ngáng đường khiến cô bé Trung Quốc ngã thu hút hơn hai triệu lượt xem.Khi cô bé đi qua trước mặt con mèo, con mèo thò một chân ra ngáng đường khiến cô bé vấp ngã. Cô bé sau đó quay lại, chỉ tay vào con mèo và mách bố mẹ.Đoạn video được cho là quay ở Trung Quốc. Khi được đăng lên trang Facebook của Shanghaiist hôm 28/10, nó thu hút hơn hai triệu lượt xem và hơn 20.000 bình luận."Tôi xem đi xem lại 5 lần mà vẫn thấy buồn cười", một người có tên Kate Bird nhận xét."Tôi cảm thấy con mèo của tôi chắc cũng hành động như thế này", Rosie Fellows bình luận.Trong khi một số người cho rằng con mèo không cố tình ngáng chân em bé,  Michael Grotle viết rằng: "Hãy nhìn mặt con mèo ngay từ đầu. Trông nó rõ ràng là đang bất mãn!".Xem thêm:  Con mèo béo không lật nổi mình gây sốt mạng xã hộiPhương Vũ