Nhóm thiếu niên Syria bị tố quấy rối tình dục ba thiếu nữ ở bể bơi ĐứcMột nhóm thiếu niên Syria 7 - 14 tuổi sàm sỡ ba thiếu nữ trong một bể bơi ở Berlin.Nhóm 7 thiếu niên vây quanh và quấy rối tình dục ba chị em gái 9, 11 và 14 tuổi, tại hồ bơi ở quận Mariendorf, Berlin, báo địa phương  Morgenpost  đưa tin hôm 25/10.Cảnh sát cho biết các thiếu niên này trong khoảng 7 -14 tuổi, 6 trong số đó là người Syria, chưa xác định được quốc tịch của người còn lại."Lũ con trai sờ soạng ngực và mông các con tôi", cha ba thiếu nữ nói.  Một trong các cô gái báo cho nhân viên hồ bơi và người này ngay lập tức gọi cảnh sát.Tất cả thiếu niên bị bắt giữ và đưa tới đồn cảnh sát để thẩm vấn rồi sau đó được bàn giao cho cha mẹ. Giới chức đang điều tra những người này trên cơ sở cáo buộc tấn công tình dục. Bể  bơi cấm tất cả 7 thiếu niên vào cơ sở của họ trong một năm.Xem thêm:  Cộng đồng khỏa thân ở Đức lo bị dân tị nạn quấy rối tình dụcPhương Vũ