Bên trong hầm sản xuất hạt nhân tuyệt mật của Trung QuốcTrung Quốc tiết lộ hầm quân sự bí mật nằm sâu trong lòng núi Trùng Khánh, Phù Lăng, được xây để làm nơi sản xuất plutonium và thuốc nổ thời Chiến tranh Lạnh."Nhà máy hạt nhân quân sự 816" mở cửa cho công chúng vào xem từ tháng 10, chứa một mạng lưới hang động nhân tạo, đường bộ và đường hầm. Đây được coi là hang động nhân tạo lớn nhất thế giới, cao 80 m và rộng 25 m, theo  RT .Hầm được xây dựng vào năm 1966, khi Trung Quốc củng cố phòng thủ, cơ sở hạ tầng và công nghệ. Nó được thiết kế để chịu được sức công phá của hàng nghìn tấn thuốc nổ và động đất. Hơn 60.000 binh sĩ đã tham gia vào việc xây dựng, ít nhất 100 người chết trong quá trình này, theo  Telegraph .Nó được xây dựng để làm nơi tạo ra plutonium-239 - được sử dụng để chế tạo vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, hầm chưa bao giờ được sử dụng để thử nghiệm hạt nhân vì Trung Quốc từ bỏ kế hoạch vào năm 1984. Do đó, việc biến nó thành địa điểm tham quan, du lịch là an toàn.Xem thêm:  Bên trong căn hầm trú ẩn chiến tranh hạt nhân ở MỹPhương Vũ