Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc sắp họp thượng đỉnhNhật Bản ngày 9/5 sẽ tổ chức một cuộc gặp thượng đỉnh với Tổng thống Hàn Quốc và Thủ tướng Trung Quốc để bàn về các vấn đề khu vực.Cuộc gặp, vốn được ba quốc gia lần lượt tổ chức kể từ năm 2008 đến nay, hướng đến mục tiêu củng cố hợp tác và giao lưu. Đây là lần thứ ba Nhật Bản đứng ra làm chủ nhà tổ chức sự kiện này,  Reuters  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nhật cho hay. Hội nghị thượng đỉnh ba bên diễn ra ở Tokyo. Giới quan sát dự đoán vấn đề Triều Tiên sẽ là chủ đề thảo luận nổi bật tại các phiên họp.Nhân dịp tới Tokyo dự hội nghị, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường sẽ có chuyến thăm chính thức Nhật Bản từ ngày 8 đến 11/5, gặp mặt Nhật Hoàng Akihito.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm 27/4 có cuộc gặp thượng đỉnh lịch sử với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Hai bên đã ra tuyên bố chung, khẳng định Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ sớm ký hiệp ước hòa bình chấm dứt chiến tranh, đồng thời cam kết cùng hướng tới mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo. Lãnh đạo Triều Tiên dự kiến gặp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald Trump trong vài tuần nữa, song thời gian cũng như địa điểm cụ thể chưa được thống nhất.Vũ Hoàng