Nhân viên ngân hàng Anh định nhảy lầu sau khi sát hại cô gái ở Hong KongNhân viên ngân hàng Anh kể rằng anh ta từng nghĩ đến việc nhảy ra khỏi ban công tầng 31 sau khi sát hại cô gái người Indonesia.Rurik Jutting đã thừa nhận giết hai phụ nữ Indonesia tại gần khu đèn đỏ Wan Chai, Hong Kong, thi thể của họ được phát hiện ở căn hộ của anh ta vào ngày 1/11/2014.Trong ngày thứ ba của phiên tòa xét xử anh ta hôm 26/10, bồi thẩm đoàn được xem cảnh quay cuộc thẩm vấn của cảnh sát với Jutting, theo  Independent .Jutting khai với cảnh sát về vụ sát hại Sumarti Ningsih, 23 tuổi, rằng: "Ban đầu tôi đánh cô ấy khá nhẹ, nhưng sau đó tôi đánh cô ấy càng lúc càng nặng. Tôi nghĩ rằng cô ấy cảm thấy cái chết cận kề. Mọi chuyện đã leo thang và mất kiểm soát"."Tôi đã nghĩ xem làm thế nào để thả cho cô ấy đi mà không bị truy cứu. Nhưng rõ ràng là tôi sẽ bị bắt nếu thả cô ấy. Chỉ có một cách khác là giết người diệt khẩu. Đó là hai phương án duy nhất mà tôi nghĩ ra".Jutting nói thêm rằng: "Sau khi tôi giết cô ấy và hít thêm cocaine, phản ứng ban đầu của tôi là muốn nhảy xuống ban công". Căn hộ của  Jutting ở tầng 31 của tòa nhà.Khi cảnh sát thẩm vấn về nạn nhân thứ hai, Seneng Mujiasih, 26 tuổi, Jutting cho biết: "Cô ấy rất dũng cảm. Cô ấy liên tục chống cự và la hét"."Tôi không biết tại sao tôi chọn cô ấy. Tôi chưa từng gặp cô ấy. Cô ấy chỉ đơn giản là con mồi. Tôi đang săn lùng con mồi".Jutting cũng nói với cảnh sát rằng anh ta đã hít thêm nhiều cocaine trong 6 tuần trước các vụ giết người."Có lúc ngắn ngủi phần người trong tôi trỗi dậy. Tôi biết việc đó là sai. Nhưng khoảnh khắc đó chỉ diễn ra rất ngắn, một vài phút. Tôi hít thêm cocaine và phần đó lại biến mất", anh ta nói với cảnh sát.Tuy thừa nhận giết người, Jutting không nhận tội danh cố ý giết người với lý do hành động khi tâm lý không ổn định.  Các công tố viên đã bác bỏ nỗ lực nhận tội ngộ sát của anh ta. Nếu bị kết tội giết người, Jutting phải đối mặt với bản án chung thân. Phiên tòa xét xử Jutting kéo dài 15 ngày vẫn đang được tiếp tục.Xem thêm:  Kẻ ăn thịt người bị tố 'tùng xẻo' bạn tù VenezuelaPhương Vũ