Lẻn vào chuồng trêu gấu trúc, chàng trai Trung Quốc bị vật ngãMột thanh niên Trung Quốc bị gấu trúc vật ngã sau khi lẻn vào chuồng của nó để gây ấn tượng với hai người bạn nữ tại tỉnh Giang Tây.Thanh niên ngoài 20 tuổi nhảy qua hàng rào cao 1,3 m và con mương sâu ba mét để vào sân chơi của gấu trúc tại sở thú Nam Xương, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc hôm 27/10, theo  SCMP .Con gấu trúc Mei Ling lúc đó đang ngủ và không nhận thấy có người đột nhập. Người đàn ông ban đầu đứng nhìn con vật ngủ nhưng sau đó bước lại gần để chạm vào đầu nó.Mei Ling nhanh chóng tỉnh giấc và nắm lấy đôi chân của người đàn ông, quật ngã anh này xuống đất. Chàng trai cố gắng vật lộn để giải thoát mình khỏi con gấu trúc to khỏe.Sau khoảng một phút, gấu trúc bỏ tay và người đàn ông chạy thoát mà không bị thương tích. Tuy nhiên, quần của anh này bị rách do răng và móng vuốt của con vật.Người quản lý của sở thú cho biết may mắn là Mei Ling, gấu trúc đực 12 tuổi nặng 120 kg, chỉ muốn chơi đùa với chàng trai, nếu không anh ta có thể bị tổn thương nghiêm trọng. Mặc dù gấu trúc trông có vẻ dễ thương và hiền lành, khi bị kích động, chúng có thể rất nguy hiểm và gây thương tích nghiêm trọng với bộ hàm và móng vuốt sắc nhọn.Xem thêm:  Video mèo ngáng chân em bé gây sốt mạng xã hộiPhương Vũ  (V ideo:  People's Daily )