Vợ chính trị gia Nga dùng ảnh gợi cảm kêu gọi cử tri bỏ phiếuVợ một chính trị gia Nga chụp ảnh cùng 8 người mẫu rồi đăng kèm lời hứa "sẽ có mặt tại điểm bỏ phiếu" để khuyến khích cử tri Nga tham gia bầu cử.Trong bức ảnh đang thu hút sự chú ý của truyền thông Nga, Yulia Dyatlova đứng cạnh 8 người mẫu, dường như khỏa thân, và cầm biểu ngữ có dòng chữ "Chúng tôi sẽ tham gia bầu cử",  RT  đưa tin ngày 13/3. Bức ảnh được công ty của bà Dyatlova, chuyên về xây dựng hình ảnh, đăng trên mạng xã hội cùng cam kết "Chúng tôi sẽ gặp các bạn tại điểm bỏ phiếu".Dyatlova là vợ của Aleksandr Dyatlova, chính trị gia đảng Nước Nga Thống nhất tại hội đồng nhân dân thành phố Arkhangelsk, tây bắc Nga."Những người phụ nữ ngoài kia hoàn toàn khác biệt, làm những công việc khác nhau, như kỹ sư, giáo viên, sinh viên. Tuy nhiên, chúng tôi đều muốn thế giới tươi đẹp hơn, đất nước tốt hơn. Chúng tôi muốn mọi người cùng quan tâm đến tương lai", Dyatlova cho biết. Chồng bà không ghen hay xấu hổ trước hành động của vợ.Trên mạng xã hội Nga đang lan truyền nhiều video có nội dung tương tự nhằm tuyên truyền, kêu gọi cử tri đi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống ngày 18/3, thu hút hàng triệu lượt xem. Tạp chí Maxim gần đây đăng bộ ảnh chụp những cô gái gợi cảm bên thùng phiếu, hy vọng khuyến khích các chàng trai đi bỏ phiếu.Theo kết quả một cuộc thăm dò công bố ngày 12/3, tỷ lệ cử tri tham gia bầu cử tổng thống Nga là khoảng 63 - 67%. Tổng thống Vladimir Putin dự kiến vượt qua 7 đối thủ với 69 - 73% phiếu ủng hộ. Nếu không có ứng viên nào đạt hơn 50% số phiếu, vòng hai của cuộc bầu cử sẽ được tổ chức vào tháng 4.Như Tâm