Trung Quốc khoe tổ hợp phòng không chuyên diệt F-22 MỹTrung Quốc sẽ giới thiệu hàng loạt hệ thống tên lửa tối tân được quảng bá có khả năng chống máy bay tàng hình tại hội chợ hàng không Chu Hải năm nay.Trung Quốc sẽ trưng bày những tổ hợp tên lửa và radar phòng không mới nhất được quảng bá là  có khả năng phát hiện và tiêu diệt máy bay tàng hình như F-22 và F-35 Mỹ  tại triển lãm hàng không  Chu Hải diễn ra vào tuần sau , trang  Sina  đưa tin ngày 28/10.Khí tài đáng chú ý nhất chính là radar mảng pha thụ động thế hệ mới do Trung Quốc phát triển. Mẫu radar này hoạt động trên băng tần VHF, có thể phát hiện các mục tiêu tàng hình mà radar thông thường không phát hiện được.Điểm yếu của radar VHF là kích thước lớn và cấu tạo phức tạp, khiến chúng khó triển khai trong thời gian ngắn.  Loại radar này có thể đánh mất uy lực trong vài năm tới, bởi c ác cường quốc cũng đang nghiên cứu công nghệ mới tăng cường khả năng tàng hình của máy bay trước băng sóng VHF.Trung Quốc đang nghiên cứu công nghệ chống máy bay tàng hình bằng hệ thống trinh sát thụ động. Kỹ thuật này dựa vào việc thu tín hiệu điện tử phát ra từ máy bay để xác định vị trí của chúng. Hiện chỉ có một vài quốc gia trên thế giới có thể chế tạo tổ hợp như vậy, đi đầu là Cộng hòa Czech và Ukraine.Triển lãm hàng không vũ trụ Chu Hải sẽ diễn ra từ ngày 1 đến 6/11 tại tỉnh Quảng Đông. Bắc Kinh dự kiến trưng bày những sản phẩm mới nhất của ngành công nghiệp quốc phòng như máy bay tiêm kích J-10B, ném bom H-6K và cảnh báo sớm KJ-500. Tiêm kích tàng hình thế hệ năm J-20 cũng sẽ có một số màn trình diễn trên không tại triển lãm.Xem thêm:  Trung Quốc ra mắt tên lửa đạn đạo giống Iskander Nga