Philippines nói tàu Trung Quốc rút khỏi bãi cạn tranh chấp ở Biển ĐôngPhilippines tuyên bố các tàu Trung Quốc không còn ở bãi cạn Scarborough và ngư dân nước này lần đầu tiên có thể tiếp cận mà không bị ngăn cản trong 4 năm. "Kể từ cách đây ba ngày, không còn tàu, tuần duyên hay hải quân Trung Quốc, trong khu vực Scarborough",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin  Lorenzana hôm nay nói, cho rằng đây là "diễn biến đáng hoan nghênh".Các ngư dân Philipines có thể tiếp cận bãi cạn mà không bị cản trở, lần đầu tiên trong 4 năm, ông  Lorenzana cho hay, đánh dấu bước ngoặt lớn kể từ khi nước này thách thức tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc với hầu hết Biển Đông tại một toà trọng tài quốc tế năm 2013. "Nếu tàu Trung Quốc rời đi, nghĩa là ngư dân của chúng tôi có thể nối lại việc đánh cá trong khu vực".Khi được hỏi về việc các ngư dân Philippines quay lại bãi cạn, Lục Khảng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay không đề cập đến sự rút lui của tuần duyên. Ông Lục cho rằng hai nước có thể làm việc cùng nhau trên các lĩnh vực liên quan đến Biển Đông và "xử lý tranh chấp một cách thích hợp".Trung Quốc rút tàu sau khi Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte có chuyến thăm Bắc Kinh, và ông đã nhiều lần đề nghị nước này chấm dứt việc phong toả bãi cạn.Toà án tại The Hague, Hà Lan hồi tháng 7 tuyên bố dù bãi cạn Scarborough nằm trong vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý của Philippines, không nước nào có quyền chủ quyền với nó, vì vậy tất cả các bên tuyên bố chủ quyền đều có thể đánh cá ở đó.Trọng Giáp