Khánh thành cơ sở sửa chữa tàu cảnh sát biển Mỹ hỗ trợ ở Quảng NamTư lệnh Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ và các quan chức Việt Nam hôm nay khánh thành cơ sở sửa chữa, bảo dưỡng tàu cảnh sát biển tại Quảng Nam. "Các cơ sở này thể hiện cam kết của Mỹ trong việc tăng cường hợp tác song phương và cam kết của Việt Nam đối với an ninh hàng hải của nước mình",  Đô đốc Harry B. Harris,  Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương, hôm nay  phát biểu tại lễ khánh thành, trong thông cáo của Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam.Ông Harris cho rằng h oạt động đào tạo các sĩ quan cảnh sát biển Việt Nam sẽ có tác động lâu dài, là biểu tượng cho cam kết bền vững của Mỹ dành cho Việt Nam và khu vực .  Cơ sở bảo dưỡng tàu này là bằng chứng của quan hệ đối tác Việt - Mỹ,  thể hiện cam kết chung trong việc tăng cường quan hệ quân sự song phương, đặc biệt trong các lĩnh vực an ninh biển, thực thi luật pháp và các nỗ lực tìm kiếm, cứu hộ.Được xây dựng với sự hỗ trợ của Mỹ, cơ sở giúp nâng cao năng lực của cảnh sát biển Việt Nam trong việc huấn luyện nhân viên và bảo dưỡng tàu, nhằm ngăn chặn hiệu quả và đối phó với các mối đe dọa trên biển dọc theo bờ biển của Việt Nam.“An ninh biển là lĩnh vực ảnh hưởng đến tất cả chúng ta và là điều chúng ta không thể xem thường. Những cơ sở chất lượng tốt này chứng minh cho công việc vất vả và sự cống hiến của rất nhiều người, giúp nâng cao khả năng chung của chúng ta nhằm đối phó với các thách thức an ninh biển”, Đô đốc Harris nói thêm.Trong thời gian thăm Việt Nam, Đô đốc Harris có các cuộc nói chuyện với lãnh đạo Việt Nam ở Hà Nội, thăm Bệnh viện Quân y 175 và chùa Ngọc Hoàng ở thành phố Hồ Chí Minh và gặp gỡ lãnh đạo Ủy ban Nhân dân và Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân ở Đà Nẵng.Trọng Giáp