Nga doạ đáp trả nếu bị Anh trừng phạt trong vụ cựu điệp viênMoscow đề nghị London cung cấp mẫu chất tìm thấy trong vụ cựu điệp viên Nga bị đầu độc, dọa đáp trả nếu Anh có động thái nhằm vào Nga.Bộ Ngoại giao Nga ngày 13/3 cho biết Moscow sẽ đáp trả nếu có bất kỳ lệnh trừng phạt nào và "phía Anh nên biết điều đó",  Washington Post  đưa tin. Tuyên bố của Nga nhắc đến vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái bị đầu độc ở thành phố Salisbury, Anh.Moscow khẳng định sẽ không giải thích cho đến khi nhận được các mẫu chất độc thần kinh được sử dụng trong vụ đầu độc.   "Nếu không có các mẫu, bất kỳ tuyên bố nào của London cũng đều vô nghĩa", Nga cho hay.Các nhà nghiên cứu Anh xác định chất độc được dùng là Novichok, hợp chất từng được Liên Xô nghiên cứu và phát triển vào thập niên 1980. Thủ tướng Anh Theresa May ngày 12/3 cho rằng hoặc đây là hành động trực tiếp của Nga chống lại Anh hoặc Nga mất kiểm soát với Novichok, để nó rơi vào tay kẻ khác.Bà May cho Nga một ngày để giải thích, hạn chót hết ngày 13/3, và cam kết đưa ra một hành động cụ thể trước quốc hội Anh vào 14/3.  Ngoại trưởng Nga  Sergei Lavrov  nhấn mạnh  Moscow không có ý định trả lời tối hậu thư của thủ tướng Anh.Anh và Nga ngày 13/3 đều triệu đại sứ của nhau lên để làm rõ vụ việc.  Cựu điệp viên Nga Skripal, 66 tuổi, từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông bị bắt năm 2004 và lĩnh án 13 năm tù năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh.Khánh Lynh