Chiến đấu cơ Nga bị tố bay sát máy bay Mỹ ở SyriaMột chiến đấu cơ Nga đầu tháng này bị cho là bay gần máy bay Mỹ đến mức nguy hiểm trên bầu trời Syria. Vụ suýt va chạm xảy ra tối 17/10, khi một chiến đấu cơ Nga tháp tùng một máy bay do thám lớn hơn di chuyển gần máy bay chiến đấu Mỹ,  AFP  dẫn lời Jeff Harrigan, Trung tướng Không quân Mỹ, hôm nay cho biết.  Máy bay Nga bay gần "trong phạm vi nửa dặm (800 m)", ông nói thêm.  Dường như phi công Nga không nhìn thấy máy bay Mỹ, bởi trời tối và các máy bay không bật đèn.Một quan chức quân sự Mỹ giấu tên khác cho biết phi công Mỹ có thể cảm thấy sự nhiễu động do động cơ máy bay Nga gây ra. "Nó gần tới mức bạn có thể cảm thấy tiếng gió rít của phi cơ bay qua".Ông Harrigan cho hay số vụ bay ở cự ly gần gia tăng trong 6 tuần qua, trong đó những vụ cố tình bay sát, khi máy bay Nga chủ động bay quá gần máy bay liên minh, "xảy ra tầm 10 ngày một lần".Quân đội Nga và Mỹ có cơ chế liên lạc nhằm giảm nguy cơ va chạm khi cùng thực hiện chiến dịch trên không ở Syria. Các quan chức dân sự và quân sự Mỹ trao đổi qua truyền hình trực tuyến với những người đồng cấp Nga về an toàn trong chiến dịch.Nhưng trong trường hợp này, phi công Mỹ không thể liên lạc với phía Nga qua kênh radio khẩn cấp. Ngày hôm sau, các sĩ quan Mỹ gọi cho người đồng cấp Nga qua đường dây nóng để hỏi về vụ việc và họ nói: "phi công không thấy" máy bay Mỹ.Trọng Giáp