Đảng Cộng sản Trung Quốc sẽ công bố bộ quy tắc về chống tham nhũngĐảng Cộng sản Trung Quốc sẽ công bố những quy tắc điều chỉnh hành vi của các cán bộ cấp cao, mở rộng ra cuộc sống gia đình, nhằm làm trong sạch đội ngũ cấp cao đôi khi có quan hệ quá nồng ấm với doanh nghiệp. Các quan chức Trung Quốc hôm qua hé lộ bộ quy tắc sẽ được ban hành bao gồm hơn 160 điều lệ.  Qi Yu, quan chức cấp cao của Ban Tổ chức Trung ương, cho biết các thành viên, đặc biệt là cán bộ cấp cao, phải duy trì kỷ luật gia đình. "Họ phải giáo dục và chỉnh đốn nghiêm người thân và các trợ lý",  SCMP  dẫn lời ông Qi nói. "Họ phải thực thi nghiêm hệ thống khai tài sản nội bộ".Bộ quy tắc chưa được công bố và cũng chưa có thông báo về ngày cụ thể, nhưng văn bản dường như nhằm đối phó với nạn tham nhũng, từ các quan chức cấp cao đến gia đình và cấp phó của họ.Tuyên bố được đưa ra một ngày sau khi đảng Cộng sản Trung Quốc bế mạc Hội nghị Trung ương 6 tại Bắc Kinh. Đảng này vừa thông qua hai bộ quy tắc điều chỉnh hành vi của cán bộ cấp cao, một về đời sống chính trị, một về việc giám sát trong nội bộ đảng. Bộ quy tắc mới sẽ có ý nghĩa quan trọng hơn hai bộ này.Trọng Giáp