Litva hướng dẫn người dân chống trả nếu bị Nga tấn côngBộ Quốc phòng Litva vừa phát hành tài liệu dài 75 trang, hướng dẫn cư dân trở thành lực lượng du kích trong trường hợp bị Nga tấn công vũ trang.Bộ Quốc phòng Litva phát hành hơn 30.000 bộ tài liệu huấn luyện dài 75 trang, hướng dẫn cách sinh tồn và chiến đấu cho người dân để  biến họ thành lính du kích  trong trường hợp bị Nga tấn công vũ trang,  RT  ngày 29/10  đưa tin .Bộ tài liệu chỉ ra dấu hiệu về hoạt động can thiệp vũ trang của Nga, mở đầu bằng chiến dịch xâm nhập truyền thông, kích động người ủng hộ, chiến tranh tâm lý và cuối cùng là một cuộc tấn công toàn diện. Tài liệu còn hướng dẫn cách phân biệt những trang bị khí tài đang có trong biên chế của Nga, đặc biệt là các loại xe tăng, xe thiết giáp, quân phục và các loại súng, mìn mà quân đội Nga thường sử dụng.Bộ Quốc phòng Litva giả định rằng nếu chiến sự nổ ra, quân đội chính quy có thể bị tiêu diệt trong thời gian ngắn, buộc người dân phải đứng lên phát động chiến tranh du kích.Trong trường hợp đó, người dân được hướng dẫn cách chọn trang phục ngụy trang ấm áp, cùng các kỹ thuật sinh tồn trong thiên nhiên, hay chế tạo các thiết bị đơn giản từ những vật dụng gia đình. Những món đồ được ưu tiên khi tản cư là thực phẩm giàu năng lượng, giấy ướt và bao cao su.Đây là lần thứ ba Litva phát hành bộ tài liệu hướng dẫn này, kể từ khi xung đột nổ ra ở miền đông Ukraine vào năm 2014. Bộ trưởng Quốc phòng Juozaz Olekas khẳng định tài liệu không chỉ có ích cho ba triệu cư dân của Litva, nó còn cho thấy bất kỳ ai xâm lược nước này sẽ gặp sự kháng cự quyết liệt.Theo tổ chức nghiên cứu Rand Corporation (Mỹ), nếu xung đột thực sự nổ ra, quân đội Nga chỉ cần 60 giờ đồng hồ để chiếm toàn bộ ba nước thành viên NATO ở vùng Baltic, gồm Litva, Latvia và Estonia.Xem thêm:  Chiến thuật giúp tên lửa Nam Tư hạ gục máy bay tàng hình MỹTử Quỳnh