Hãng tàu Nhật Bản bị chỉ trích vì cấm phụ nữ trang điểmMột công ty đường sắt Nhật Bản gây phẫn nộ khi ra video khuyến cáo phụ nữ không nên trang điểm trong lúc đi tàu vì cho rằng hành động này là "xấu xí". Theo  BBC , video dài 30 giây được công ty đường sắt  Tokyu công bố hôm 16/9 bắt đầu bằng câu "Tất cả phụ nữ ở thành phố này đều xinh đẹp. Nhưng có những lúc, trông họ thật xấu xí".Trong video, hai nữ hành khách đang chải mascara và tô son môi, khi một phụ nữ khác nhìn thấy cảnh này và giận dữ yêu cầu họ dừng lại.Dòng chữ  "Xin vui lòng không trang điểm trên tàu" sau đó hiện ra."Tất nhiên tôi hiểu ý họ là nếu bạn trang điểm trên tàu, bột phấn có thể bay ra, mỹ phẩm tỏa  mùi , chúng có thể làm bẩn tàu hoặc quần áo của người khác và gây khó chịu cho mọi người", một người dùng Twitter nói. "Nhưng không có lý do gì một công ty đường sắt có thể nói tôi trông xinh đẹp hay xấu xí cả"."Mọi người tức giận không chỉ vì họ muốn trang điểm trên tàu. Hoàn toàn không. Họ đang phản đối xã hội này khi có quá nhiều lý do được đưa ra để biện minh cho sự ghen ghét và đàn áp phụ nữ", một người viết.Những người khác cho rằng có nhiều vấn đề khác trên tàu gây khó chịu hơn như việc say xỉn hay sàm sỡ phụ nữ. Tuy nhiên, nhiều người cũng ủng hộ thông điệp của đoạn video.Tokyu cho hay nó nằm trong loạt video hướng dẫn hành khách cư xử đúng quy định khi đi tàu như hạn chế dùng điện thoại thông minh khi đi lại hay đeo túi to lên các chuyến tàu đông đúc gây bất tiện cho người khác.Theo hãng, nội dung của các video được lựa chọn theo một khảo sát của Hiệp hội Đường sắt Tư nhân Nhật Bản về những vấn đề khiến các hành khách đi tàu phàn nàn nhiều nhất, trong đó đứng đầu là việc gây ồn."Chúng tôi thực sự nhận được nhiều phản hồi tích cực về video trên hơn là tiêu cực", phát ngôn viên Masayuki Yanagisawa nói và cho hay hãng sẽ không rút lại quảng cáo trên.Anh Ngọc