Phi cơ Mỹ chở 170 người bốc cháy trên đường băngPhi cơ hãng American Airlines bốc cháy ngay khi chuẩn bị cất cánh tại sân bay thành phố Chicago làm 20 người bị thương.Phi cơ Boeing 767 của American Airlines, khởi hành từ sân bay O'Hare, Chicago, bang Illinois, đến Miami, bang Florida, bốc cháy trên đường băng ngày 28/10,  AFP  đưa tin. Phi cơ chở 161 hành khách và tổ bay 9 người.Juan Hernandez, Sở cứu hỏa Chicago, nói họ "chuyển khoảng 20 bệnh nhân bị thương nhẹ tới bệnh viện". Các vết thương chủ yếu là bầm tím và đau mắt cá chân khi hành khách thoát hiểm."Chúng tôi đang chăm sóc cho khách hàng cùng tổ bay, đồng thời bố trí hành khách lên chuyến bay khác đến Miami vào tối cùng ngày", theo American Airlines.Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến phi cơ bốc cháy. Cơ quan Quản lý Hàng không Liên bang (FAA) Mỹ cho biết chiếc Boeing 767 bị nổ lốp nhưng người phát ngôn American Airlines Tony Molinaro nói thông tin này chỉ là ban đầu và dựa theo lời phi công. Hãng cho rằng vụ việc "có liên quan đến động cơ".Video và hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy khói đen bốc lên từ phi cơ, hành khách thoát hiểm bằng máng trượt khẩn cấp. Phần bên phải máy bay bị ám đen.FAA thông báo đang điều tra vụ việc và Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) đã được báo tin. Hoạt động tại O'Hare vẫn diễn ra bình thường.Như Tâm