Trung Quốc ra mắt tên lửa siêu thanh chuyên diệt tàu sân bayTên lửa hành trình siêu thanh CM-302 có khả năng tiêu diệt cả cụm tàu sân bay chiến đấu Mỹ sẽ được Trung Quốc giới thiệu tại triển lãm hàng không Chu Hải.Trung Quốc sẽ hé lộ phiên bản tên lửa siêu âm CM-302 tối tân tại triển lãm hàng không Chu Hải,  Sina  ngày 29/10  đưa tin. Đây được coi là "sát thủ tàu sân bay" thế hệ mới nhất do Tập đoàn Công nghiệp Khoa học Vũ trụ Trung Quốc (CASIC) phát triển.CASIC cho biết tên lửa CM-302 sử dụng động cơ phản lực dòng thẳng, có tốc độ tối đa gấp 3,5 lần vận tốc âm thanh (tương đương 2.685 km/h) và tầm bắn 300 km. Tên lửa có thể mang nhiều loại đầu dò khác nhau như radar chủ động hay thụ động, giúp CM-302 có khả năng tấn công các mục tiêu đa dạng trên chiến trường.Tên lửa CM-302 được trang bị đầu đạn nổ nặng 400 kg. Kết hợp với tốc độ hành trình cao, một quả CM-302 có thể tiêu diệt tàu khu trục giãn nước 8.000 tấn. Nếu được phóng với số lượng lớn, loại tên lửa này đủ sức tiêu diệt cụm tàu sân bay chiến đấu Mỹ.CASIC sẽ trưng bày CM-302 và hệ thống radar tầm xa cho loại tên lửa này tại triển lãm Chu Hải diễn ra vào tuần sau. Tổ hợp này có cả phiên bản cho tàu chiến và hệ thống tên lửa phòng thủ bờ biển.Triển lãm hàng không vũ trụ Chu Hải sẽ diễn ra từ ngày 1 đến 6/11 tại tỉnh Quảng Đông. Bắc Kinh dự kiến trưng bày những sản phẩm mới nhất của ngành công nghiệp quốc phòng như máy bay tiêm kích J-10B, ném bom H-6K và cảnh báo sớm KJ-500. Tiêm kích tàng hình thế hệ năm J-20 cũng sẽ có một số màn trình diễn trên không tại triển lãm.Xem thêm:  Trung Quốc khoe tổ hợp phòng không chuyên diệt F-22 MỹTử Quỳnh