Cô gái Trung Quốc mua nhà bằng 20 chiếc iPhone 7 từ 20 bạn traiMột cô gái Trung Quốc cùng lúc hẹn hò với 20 người bạn trai đã yêu cầu họ tặng  iPhone 7 và dùng số tiền bán điện thoại đặt cọc mua nhà.Người dùng mạng xã hội Trung Quốc đang sôi nổi bàn luận chuyện một cô gái ở thành phố Trùng Khánh, tỉnh Tứ Xuyên, mua nhà bằng tiền bán điện thoại iPhone 7, theo  BBC.Qiaoba, đồng nghiệp của cô gái được truyền thông Trung Quốc đặt biệt danh Xiaoli, kể lại chuyện cô này mua nhà như thế nào lên mạng hồi đầu tuần.Xiaoli quen biết và hẹn hò với 20 chàng trai cùng lúc. Sau khi điện thoại iPhone7 chính thức bày bán trên thị trường Trung Quốc hồi cuối tháng 9, Xiaoli đã thử lòng bạn trai bằng cách yêu cầu họ tặng điện thoại và không ngờ cả 20 người đều đồng ý.Cuối cùng, Xiaoli có 20 cái iPhone7 và gọi điện hỏi Hui Shou Bao, một cửa hàng trực tuyến chuyên mua lại điện thoại."Trước quốc khánh vài ngày, chúng tôi nhận được điện thoại của một cô gái hỏi có thu mua lại 20 chiếc iPhone 7 không", nhân viên của Hui Shou Bao cho biết. "Lúc đó chúng tôi thấy rất kỳ lạ, vì loại điện thoại này mới bày bán, trên thị trường không đủ hàng, tại sao một cô gái trong tay lại có nhiều điện thoại như thế?""Sau khi hỏi chuyện, chúng tôi theo đúng quy định của công ty đã thu mua lại điện thoại của cô ấy", người này cho biết. Họ đã trả cô 120.000 tệ (17.800 USD) và Xiaoli dùng số tiền này đặt cọc mua một ngôi nhà ở nông thôn.Qiaoba cho biết Xiaoli đã khoe nhà mới với bạn bè và mọi người đều ngạc nhiên khi cô tiết lộ mua nhà thế nào."Bây giờ trong cơ quan ai cũng nói về chuyện này", Qiaoba viết. "Mọi người đều phỏng đoán xem mấy anh bạn trai nghĩ thế nào".Xiaoli "không phải con nhà khá giả. Mẹ ở nhà làm nội trợ, bố là công nhân ngoại tỉnh, còn cô ấy là con gái lớn trong nhà. Bố mẹ cô ấy đã nhiều tuổi và có lẽ cô ấy chịu áp lực rất lớn, phải giúp bố mẹ mua nhà. Tuy nhiên, thật không thể tưởng tượng nổi cô ấy lại dùng cách này?" Qiaoba viết.Hơn 13 triệu người dùng mạng xã hội Trung Quốc đã chia sẻ câu chuyện của Xiaoli kèm từ khóa  #20 iPhone một cái nhà."Tôi thậm chí còn không kiếm nổi một anh bạn trai, thế mà cô ấy có những 20 anh cùng lúc và đều chịu chi mua iPhone 7 cho mình. Tôi rất muốn cô ấy dạy tôi", một người viết.Trừ một số người thán phục Xiaoli, đa số người dùng mạng đều chê trách cô gái, có người cho rằng cô "đúng là không biết xấu hổ".Nhiều phương tiện truyền thông đã liên lạc với công ty của Xiaoli xin phỏng vấn, nhưng đều bị từ chối và cho biết, những ngày qua cuộc sống của cô bị ảnh hưởng rất nhiều và Xiaoli không muốn truyền thông bới móc đời tư của mình nữa.Xem thêm:  Người phụ nữ Trung Quốc bị đánh vì phàn nàn về khói thuốcHồng Hạnh