Hành khách kể về phút hoảng loạn trên phi cơ bốc cháy Mỹ"Chạy thôi, nhanh lên", tiếng thúc giục không ngừng vang lên trong khoang chiếc phi cơ đỗ trên đường băng Chicago đang bốc khói đen mù mịt.Hector Cardenas, một hành khách trên chiếc Boeing 767 của hãng American Airlines, quay lại cảnh mọi người thúc giục nhau nhảy xuống máng trượt thoát hiểm trước khi máy bay phát nổ ngày 28/10, theo  abc7."Cho chúng tôi ra với", tiếng một hành khách vang lên trong tiếng hét "đi thôi, đi thôi" không ngừng phát ra từ hàng dài người xếp hàng chờ thoát hiểm.Tới lượt Cardenas, anh nhảy xuống máng trượt, hét lên: "Lạy Chúa tôi" khi chạm đất. Máy quay của Cardenas ghi lại cảnh đám khói đen kịt và lửa bốc lên phía thân sau phi cơ.Sarah Ahmed, một trong những người cuối cùng rời khỏi máy bay cho biết khói đã tràn vào khoang hành khách và cô nhìn thấy lửa bốc lên cuồn cuộn từ ngoài cửa sổ."Cảnh tượng thật hỗn loạn", Ahmed nói. "Tôi cứ tưởng mình sắp chết rồi. Chúng tôi chạy nhanh hết mức ra khỏi máy bay và nghe thấy tiếng nổ lớn vang lên, lửa cháy ngoài cửa sổ".Gary Schiavone đang ngồi cạnh cửa sổ ở giữa khoang hành khách thì thấy "một ngọn lửa lớn khổng lồ màu đỏ" bốc lên bên ngoài, khiến cửa sổ nứt ra vì quá nóng."20 giây sau, chúng tôi tung người nhảy khỏi máy bay", anh nói. "Mọi người suýt chết".Anh cho biết vụ nổ xảy ra sau khi hành khách đang xem video hướng dẫn an toàn bay được 30 giây, đúng đoạn khuyên không nên mang theo hành lý mà phải thoát khỏi máy bay ngay lập tức trong tình huống khẩn cấp."Chớ mang theo hành lý trong những tình huống thế này",  Schiavone nói.Chiếc phi cơ chở 161 hành khách và tổ bay 9 người khởi hành từ sân bay O'Hare, Chicago, bang Illinois, đến Miami, bang Florida, bốc cháy trên đường băng khi chuẩn bị cất cánh. 20 người bị thương nhẹ đang được điều trị trong bệnh viện.Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến phi cơ bốc cháy. Cơ quan Quản lý Hàng không Liên bang (FAA) Mỹ cho biết chiếc Boeing 767 bị nổ lốp nhưng người phát ngôn American Airlines Tony Molinaro nói thông tin này chỉ là ban đầu và dựa theo lời phi công. Hãng cho rằng vụ việc "có liên quan đến động cơ".Xem thêm:  Hành khách nhốn nháo lấy hành lý trước khi máy bay phát nổ ở DubaiHồng Hạnh