Thương vụ đổi 10.000 áo da chó lấy tiêm kích Nga của Trung QuốcTrong lúc Nga gặp khó khăn về kinh tế đầu những năm 1990, Trung Quốc đã ký hợp đồng đổi 10.000 chiếc áo khoác da chó lấy 24 máy bay Su-27.Sau khi Liên Xô tan rã năm 1991, nền kinh tế của Nga rơi vào khủng hoảng nghiêm trọng. Tình hình khó khăn buộc người Nga phải bán nhiều khí tài quân sự để đổi lấy nhu yếu phẩm thường ngày. Một trong những thương vụ nổi tiếng nhất là hợp đồng đổi tiêm kích Su-27 Nga lấy áo khoác da chó Trung Quốc, được hé lộ trong bộ phim tài liệu do kênh  Wings of Russia   thực hiện.Cuối năm 1991, sau  quá trình đấu tranh với quân đội Nga, P hòng Thiết kế Sukhoi quyết định xuất khẩu dòng máy bay tiêm kích Su-27 ra nước ngoài để đảm bảo nguồn tài chính nuôi sống nhân viên, cũng như bảo vệ hạ tầng kỹ thuật trước nguy cơ phá sản.Trung Quốc trở thành quốc gia đầu tiên mua máy bay Su-27 vào năm 1991, theo  Global Security . Khi đó, nhu yếu phẩm tại Nga đang rất khan hiếm, các mặt hàng thiết yếu nhất là đèn pin, phích nước và áo khoác mùa đông. Trước tình thế này, ban lãnh đạo Sukhoi đã đề xuất đổi 10.000 áo khoác da chó lấy một lô máy bay Su-27. Chính quyền Bắc Kinh đồng ý và ký hợp đồng với Sukhoi.Đại tá Du Wenlong, chuyên gia quân sự Trung Quốc, cho biết họ đã gặp nhiều khó khăn trong việc đáp ứng yêu cầu của phía Nga, bởi mỗi chiếc áo khoác như vậy cần tới bộ da của 18 con chó. Trong mùa đông năm 1991, toàn bộ số chó ở các tỉnh Hà Nam, Sơn Đông... đã bị giết để lấy da làm áo, với tổng số chó bị giết có thể lên tới hơn 180.000 con.Lô đầu tiên gồm 24 chiếc Su-27 được Nga bàn giao cho Trung Quốc vào cuối năm 1992. Tuy nhiên, ngay khi hợp đồng hoàn tất, số áo khoác dùng để thanh toán cho Sukhoi bị đánh cắp. Điều đó khiến người Nga tức giận và quyết định chỉ giao dịch bằng tiền USD trong các thương vụ tiếp theo.Tổng cộng đã có 48 máy bay Su-27 được Nga sản xuất và bàn giao cho Trung Quốc trong giai đoạn 1992-1996, với tổng giá trị đơn hàng vào khoảng 1,7 tỷ USD. Tới nay, Trung Quốc đang sở hữu 75 máy bay Su-27 và hơn 205 chiếc J-11, phiên bản sao chép trái phép của dòng Su-27.Xem thêm:  Nga điều tàu tên lửa tới biển Baltic đối phó NATO