Trump: 'Dường như Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên'Tổng thống Mỹ đồng tình với suy đoán của Anh rằng Nga có liên quan đến vụ tấn công cựu điệp viên bằng chất độc thần kinh."Với tôi, có vẻ như đó là Nga, dựa trên tất cả các bằng chứng mà họ có. Anh dường như tin rằng Nga đứng sau vụ việc và tôi có thể coi đó là sự thật",  CNN  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 13/3, nhắc đến việc cựu điệp viên Nga Sergei Skripal bị tấn công bằng chất độc ở Anh.Tổng thống Trump cho rằng khi có thông tin chính thức, Washington sẽ lên án Moscow hoặc bất kỳ bên nào liên quan.Trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Anh Theresa May cùng ngày, ông Trump nhất trí rằng Nga phải đưa ra "câu trả lời rõ ràng", giải thích vì sao chất độc thần kinh Novichok được dùng trong vụ tấn công ông Skripal. Novichok từng được Liên Xô nghiên cứu và phát triển vào thập niên 1980. Người phát ngôn của Thủ tướng May cho hay Tổng thống Trump "ủng hộ Anh hoàn toàn".Thủ tướng May ngày 12/3 cho rằng vụ đầu độc Skripal là hành động trực tiếp của Nga chống lại Anh hoặc Nga mất kiểm soát với Novichok, để nó rơi vào tay kẻ khác. Bà cho Nga một ngày để giải thích, hạn chót hết ngày 13/3, và cam kết đưa ra một hành động cụ thể trước quốc hội Anh vào 14/3. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết Moscow không có ý định trả lời tối hậu thư của thủ tướng Anh.Cựu điệp viên Nga Skripal, 66 tuổi, từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông bị bắt năm 2004 và lĩnh án 13 năm tù năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh.Khánh Lynh