Nhật bị tố ngắm bắn máy bay quân sự Trung QuốcBộ Quốc phòng Trung Quốc hôm qua cáo buộc các máy bay Nhật dùng radar khóa mục tiêu nhằm vào máy bay quân sự nước này. "Khi một máy bay lực lượng tự vệ Nhật chạm trán máy bay Trung Quốc, radar của họ bật lên, họ làm nhiễu hồng ngoại và thực hiện các hành vi khiêu khích nguy hiểm, không chuyên nghiệp khác",  Ngô Khiêm, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc, nói trong họp báo.Trung Quốc và Nhật từ lâu tranh chấp lãnh thổ quanh chuỗi đảo không người ở trên biển Hoa Đông. Các tàu tuần tra, chiến đấu cơ hai nước nhiều lần theo đuôi nhau gần chuỗi đảo, làm dấy lên lo ngại đối đầu có thể dẫn đến xung đột."Điều này uy hiếp sự an toàn của máy bay và phi công Trung Quốc, là gốc rễ của vấn đề trên biển và trên không giữa Trung Quốc và Nhật Bản", ông Ngô cho biết, nhấn mạnh rằng các hoạt động của không quân nước này trong khu vực tuân thủ luật quốc tế và các quy tắc đặt ra.Theo Bộ Quốc phòng Nhật, không quân Trung Quốc đang tăng cường hiện diện gần không phận nước này trong vài tháng qua. Trong 6 tháng, tính đến tháng 9, các chiến đấu cơ Nhật được triển khai  407 lần  để đuổi theo máy bay Trung Quốc, trong khi cùng kỳ năm ngoái, con số này là 231. Đây là số lần triển khai cao nhất trong một giai đoạn 6 tháng, kể từ khi Bộ này công bố số liệu năm 2001.Trọng Giáp