Chàng trai Mỹ thoát chết trước hàm cá mập trắngJoseph Tanner, một người chơi lướt sóng ở Mỹ, sống sót sau cuộc đối đầu dữ dội với cá mập trắng nhờ sự dũng cảm và các kỹ năng sơ cứu.Joseph Tanner, 29 tuổi, đang nghỉ ngơi trên ván lướt giữa  bãi biển Indiana, gần thành phố Portland, bang Oregon , thì đột nhiên cảm thấy có thứ gì đó túm lấy mình và kéo xuống nước.  Ngay lập tức, anh nhận ra mình bị một con cá mập trắng khổng lồ tấn công."Chân tôi bị nó ngoạm trong miệng",  Mirror  dẫn lời anh kể lại, cho biết mình vẫn bình tĩnh và suy nghĩ đến việc đấm vào mũi con cá mập. Tuy nhiên anh chỉ có thể nhìn thấy mang của nó.  "Tôi mở mắt và thấy mang của nó trước mặt. Tôi không thể với tới mũi hay mắt nó, vì vậy tôi bắt đầu đánh vào mang cá".Bị đánh trả, con cá mập liền nhả chân của  Tanner ra. Anh  hét to để cảnh báo cho những người khác, đồng thời cố gắng bơi vào bờ với một chân bị thương. Anh lo lắng con cá mập sẽ lần theo vết máu và tấn công mình lần nữa.Tanner đã xoay xở để di chuyển được khoảng 200 m và sau đó nương theo sóng dạt vào bờ. B ằng kỹ năng của một y tá từng chăm sóc các trường hợp nghiêm trọng, Tanner đã giữ tỉnh táo và hướng dẫn nhân viên cứu hộ xử lý vết thương của mình.Anh bảo họ sử dụng một chiếc áo sơ mi và sợi dây từ ván lướt của mình để băng bó vết thương. Khi xe cứu thương tới, Tanner thông báo nhóm máu của mình và yêu cầu cắt áo bơi của anh để treo chân bị thương lên.Anh được máy bay trực thăng đưa tới bệnh viện và được các đồng nghiệp điều trị. Tanner đã trải qua nhiều cuộc phẫu thuật với vết cắn của cá mập dài 66 cm từ đùi tới mắt cá chân và đang dần hồi phục.Tanner chia sẻ kinh nghiệm rằng người chơi lướt sóng cần phải mặc áo bơi dày và phải biết được nhóm máu của bản thân.Thảo Phan