Tổng thống Philippines lý giải tại sao ghét MỹTổng thống Philippines cho biết ông ghét Mỹ vì Washington đối xử với Manila "như chó bị xích" và thích "lên lớp" về vấn đề nhân quyền."Tôi đã trao đổi với thủ tướng về thái độ của mình đối với Mỹ. Họ đối xử với chúng tôi như chó bị xích vậy",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói, nhắc đến Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. "Thủ tướng hiểu điều này".Ông Duterte đưa ra lời giải thích trong cuộc hội đàm với thủ tướng Nhật Bản ngày 26/10. Theo tổng thống Philippines, Washington thích "lên lớp" về vấn đề nhân quyền liên quan đến chiến dịch trấn áp ma túy ở Philippines.Tổng thống Philippines thăm Nhật Bản từ ngày 25 đến 27/10, không lâu sau khi ông có hàng loạt lời công kích Mỹ, trong đó có dọa chấm dứt các thỏa thuận quân sự với Washington, và nghiêng về Trung Quốc. Duterte tuần trước tuyên bố "chia tách khỏi Mỹ", sau đó nhanh chóng trấn an rằng ông không cắt đứt quan hệ với Washington mà chỉ muốn theo đuổi chính sách đối ngoại độc lập.Những bình luận gần đây của Duterte được cho là khiến Thủ tướng Abe đau đầu do ông muốn vừa thắt chặt quan hệ với Mỹ, vừa tăng cường quan hệ an ninh với Philippines và những quốc gia khác để đối trọng với Trung Quốc tại khu vực.Tương lai liên minh an ninh Mỹ - Philippines có thể rõ ràng hơn khi giới chức quốc phòng hai nước gặp nhau tại Manila vào tháng 11. Đây là cuộc gặp thường niên để lên kế hoạch cho các cuộc tập trận chung năm tiếp theo.Xem thêm:  Philippines sẵn sàng tập trận hàng hải chung với NhậtNhư Tâm