Phi cơ Mỹ bốc cháy có thể do hỏng hóc hiếm gặp ở động cơNguyên nhân khiến chiếc máy bay chở 170 người hôm qua bốc cháy trên đường băng ở Chicago, Mỹ, có thể xuất phát từ một hỏng hóc hiếm gặp nhưng nghiêm trọng ở động cơ.Chiếc phi cơ mang số hiệu 383 thuộc hãng American Airlines khởi hành từ sân bay quốc tế O'Hare, Chicago, bang Illinois, đi Miami, bang Florida, bốc cháy là do một "trục trặc không thể kiểm soát ở động cơ", khi đó các bộ phận cấu tạo của động cơ bị rời khỏi vị trí và bắn ra ngoài,  AP  dẫn lời một quan chức hàng không giấu tên cho hay. Mối nguy hiểm nằm ở chỗ những mảnh động cơ này văng với tốc độ cao, giống như mảnh đạn, có thể gây thiệt hại lớn cho máy bay.Hình ảnh và các video trên mạng xã hội cho thấy khói đen bốc lên từ phi cơ khi nó chuẩn bị cất cánh. Hành khách phải thoát hiểm bằng máng trượt khẩn cấp. Phần bên phải máy bay bị ám đen. Lúc xảy ra vụ việc, máy bay chở 161 hành khách và 9 thành viên tổ bay.Sở cứu hỏa Chicago cho hay họ đã chuyển khoảng 20 bệnh nhân bị thương nhẹ tới bệnh viện. Các vết thương chủ yếu là bầm tím và đau mắt cá chân khi hành khách thoát hiểm.Sarah Ahmed, một trong những người cuối cùng thoát hiểm, cho biết khói đã tràn vào khoang hành khách và cô nhìn thấy lửa bốc lên cuồn cuộn từ ngoài cửa sổ."Cảnh tượng thật hỗn loạn", Ahmed nói. "Tôi tưởng mình sắp chết rồi. Chúng tôi chạy nhanh hết mức ra khỏi máy bay và nghe thấy tiếng nổ lớn vang lên, lửa cháy ngoài cửa sổ".Hành khách tháo chạy khi phi cơ bốc cháyVũ Hoàng