Tổng thống Philippines hứa với Chúa không chửi thềÔng Rodrigo Duterte, người từng gọi Giáo hoàng là "con trai của gái điếm" và kêu gọi người đồng cấp Barack Obama "xuống địa ngục", hứa với Chúa ông không chửi thề nữa. Ông Duterte tối qua bất ngờ đưa ra lời cam kết khi đang trở về quê nhà ở thành phố Davao, miền nam Philippines, sau chuyến thăm Nhật Bản. Trên chuyến bay về nhà, trong lúc mọi người đang say ngủ, ông nhìn vào bầu trời, bất chợt nghe thấy giọng nói: "Nếu ngươi không thôi chửi thề, ta sẽ cho máy bay rơi ngay lập tức"."Và tôi hỏi: 'Ai đấy?'. Và, tất nhiên: 'Chúa đây'",  AP  dẫn lời ông kể.  "Vì vậy, tôi hứa với Chúa không nói tiếng lóng, dùng từ chửi rủa hay gì nữa. Vì vậy các vị hãy tin tôi ngay, bởi lời hứa với Chúa là lời hứa với người dân Philippines".Tổng thống Philippines nhiều lần chửi thề, đặc biệt là khi dọa giết những kẻ buôn ma túy . Ông cũng thóa mạ các chính trị gia nước ngoài, gây xôn xao dư luận khi gọi Giáo hoàng Francis, Đại sứ Mỹ tại Philippines Philip Goldberg, Tổng thống Mỹ Barack Obama là "con trai của gái điếm".Trọng Giáp