Bóng nghi 'linh hồn' xuất hiện sau lưng nhà ngoại cảm MexicoMột nhà ngoại cảm nổi tiếng Mexico cảm nhận được "linh hồn cực mạnh" xuất hiện lúc trò chuyện trong show truyền hình trực tiếp.Mhoni Vidente, một nhà ngoại cảm Mexico là người chủ trì show truyền hình trò chuyện buổi sáng Sale el Sol của đài Imagen TV phát sóng hôm 18/10, theo  Mirror.Ở giây thứ ba của video, khi Vidente đang thảo luận về sự tồn tại của thiên thần, một bóng đen từ trong tường trang trí bước ra và tan biến trong chớp mắt, đèn treo sau lưng bà đung đưa. Carlos Arenas, người dẫn chương trình cùng Vidente nhìn thấy và hoảng sợ chỉ tay vào bức tường trang trí.Nhiều khán giả tin rằng đó là một hồn ma xuất hiện giữa ban ngày để quấy rối chương trình, nhưng cũng có người phản đối và coi đó là chiêu trò của nhà sản xuất.Sau khi chương trình phát sóng, Vidente lên mạng Twitter xác nhận cảm thấy "luồng năng lượng", hay "một linh hồn cực mạnh" phát ra trong lúc ghi hình.Sau khi bị sét đánh năm 1989, Mhoni Vidente nói rằng mình có khả năng tiếp cận với một lực lượng mà rất ít người trên thế giới biết đến. Bà thường dự đoán các sự kiện trong giới giải trí. Tháng 8/2015, Vidente từng dự đoán Donald Trump sẽ "không bao giờ trở thành tổng thống Mỹ".  Vidente còn dự đoán Mexico sẽ hứng chịu hai trận động đất vào tháng tới.Năm 2012, lần đầu tiên các nhà khoa học thần kinh giải thích được nguyên nhân một số người cảm nhận được các "luồng năng lượng" mà đa số người bình thường không cảm nhận được, theo  Science Daily.Trong nghiên cứu công bố trên tạp chí Ý thức và Nhận thức, các nhà khoa học thần kinh thuộc đại học Granada, Tây Ban Nha lý giải một số người bẩm sinh có liên kết giác quan (synesthesia), một hiện tượng thần kinh sinh lý nhạy cảm hơn người bình thường. Họ thường ghép nối vô thức giác quan, tạo ra ảo tưởng đó là hiện tượng có thật chứ không nghĩ rằng do đầu óc mình tưởng tượng ra.Xem thêm:  Người dẫn chương trình lộ ngực khủng trên sóng truyền hìnhHồng Hạnh