Nga tố NATO làm xói mòn an ninh châu ÂuNga cho rằng NATO tăng quân ở khu vực Biển Đen và Đông Âu sẽ tạo ra mối đe dọa đối với an ninh châu Âu.Lần tăng quân lớn nhất dọc biên giới Nga từ sau Chiến tranh Lạnh của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) không tăng cường an ninh châu Âu. Thay vào đó, nó tạo ra thêm "những rủi ro rõ ràng",  RT  dẫn lời Aleksandr Grushko, đại diện thường trực Nga tại NATO, nói ngày 27/10.Theo Grushko, chuyên gia quân sự các nước thành viên NATO đang thực hiện quyết định đưa ra trong cuộc họp thượng đỉnh hồi tháng 7 ở Warsaw, Ba Lan, là "củng cố bờ phía đông liên minh".NATO muốn triển khai các tiểu đoàn đa quốc gia đến ba nước Baltic, gồm Latvia, Litva và Estonia, cùng Ba Lan vào đầu năm 2017. Liên minh còn cân nhắc điều động một số lữ đoàn "khuôn khổ" đến Romania và xem xét tăng cường sự hiện diện tại Biển Đen.Những hành động này đe dọa Thỏa thuận Sáng lập Nga - NATO, Grushko cho biết. Ông tố các hoạt động quân sự của NATO ở Biển Đen rõ ràng là "bố trí lực lượng" và không có giá trị để "thực hiện nhiệm vụ chống khủng bố".Grushko cho rằng NATO còn đang tạo ra những kho vũ khí và khí tài ở Đông Âu, hiện đại hóa cơ sở hạ tầng để điều động các đơn vị quy mô lớn, tổ chức nhiều đợt tập trận ngay sát biên giới Nga."Một câu hỏi xuất hiện: Điều gì xảy ra tiếp theo? Một loạt đồn đoán mới của NATO về 'sự đe dọa từ Nga' và một cuộc đua vũ trang mới?", ông Grushko nói. "Chúng tôi tin đây là con đường không dẫn đến đâu cả".Như Tâm