Trung Quốc sắp trình làng chiến đấu cơ tàng hình tự sản xuấtTrung Quốc thông báo sẽ giới thiệu chiến đấu cơ tàng hình J-20 do nước này tự sản xuất tại triển lãm hàng không sắp tới.J-20 sẽ bay trình diễn lần đầu tại Triển lãm Hàng không và Không gian Trung Quốc tổ chức tại thành phố Châu Hải, miền nam Trung Quốc,  Reuters  dẫn thông báo từ không quân Quân Giải phóng Nhân dân (PLA) Trung Quốc hôm nay cho biết. Triển lãm bắt đầu từ ngày 1/11 và kéo dài 7 ngày.Lầu Năm Góc từng nhận định máy bay tàng hình thế hệ 5 mà Trung Quốc đang phát triển, như J-20 và J-31, rất quan trọng để không quân nước này chuyển từ lực lượng chủ yếu hoạt động trên lãnh thổ sang có thể thực hiện các chiến dịch tấn công và phòng thủ.Shen Jinke, người phát ngôn không quân Trung Quốc nói quá trình sản xuất J-20 đang diễn ra đúng kế hoạch và hỗ trợ cho các nhiệm vụ "bảo vệ chủ quyền, an ninh quốc gia". Trung Quốc hồi tháng 6 thông báo sẽ đưa J-20 vào biên chế "trong tương lai gần".Ngoài J-20, Trung Quốc còn giới thiệu phi cơ vận tải quân sự Y-20 mới tại triển lãm.Một số nhà phân tích, dựa trên ảnh chụp J-20, nhận định Trung Quốc có bước tiến nhanh hơn dự tính trong việc phát triển phi cơ đối thủ với F-22 Raptor do Lockheed Martin sản xuất. Số khác cho rằng ngành công nghiệp quốc phòng Trung Quốc vẫn gặp khó trong phát triển động cơ hiện đại, cho phép chiến đấu cơ của họ ngang ngửa máy bay phương Tây khi chiến đấu.Bắc Kinh tăng cường nghiên cứu các trang thiết bị quân sự hiện đại như tàu ngầm, tàu sân bay và tên lửa diệt vệ tinh, khiến nhiều quốc gia trong khu vực lo ngại. Trung Quốc nói việc phát triển công nghệ quân sự này không có gì bất thường và là lựa chọn hợp lý cho mọi quốc gia muốn tự bảo vệ an ninh.Như Tâm