Hành khách thiêu sống tài xế xe buýt ở AustraliaMột người tưới chất lỏng dễ cháy lên tài xế xe buýt rồi châm lửa thiêu chết anh ngay trước mặt các hành khách khác.Truyền thông địa phương xác định tài xế thiệt mạng là Manmeet Alisher, 29 tuổi, ca sĩ nổi tiếng trong cộng đồng Punjabi người Ấn Độ ở thành phố Brisbane, Australia."Một vụ việc kinh hoàng đã xảy ra hôm nay tại đây, vùng ngoại ô Moorooka yên bình",  AFP  dẫn lời Jim Keogh, cảnh sát địa phương, nói. "Hiện chưa rõ động cơ của thủ phạm. Một tài xế đang làm việc, hỗ trợ cộng đồng bị tước đi mạng sống".Cảnh sát đang tạm giữ một nghi phạm 48 tuổi, bị bắt tại trạm xe buýt. Người dân xung quanh phá cửa sau, giúp 6 hành khách trên xe thoát hiểm. Họ chỉ bị thương nhẹ và ngạt khói."Thật may mắn khi xe buýt không bị lửa bao trùm", Keogh nói.Bạn bè của Alisher mô tả anh là một ca sĩ, vũ công có tài. Alisher đã đính hôn và chuẩn bị làm đám cưới.Graham Quirk, thị trưởng Brisbane, nói hôm nay là "một ngày rất, rất buồn đối với hội đồng thành phố cũng như cả cộng đồng". Brisbane sẽ treo cờ rủ vào ngày 29/10 để bày tỏ sự tôn trọng với tài xế 29 tuổi, theo  BBC .Như Tâm