Băng nhóm tội phạm vị thành niên bị diễu trên phốBăng tội phạm 12 thành viên với kẻ cầm đầu 16 tuổi bị cảnh sát bắt diễu trên phố tại Vân Nam, Trung Quốc.Cảnh sát cho biết họ rất ngạc nhiên khi nhiều tên cướp còn rất trẻ, gồm cả tên cầm đầu 16 tuổi.Để răn đe hành vi tương tự của trẻ vị thành niên và đảm bảo với công chúng được ra đường an toàn vào buổi tối, cảnh sát Côn Minh bắt 13 tên cướp đeo mặt nạ diễu trên đường phố hôm 25/10,   theo  Shanghaiist .Băng cướp này bị bắt sau 8 ngày phạm tội liên tục tại thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam.Hôm 7/10, khoảng 2h47 sáng, một người đàn ông Hồ Nam đang đi trên xe đạp điện với hai phụ nữ ngồi sau thì bị 5 người đeo mặt nạ xông ra từ bụi cây ven đường dùng dao khống chế.  Những tên cướp lấy 2.900 nhân dân tệ (hơn 400 USD) và hai chiếc iPhone của các nạn nhân.Từ ngày 5/10 đến 13/10, băng nhóm này đã gây ra 7 vụ cướp lúc đêm khuya. Cảnh sát đặc nhiệm Côn Minh phải vào cuộc phá án và  tìm ra nơi ẩn náu của băng cướp rạng sáng 14/10.12 thành viên băng cướp bị bắt, nhưng vẫn còn ít nhất 5 thành viên đang ngoài vòng pháp luật.Trung Quốc thường có những vụ diễu tội phạm trên phố như trên trong quá khứ. Sau Cách mạng văn hóa, Trung Quốc đã ban luật cấm nhưng gái mại dâm và những kẻ ăn cắp sư tử đá vẫn bị diễu trên phố.Xem thêm:  Kẻ cướp bị nữ nạn nhân bắt trần truồng diễu phốVăn Việt