Chú chó chết trong khoang đựng hành lý trên máy bay MỹUnited Airlines nhận toàn bộ trách nhiệm sau khi tiếp viên của hãng đặt một chú chó vào khoang đựng hành lý trên máy bay khiến nó thiệt mạng. BBC  cho hay chú chó bull Pháp chết trên chuyến bay từ thành phố Houston đến New York hôm 12/3. Các nhân chứng kể rằng một nữ tiếp viên đã yêu cầu hành khách đặt túi vận chuyển chó vào khoang chứa hành lý ở trên đầu. Tuy nhiên, tiếp viên này sau đó cho rằng cô không biết có chú chó ở trong túi."Người khách từ chối, nói rõ rằng con chó của cô ấy đang nằm trong chiếc túi. Tuy nhiên, nữ tiếp viên vẫn tiếp tục buộc hành khách này phải thực hiện theo yêu cầu và cô ấy cuối cùng đã tuân thủ", hành khách Maggie Gremminger kể. "Khi chuyến bay kết thúc, con chó đã chết. Người phụ nữ đứng ở hành lang giữa máy bay và khóc".United Airlines gọi đây là "một thảm kịch đáng nhẽ không bao giờ xảy ra"." Chúng tôi xin nhận toàn bộ trách nhiệm về thảm kịch này và gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình cũng như cam kết hỗ trợ họ", thông cáo của hãng viết. "Chúng tôi đang điều tra kỹ lưỡng những gì đã xảy ra để ngăn chặn vụ việc tái diễn. Không bao giờ được đặt thú cưng ở khoang phía trên đầu".Dù các khoang chứa hành lý không kín gió nhưng việc thiếu oxy có thể đã dẫn đến cái chết của chú chó. Theo quy định của United Airlines, thú cưng mang lên máy bay phải được đặt trong chuồng theo tiêu chuẩn cho phép. Kích thước lồng phải đặt vừa dưới chỗ ngồi phía trước hành khách và không được dịch chuyển trong suốt thời gian bay.Anh Ngọc