Tên lửa Triều Tiên vừa thử nghiệm có thể bắn tới Bắc MỹHai tên lửa Triều Tiên phóng thử gần đây nhiều khả năng là KN-08, có tầm bắn tối đa 12.000 km, có thể vươn tới các thành phố của Mỹ.Triều Tiên có thể đã thử nghiệm tên lửa xuyên lục địa KN-08 (Hwasong-13) trong h ai vụ phóng tên lửa gần đây,  Washington Post  ngày 26/10  đưa tin. Cả hai vụ thử đều diễn ra ở căn cứ không quân Kusong (phía tây Triều Tiên), thay vì bãi thử tên lửa Musudan ở phía đông nước này.Ông Jeffrey Lewis, giám đốc dự án tại Viện nghiên cứu quốc tế Middlebury (MIIS), cho rằng các vụ thử chứng tỏ Triều Tiên đang tìm cách hoàn thiện công nghệ tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM). Ảnh hồng ngoại từ vệ tinh cho thấy dấu hiệu của các vụ thử nghiệm tên lửa cỡ lớn, vượt xa kích thước của tên lửa đạn đạo tầm trung Musudan.Vết cháy sém trên mặt đất đánh dấu vị trí luồng khí xả tên lửa. Dấu vết của vụ phóng thử đầu tiên hôm 15/10 có kích thước lớn, cho thấy quả tên lửa gặp phải sự cố nghiêm trọng, thậm chí là phát nổ ngay trên bệ phóng. Vết cháy của vụ thử hai hôm 19/10 nhỏ hơn, có khả năng tên lửa đã rời bệ phóng và lấy độ cao trước khi bị phá hủy.Bộ chỉ huy Chiến lược Mỹ (StratCom) nhận định đây đều là các vụ thử tên lửa Musudan. Tuy nhiên, ông Lewis cho biết StratCom từng xác định sai những lần thử nghiệm của Triều Tiên trong tháng 9. Họ khẳng định đó là các tên lửa Rodong và Musudan. Trên thực tế, cả 3 vụ thử đều sử dụng phiên bản nâng cấp của tên lửa Scud.Bình Nhưỡng đặt mục tiêu sản xuất được các loại ICBM có khả năng bắn tới lục địa Mỹ. Tên lửa đạn đạo KN-08 được cho là có tầm bắn 1.500-6.000 km hoặc 3.000-12.000 km tùy vào loại động cơ đẩy, có thể bắn tới lục địa Bắc Mỹ. Tên lửa mang được đầu đạn hạt nhân với trọng lượng 500-700 kg.Dù gặp rất nhiều trở ngại, Bình Nhưỡng đã đạt được nhiều thành quả trong quá trình nghiên cứu tên lửa đạn đạo. Các chuyên gia quân sự tin rằng Triều Tiên có thể biên chế bệ phóng ICBM đầu tiên trong vòng 5 năm tới.Xem thêm:  Triều Tiên có thể triển khai tên lửa đạn đạo Musudan vào năm sau