Tiếp kiến giữa Nhật hoàng và Duterte bị hủy do hoàng thân qua đờiCuộc gặp dự kiến giữa Tổng thống Philippines, đang ở thăm Nhật, với Nhật hoàng Akihito bị hủy sau khi thành viên cao tuổi nhất Hoàng gia Nhật qua đời. Ông Rodrigo Duterte có kế hoạch đến chào xã giao Nhật hoàng tại cung điện hoàng gia chiều nay, trong ngày cuối cùng của chuyến thăm Nhật, nhưng  Hoàng thân Mikasa,  người chú của Nhật hoàng Akihito, sáng nay qua đời. Hoàng thân nhập viện từ tháng 5 do viêm phổi.Theo  ABS-CBN News , Tổng thống Philippines cho biết ông đưa ra quyết định sau khi được các nhân viên phụ trách lễ tân ngoại giao tư vấn, do hoàng gia Nhật đang để tang. "Tôi tôn trọng điều đó. Tôi sẽ đề nghị điều tương tự nếu ở trong trường hợp của ông", ông nói.  Ông Duterte cũng gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới Hoàng gia Nhật.Ông Mikasa là em trai nhỏ tuổi nhất của ông Hirohito, Nhật hoàng trong thời chiến tranh, cha của ông Akihito. Ở tuổi 100, ông là thành viên cao tuổi nhất trong Hoàng gia Nhật.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte  và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe hôm qua phát tuyên bố chung sau cuộc thảo luận về các vấn đề song phương. Hai lãnh đạo cam kết tăng cường hợp tác an ninh hàng hải trong khu vực, đảm bảo tuân thủ pháp quyền khi giải quyết các tranh chấp, trong đó có tranh chấp Biển Đông. Ông Duterte cho biết hai lãnh đạo đã thảo luận trong gần 4 giờ về nhiều vấn đề, bao gồm cuộc chiến chống ma túy của ông tại Philippines.Trọng Giáp