Nhóm tàu sân bay Nga hủy tiếp dầu ở Tây Ban NhaNga vừa rút lại yêu cầu với Tây Ban Nha để nhóm tàu sân bay tiếp dầu ở cảng Ceuta, bởi các tàu đã đi qua eo biển Gibraltar. "Đại sứ quán Nga tại Madrid vừa báo với chúng tôi rằng họ rút đề nghị cấp phép cho những tàu này được cập cảng, và việc cập cảng do đó đã bị hủy",  Reuters  dẫn Bộ Ngoại giao Tây Ban Nha hôm qua cho biết."Chúng tôi xác nhận yêu cầu đã được rút lại",  RIA Novosti  dẫn lời một quan chức Đại sứ quán Nga tại Tây Ban Nha nói.Báo Tây Ban Nha  El Mundo  đưa tin nhóm tàu do tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov chỉ huy đã đi qua eo biển Gibraltar, hướng về phía đông Địa Trung Hải.Trước đó, nhiều quan chức hàng đầu của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và Liên minh châu Âu (EU) tỏ ra giận dữ về thông tin Tây Ban Nha định cho phép tàu chiến Nga tiếp dầu và nhu yếu phẩm.Hành trình của nhóm tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov đang thu hút sự quan tâm của báo chí khắp châu Âu. Hải quân Anh, Na Uy, Hà Lan cử tàu giám sát tàu chiến Nga, khi chúng đi qua các bờ biển châu Âu tại vùng biển quốc tế.Một khi đến bờ biển Syria, các tàu sẽ hỗ trợ cho lực lượng hải quân thường trực của Nga đã được triển khai tại khu vực, theo Bộ Quốc phòng Nga. NATO quan ngại nhóm tàu sân bay có thể nhằm vào dân thường ở Syria.Trọng Giáp