Philippines sẵn sàng tập trận hàng hải chung với NhậtTổng thống Philippines cho biết nước này sẵn sàng tập trận hàng hải chung với Nhật, đồng thời để ngỏ khả năng tuần tra chung trong vùng lãnh hải ở Biển Đông. Khi được hỏi liệu Nhật có được phép tập trận chung với Philippines hay không, Tổng thống Rodrigo Duterte đáp: "Được, tập trập chung ư? Được, tất nhiên rồi".  Ông Duterte hôm nay trả lời phỏng vấn sau khi thăm trụ sở lực lượng tuần duyên Nhật và theo dõi hoạt động diễn tập ở Yokohama, phía nam Tokyo.Theo  Rappler , khi được hỏi các cuộc tập trận chung có được đưa ra thảo luận với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe trong cuộc gặp tối hôm trước hay không, ông Duterte nói: "Trên phạm trù rộng".Ông Duterte cho rằng các cuộc tuần tra chung giữa Philippines và Nhật cũng có thể diễn ra trong vùng lãnh hải Philippines ở Biển Đông. "Có, trong lãnh hải của chúng tôi chứ không phải bản thân vùng biển đó. Nếu họ muốn cũng không có vấn đề gì, tôi không nghĩ Trung Quốc sẽ ngăn chúng tôi đi tàu ra đó", ông Duterte nói.Ông Duterte thăm Nhật sau chuyến thăm cấp nhà nước tới Trung Quốc. Hồi tháng 7, một tòa án quốc tế bác bỏ yêu sách chủ quyền của Bắc Kinh với hầu hết Biển Đông, trong vụ kiện do Philippines khởi xướng. Trung Quốc bác phán quyết, nhưng nhất trí đối thoại song phương về tranh chấp hàng hải trong chuyến thăm của ông Duterte. Tổng thống Philippines hôm qua đảm bảo với Thủ tướng Nhật rằng nước này không liên minh quân sự với Trung Quốc.Trọng Giáp