Thổ Nhĩ Kỳ bắt hàng chục phi công nghi liên quan đến đảo chính45 phi công Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay bị bắt giữ trong cuộc điều tra của cảnh sát về vụ đảo chính bất thành hồi tháng 7. T heo hãng thông tấn nhà nước Thổ Nhĩ Kỳ  Anadolu , chiến dịch bắt giữ tập trung vào một căn cứ không quân ở tỉnh miền trung Konya và lan rộng trên 17 tỉnh khắp cả nước.Các công tố viên đã phát lệnh bắt giữ tổng cộng 71 trung úy và hai đại tá. Hàng chục người khác dự kiến bị bắt giữ khi chiến dịch tiếp diễn.  Các cơ quan truyền thông khác cho biết hơn 200 binh lính và dân thường hôm nay cũng bị bắt vì tình nghi liên quan đến cuộc đảo chính  hôm 15/7.Những người bị bắt bị cáo buộc thuộc "nhóm nổi loạn có vũ trang chống lại Cộng hòa Thổ Nhĩ Kỳ" và là thành viên tổ ch ức khủng bố của giáo sĩ Fethullah Gulen.  Chính quyền Tổng thống Tayyip E rdogan nghi ngờ  ông Gulen, người đang sống lưu vong tại Mỹ, là  chủ mưu đảo chính nhưng giáo sĩ này  bác bỏ.Thổ Nhĩ Kỳ  đã bắt giữ 35.000 người và sa thải hoặc đình chỉ công việc với 10.000 người thuộc lực lượng quân đội, cảnh sát, tư pháp, dịch vụ dân sự và các ngành khác từ sau cuộc đảo chính. Nước này  đang tìm cách bù đắp lượng phi công chiến đấu thiếu hụt bằng cách rút bớt phi công của các hãng hàng không dân dụng.Một số đồng minh phương Tây và các tổ chức nhân quyền lo ngại ông Erdogan sẽ dùng chiến dịch đàn áp này để thanh trừng những người bất đồng ý kiến.Xem thêm:  Obama cam kết giúp Thổ Nhĩ Kỳ truy tìm chủ mưu đảo chínhVăn Việt