Người Hong Kong bất bình vì giá thuê phòng ngủ 'kén quan tài'Người dùng mạng Hong Kong gọi một dạng phòng ngủ siêu nhỏ diện tích 2,2 m2 là "quan tài" và bất bình vì giá thuê quá cao, 658 USD một tháng.Trong căn hộ ở q uận Sai Ying Pun, phía tây Hong Kong có 10 chiếc "k én ngủ". Trong kén có một tivi, một điều hòa và một tấm đệm. Bà Vương gọi đó là "kén vũ trụ" và đăng tin cho thuê lên mạng hôm 23/10. Bà mô tả trong kén có đèn đặc biệt "tạo cảm giác như đang ở vũ trụ" và rao giá 5.100 đôla Hong Kong (658 USD) tiền thuê một tháng, theo  BBC.Chồng của bà Vương nói rằng họ chỉ thuê lại "kén vũ trụ" đặt trong căn hộ rộng 90 m2 và không muốn kiếm lời mà chỉ muốn chia sẻ tiền thuê nhà. Căn hộ có phòng bếp và nhà vệ sinh chung, người sống cùng cũng không phải đăng ký với ban quản lý, nếu tổng số người không vượt quá 12. Ngoài ra, vỏ kén cũng làm bằng vật liệu an toàn, chống cháy nổ.Phòng ngủ kiểu "kén vũ trụ" không mới trên thế giới. Tại Nhật Bản, nhiều du khách rất quen thuộc với dạng khách sạn "kén vũ trụ" kiểu này. Họ thường thuê vài ngày để nghỉ lại nhằm tiết kiệm tiền ở.Hong Kong nổi tiếng với những căn hộ nhỏ chật chội, chia thành nhiều lồng ngủ. Tuy nhiên, loại "kén vũ trụ" này khiến nhiều người dùng mạng xã hội tức giận và cho rằng nó giống như một chiếc quan tài."Đây không phải là kén vũ trụ. Ngủ ở đó giống như ngủ trong quan tài, trong khi ta vẫn chưa chết", Ralf Cheung, một người dùng Facebook viết."Cái tên 'kén vũ trụ' thì mỹ miều đấy nhưng thực chất chỉ to hơn chuồng chó một chút. Đòi những 5.100 đô, đúng là quá đáng", một người có tên Jeri Lee nói.Xem thêm:  Những căn hộ bé hơn chuồng gà ở khu ổ chuột Hong KongHồng Hạnh