Chàng trai chi 22.000 USD sửa nhầm nhà hàng xómMột người đàn ông Trung Quốc đã chi hơn 22.000 USD sửa sang căn hộ mới mua ở Trùng Khánh thì bị ban quản lý thông báo sửa nhầm nhà.Anh Quách, 23 tuổi, mua và được nhận chìa khóa căn hộ thứ 4 ở tầng 40 một chung cư ở Trùng Khánh, tỉnh Tứ Xuyên hồi cuối tháng 9. Hôm 8/10, anh bắt đầu thuê thợ sửa chữa căn hộ cho đến hôm 20/10 thì được ban quản lý tòa nhà thông báo đang sửa chữa sai căn hộ, theo  People."Họ nói rằng tôi ký hợp đồng mua căn hộ thứ 2, không phải thứ 4. Vì lúc giao nhà tôi nằng nặc đòi căn thứ 4 nên họ nhầm lẫn và giao sai chìa khóa", anh Quách giận dữ nói.Theo văn phòng bất động sản, tầng 40 có tổng cộng 8 căn hộ nhưng mới bán được 4 căn và chưa gắn biển số nhà. Trên sơ đồ bố trí, những căn hộ đã bán là căn thứ hai, bốn, sáu và tám. Vì thế, trong giấy chứng nhận bất động sản trên hợp đồng mua bán nhà, căn hộ đã bán ở tầng 40 được ký hiệu bằng 40-2, 40-4, 40-6 và 40-8. Nói cách khác, căn thứ 4 mà anh Quách mua thực chất là căn thứ 2.Anh Quách không đồng ý với giải thích này và tuyên bố sẽ kiện văn phòng bất động sản và ban quản lý. Anh cho biết trong suốt quá trình đi xem nhà, ký hợp đồng, họ đều thực hiện ở căn hộ số 4. Ngoài ra, sau khi mua nhà, anh đã nộp phí quản lý và lúc bắt đầu sửa chữa, cũng đã đăng ký với ban quản lý nhưng không thấy họ nhắc nhở.Anh Quách cho biết đã chi hơn 150.000 tệ (22.000 USD) tiền sửa chữa và đã sửa xong một nửa thì ban quản lý mới thông báo và đơn phương cắt điện nước trong căn hộ.Thảo luận về trường hợp này, luật sư Chu cho rằng anh Quách không sai và lỗi thuộc về ban quản lý cũng như văn phòng bất động sản. Một người dùng mạng xã hội Trung Quốc đề nghị: "Chỉ cần đổi biển số nhà là xong".Xem thêm:  Trung Quốc công bố hình ảnh 1,2 tấn tiền trong nhà quan thamHồng Hạnh