Ngoại trưởng Philippines: Không có lý do hủy thỏa thuận với MỹNgoại trưởng Philippines Perfecto Yasay hôm qua cho biết Manila không có lý do gì để chấm dứt các thỏa thuận đã ký kết với Washington.Thông báo trên được đưa ra vài giờ sau khi Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đề cập đến việc xem xét lại các gói thỏa thuận quốc phòng nhằm buộc binh sĩ Mỹ rời khỏi Philippines, theo  Kyodo News ."Hiện không tồn tại lý do gì để chấm dứt các thỏa thuận giữa chúng tôi bởi chúng tôi vẫn có chung những lợi ích quốc gia. Chúng tôi sẽ tiếp tục tôn trọng nghĩa vụ quy định trong các hiệp định song phương", ông Yasay phát biểu tại cuộc họp báo ở thủ đô Tokyo, Nhật Bản. Ngoại trưởng Philippines đang tháp tùng Tổng thống Duterte trong chuyến công du Nhật.Nhắc tới vấn đề tranh chấp trên Biển Đông giữa Philippines và Trung Quốc, Ngoại trưởng Yasay nhấn mạnh hai nước sẽ tìm cách giải quyết hòa bình tranh chấp theo luật pháp quốc tế, thông qua đàm phán song phương.""Liên minh quân sự của chúng tôi (với Washington) không liên quan gì tới tranh chấp", ông khẳng định, đồng thời bổ sung rằng Bắc Kinh và Manila đã nhất trí "tạm thời gạt bỏ tranh chấp" đến khi nào đôi bên có thể tham gia vào các cuộc đàm phán song phương."Chúng tôi cũng thống nhất không làm phương hại hay suy yếu tuyên bố chủ quyền của mỗi bên" tại các khu vực xảy ra tranh chấp, ông cho biết thêm.Trước đó cùng ngày, Tổng thống Duterte nói muốn tất cả binh sĩ nước ngoài "rời khỏi" Philippines trong vòng hai năm tới. Ông nhấn mạnh sẵn sàng điều chỉnh hoặc hủy bỏ các thỏa thuận đang áp dụng để biến điều này thành hiện thực.Xem thêm:  Người Mỹ tại Philippines thấp thỏm vì Duterte muốn thoát MỹVũ Hoàng