Triều Tiên bị nghi dựng tượng đài tại bãi phóng tên lửa xuyên lục địaẢnh vệ tinh cho thấy Bình Nhưỡng đang xây một đài tưởng niệm tại khu vực phóng thành công tên lửa đạn đạo Hwasong-14 năm 2017.Ảnh vệ tinh hồi đầu tháng 3 cho thấy Triều Tiên đang xây dựng tượng đài và khu lưu niệm tại một bãi phóng ở ngoại ô thủ đô Bình Nhưỡng, vốn được dùng trong vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-14 và Hwasong-15 hồi năm ngoái,  Sputnik  đưa tin."Dường như họ đã sửa sang khu bệ phóng, bổ sung thêm nền bê tông với tượng đài lớn bằng đá. Bình Nhưỡng đã thay đổi cảnh quan tại đây, khiến nó đẹp hơn nhiều so với xung quanh", chuyên gia chống phổ biến vũ khí hạt nhân Dave Schmerler, người phát hiện khu tượng đài, cho biết.Ông Schmerler cho rằng bãi phóng thử này nằm tại khu vực hẻo lánh không người ở, nhưng khá gần thủ đô Bình Nhưỡng, cho phép Triều Tiên biến nó thành một địa điểm du lịch trong tương lai nếu muốn.Các vụ phóng ICBM hồi năm 2017 đánh dấu lần đầu tiên Triều Tiên sở hữu năng lực thực hiện đòn đánh hạt nhân nhằm vào lãnh thổ Mỹ. Hai vụ thử tên lửa Hwasong-14 được đánh giá là thành công với tầm bắn lý thuyết tới 10.400 km, trong khi quả đạn Hwasong-15 tầm bắn 13.000 km được cho là gặp một số sự cố nhỏ trong quá trình bay.Ngay sau vụ thử tên lửa Hwasong-15, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuyên bố nước này đã hoàn thành phát triển "lực lượng hạt nhân quốc gia" và gọi Triều Tiên là quốc gia hạt nhân."Đây là những tượng đài mới. Tuy nhiên, chúng nằm trong nỗ lực lâu nay của chính quyền Triều Tiên nhằm ghi dấu ấn sự kiện này, bên cạnh việc phát hành tem thư. Các vụ phóng tên lửa rõ ràng có ý nghĩa quan trọng với người Triều Tiên", chuyên gia Schmerler nhận định.Triều Tiên không phải quốc gia duy nhất dựng tượng đài kỷ niệm bước tiến trong chương trình hạt nhân. Mỹ cũng đặt một đài tưởng niệm tại bãi thử Trinity ở bang New Mexico, nơi thiết bị hạt nhân đầu tiên trên thế giới được kích nổ vào tháng 6/1945.Tử Quỳnh