Trung Quốc tập trận ở tây bắc Hoàng SaCục An toàn Hàng hải Trung Quốc thông báo quân đội nước sẽ tập trận trên Biển Đông, yêu cầu tàu thuyền tránh xa khỏi khu vực.Cục này cho biết cuộc tập trận sẽ diễn ra ngày 27/10 ở vùng biển phía nam đảo Hải Nam, Trung Quốc, và phía tây bắc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam,  Reuters  đưa tin. Cục An toàn Hàng hải Trung Quốc yêu cầu tàu bè tránh xa khỏi khu vực trên nhưng không cung cấp thêm thông tin chi tiết về cuộc tập trận.Bộ Quốc phòng Trung Quốc chưa phản hồi trước yêu cầu bình luận từ  Reuters .Tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS  Decatur của Mỹ hôm 21/10 đến gần hai đảo  Tri Tôn và Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa và bị ba tàu Trung Quốc theo dõi. Tuy nhiên, tất cả tương tác giữa hai bên đều diễn ra an toàn. Tàu không vào bên trong vùng 12 hải lý quanh các đảo. Đây là lần thứ 4 Mỹ điều tàu đến Biển Đông để thách thức yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc trong năm qua và là lần đầu tiên kể từ hồi tháng 5.Trung Quốc ngang nhiên áp đặt chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông bằng yêu sách "đường lưỡi bò", bất chấp phản đối của các nước láng giềng, cộng đồng quốc tế và phán quyết từ Tòa Trọng tài Thường trực do Liên Hợp Quốc bảo trợ ở The Hague, Hà Lan, hồi tháng 7.Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ năm 1974 và thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" phi pháp trên đảo Phú Lâm từ tháng 7/2012.Việt Nam tuyên bố có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, đồng thời  kiên  quyết phản đối và đã nhiều lần yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hoạt động trái phép tại đây, nghiêm túc thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và Công ước Liên Hợp Quốc  về Luật biển  năm 1982.Vũ Hoàng