Thủy thủ Trung Quốc mất tích khi một mình đi thuyền giữa Thái Bình DươngMỹ hôm nay kết thúc ba ngày tìm kiếm không có kết quả một thủy thủ Trung Quốc mất tích ở Thái Bình Dương khi đang cố xác lập kỷ lục thế giới. Quách Xuyên (Guo Chuan)  dự định lập kỷ lục thế giới bằng cách đi thuyền từ San Francisco đến Thượng Hải trong 20 ngày, phá vỡ kỷ lục trước đó là 21 ngày, theo  BBC .Hôm 18/10, anh bắt đầu hành trình  trên chiếc thuyền buồm mang tên Qingdao China nhưng đến hôm 25/10 thì nhóm hỗ trợ mất liên lạc với anh.Một chiếc máy bay được cử đến tìm kiếm tại tọa độ cuối cùng mà Quách liên lạc, cách đảo Oahu, Hawaii, khoảng 1.000 km, nhưng chỉ tìm thấy con thuyền trong tình trạng bị gãy cột buồm chính và áo phao của anh.  Họ đã thu thập đồ đạc của Quách gửi về cho gia đình.Lực lượng tuần duyên Mỹ hôm nay thông báo cuộc tìm kiếm đã kết thúc."Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới không chỉ người thân và bạn bè của Quách mà còn tới cộng đồng thuyền buồm", đại tá  Robert Hendrickson, thuộc lực lượng tuần duyên Mỹ, nói.Quách được coi là "nhà hàng hải chuyên nghiệp với niềm đam mê sâu sắc dành cho thuyền buồm" và là ngôi sao thuyền buồm nổi tiếng nhất Trung Quốc. Năm 2013, anh trở thành thủy thủ đầu tiên của nước này một mình đi vòng quanh thế giới.Xem thêm:  Hai thủy thủ thoát khỏi đảo hoang nhờ lời kêu cứu trên cátVăn Việt