Hai trận động đất làm rung chuyển miền trung ItalyHai trận động đất mạnh xảy ra tối qua làm rung chuyển miền trung Italy, khiến nhiều tòa nhà bị đổ sập nhưng không có thiệt hại về người.Những rung chấn từ trận động đất đầu tiên xuất hiện vào khoảng 19h10. Trận động đất thứ hai, mạnh hơn, diễn ra vào 21h18. Cường độ của mỗi trận động đất đo được là 5,4 và 6 Richter, theo  Guardian . Người dân ở thành phố Rome cũng có thể cảm nhận thấy rung lắc. Theo Cục Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS), tâm chấn nằm ở độ sâu 10 km, gần thị trấn Visso.Các trận động đất chủ yếu ảnh hưởng tới vùng Marche nhưng cũng gây thiệt hại một phần ở khu vực Umbria.Những hình ảnh phát trên truyền hình cho thấy nhiều ngôi nhà bị đổ sập, tạo nên các đống đổ nát lớn tại thị trấn Visso và Ussita. Thị trưởng Ussita cho biết mức độ thiệt hại giống như "ngày tận thế" song ông tin tưởng rằng không có trường hợp thương vong về người nào.Mauro Falucci, thị trưởng Castelsantangelo sul Nera, cho hay nơi đây hiện bị mất điện và người dân đang tập trung tại quảng trường chính của thị trấn. Một số người quyết định không về nhà mà ngủ qua đêm trong xe hơi. Tại thị trấn Preci và Norcia, động đất khiến hai nhà thờ bị phá hủy.Chuyên gia Alessandro Amato đánh giá hai trận động đất này nhiều khả năng có liên quan tới trận động đất xảy ra hôm 24/8 tại thành phố Amatrice và các khu vực lân cận, khiến 298 người thiệt mạng.Vũ Hoàng