Chàng trai biến hình thành cây gây sốt mạng xã hội MỹMột chàng trai Mỹ hôm 24/10 bị bắt giữ vì cản trở giao thông sau khi anh này hóa trang thành cây rồi đi lại thản nhiên trên phố.Asher Woodworth, đến từ bang Maine, Mỹ, phủ kín toàn thân bằng những cành cây và đi bộ chậm rãi trên phố, theo  BBC . Cảnh sát phải hộ tống Woodworth lên lề đường trước khi bắt giữ anh này.Tuy nhiên, nhà chức trách đã trao trả tự do cho Woodworth. Anh hiện được nhiều người đặt cho biệt danh "Chàng Cây". Woodworth cho hay anh muốn băng qua 5 ngã tư nhưng mới đến ngã tư thứ ba thì bị cảnh sát chặn lại.Woodworth thực chất là một nghệ sĩ biểu diễn ở thành phố Portland. Woodworth chia sẻ anh muốn gây bất ngờ cho mọi người với bộ trang phục kỳ lạ của mình đồng thời "khiến họ suy nghĩ lại về các kỳ vọng".Thứ mà Woodworth khoác lên mình làm từ hàng trăm cành cây. Woodworth và bạn bè phải mất vài giờ mới có thể gắn toàn bộ chúng vào người anh.Asher Woodworth cho biết anh bị tạm giữ khoảng 6 tiếng. Woodworth gọi đây là một trải nghiệm "dữ dội". Đoạn video anh mặc "áo cây" nhanh chóng được chia sẻ rộng rãi trên các trang mạng xã hội đi kèm những bình luận hài hước.Vũ Hoàng