Obama bị con gái út chê trên ứng dụng SnapChatTổng thống Mỹ tiết lộ con gái út Sasha ghi hình khi ông thảo luận về mạng xã hội và đưa lên SnapChat cho bạn bè xem kèm ảnh chụp gương mặt "buồn chán".Xuất hiện trong chương trình Late Night tối 25/10 do Jimmy Kimmel làm người dẫn, Tổng thống Obama kể lại chuyện con gái út Sasha chê bai mình và đưa lên Snapchat mà ông không hay biết, theo  NBC ."Một hôm, lúc cả nhà đang ngồi ăn tối, còn tôi vừa đọc được Snapchat đang trở nên rất phổ biến trong nhóm thanh thiếu niên độ tuổi con bé. Vì thế tôi nói: 'Hãy nói cho bố vài điều về Snapchat nào'", ông Obama kể lại."Con bé bắt đầu giải thích, như có thể đưa nhiều mặt người nhỏ vào trong ảnh, rồi thế này, thế kia. Cuối cùng, tôi nói: 'Việc này có thú vị không?'" Tổng thống Mỹ nói. "Lúc đó tôi và Michelle đang ngồi cạnh nhau. Tôi bắt đầu trò chuyện với Michelle về tác động của truyền thông xã hội và ý nghĩa của nó"."Cuối cùng, tôi phát hiện con bé đã ghi lại tất cả đoạn trò chuyện và gửi cho bạn bè xem kèm bình luận: 'Bố tớ lại đang lên lớp về ý nghĩa của truyền thông xã hội'", ông Obama kể lại. "Con bé còn đăng kèm một ảnh chụp cá nhân mặt mũi tỏ vẻ buồn chán lên".Tổng thống Mỹ nói thêm bà Michelle, người gia nhập Snapchat hồi tháng 6 và con gái lớn Malia đều thích bài đăng của Sasha.Đây không phải lần đầu ông Obama nói về những hoạt động trực tuyến của cô con gái 15 tuổi. Hồi tháng 7, ông từng tiết lộ Sasha sử dụng Twitter, khiến các phương tiện truyền thông cố xác định tài khoản của cô bé nhưng đến nay, các tài khoản mạng xã hội của con gái Obama vẫn còn là bí mật.Xem thêm:  Obama cố xoạc chân chào đón các người hùng Olympia MỹHồng Hạnh