Trump cảnh báo hỗn loạn nếu không xây tường biên giớiTổng thống Trump tới bang California để kiểm tra các mẫu tường biên giới với Mexico, cảnh báo sẽ có hỗn loạn nếu bức tường không được xây dựng.Trump thị sát các mẫu tường biên giới với Mexico. Video:  Reuters."Với những người nói 'không xây tường', nếu không có những bức tường ở đây, các bạn không có nổi một quốc gia",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump tại San Diego, bang California, ngày 13/3.Ông Trump ngày 13/3 lần đầu đến thăm California, bang đông dân nhất Mỹ, trên cương vị tổng thống. Ông kiểm tra 8 mẫu tường biên giới đặt cạnh nhau ở Otay Mesa, phía nam San Diego, dọc biên giới với Tijuana, Mexico. Mỗi mẫu tường cao 9 m, làm từ bê tông và thép, tiêu tốn hơn 300.000 USD.Ông chủ Nhà Trắng cho rằng các mẫu tường cần cho phép lực lượng hành pháp nhìn xuyên qua để giám sát tình hình bên kia biên giới. "Nếu không có tường, mọi thứ sẽ hỗn loạn", ông Trump nói.Ước tính, xây tường biên giới Mỹ - Mexico, dài khoảng 3.200 km, tốn 20 tỷ USD. Ông Trump kêu gọi quốc hội Mỹ sớm thông qua ngân sách 18 tỷ để tài trợ, sau đó sẽ tìm cách buộc Mexico phải trả chi phí. Vấn đề này đã khiến quan hệ Mỹ - Mexico căng thẳng. Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto tuyên bố sẽ không trả tiền xây tường. Ông Nieto gần đây đã hủy kế hoạch thăm Washington.Như Tâm