Gần 2/3 người Hàn Quốc tin vào cam kết hòa bình của Kim Jong-unTỷ lệ người Hàn Quốc tin tưởng tuyên bố của Triều Tiên tăng vọt sau cuộc gặp thượng đỉnh lịch sử giữa lãnh đạo hai nước.Khảo sát được công bố hôm 30/4 cho thấy 64,7% người Hàn Quốc được hỏi tin tưởng Bình Nhưỡng sẽ giữ cam kết phi hạt nhân hóa và xây dựng hòa bình trên bán đảo Triều Tiên. Con số này cao gấp 4 lần mức 14,7% trước cuộc gặp thượng đỉnh lịch sử giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hồi cuối tuần trước,  Reuters  đưa tin.Nhiều người dân Hàn Quốc tỏ ra ấn tượng với hình ảnh ông Kim Jong-un liên tục cười và nói đùa trong cuộc họp. Họ chưa từng thấy sự dí dỏm của lãnh đạo Triều Tiên, nhất là khi ông thừa nhận mạng lưới tàu hỏa của nước này thua kém Hàn Quốc và hứa sẽ không đánh thức Tổng thống Moon bởi những vụ thử tên lửa vào sáng sớm."Kim Jong-un sẵn sàng nói về điểm yếu của quốc gia, khác hẳn với những người tiền nhiệm như ông Kim Jong-il và Kim Il-sung. Tôi nghĩ ông ấy sẵn sàng từ bỏ vũ khí hạt nhân. Việc phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên là hoàn toàn có thể", Kim Jin-han, một người dân Seoul, cho biết.Ông Kim và ông Moon họp thượng đỉnh tại Panmunjom hôm 27/4. Tuyên bố chung sau cuộc gặp của hai lãnh đạo nhấn mạnh Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ sớm ký hiệp ước hòa bình chấm dứt chiến tranh, đồng thời cam kết cùng hướng tới mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo.Hàn - Triều cam kết ký hiệp định hòa bình, kết thúc chiến tranhTử Quỳnh