Cô gái Afghanistan trong ảnh biểu tượng bị bắt vì dùng giấy tờ giảCô gái Afghanistan có đôi mắt xanh hút hồn trong ảnh trang bìa Địa lý Quốc gia Mỹ năm 1985 bị bắt vì sử dụng giấy tờ giả để sinh sống ở Pakistan.Cơ quan Điều tra Liên bang Pakistan (FIA) hôm qua bắt giữ Sharbat Gula sau cuộc điều tra kéo dài hai năm ở thành phố Peshawar, khu vực gần biên giới Afghanistan và Pakistan, theo  BBC.Pakistan gần đây phát động chiến dịch truy quét nạn sử dụng giấy tờ chứng minh giả (ID). Cô gái 12 tuổi trong ảnh trang bìa tạp chí National Geographic - Địa lý Quốc gia của Mỹ số tháng 6/1985 bị cáo buộc sử dụng chứng minh (ID) giả từ tháng 4/2014 dưới tên Sharbat Bibi để cư trú bất hợp pháp tại Pakistan. Nếu bị kết tội, Gula có thể phải ngồi tù 14 năm.Một quan chức Cơ quan đăng ký dữ liệu quốc gia Pakistan (Nadra) cho biết FIA đang truy lùng ba nhân viên cấp giấy tờ giả cho Gula. Họ đã biến mất sau khi vụ gian lận bị phát hiện.Báo Dawn của Pakistan đưa tin ID giả được cấp cho Gula, nay đã 40 tuổi và hai người nữa được cho là con trai của bà.Bức ảnh "Thiếu nữ Afghanistan" do nhiếp ảnh gia Steve McCurry chụp trong trại tị nạn ở tây bắc Pakistan năm 1984. Sau này, nó được coi là một trong những ảnh bìa tạp chí nổi tiếng nhất thế giới.Năm 2002, nhiếp ảnh gia McCurry gặp lại Gula sau 17 năm tìm kiếm. Lúc đó, bà đang sống tại một ngôi làng hẻo lánh ở Afghanistan cùng chồng và ba con gái. Sau khi hay tin Gula bị bắt, McCurry đã đăng lại ảnh bìa năm 1985 lên Instagram kèm ghi chú:"Hai tiếng trước, tôi được một người bạn ở Peshawar, Pakistan cho hay Sharbat Gula vừa bị bắt. Chúng tôi đã liên lạc với đồng nghiệp và bạn bè ở khu vực đó để xác minh. Tôi cam kết tận lực giúp đỡ tài chính và luật pháp cho Gula và gia đình. Tôi phản đối hành động này của chính quyền. Cô ấy đã phải chịu đựng nhiều đau khổ trong đời và việc bắt giữ Gula đã vi phạm nghiêm trọng nhân quyền".Giới chức Pakistan cho biết đã phát hiện hơn 60.000 người nước ngoài sử dụng giấy tờ giả. Theo số liệu mới nhất của Liên Hợp Quốc, khoảng 1,4 triệu người tị nạn Afghanistan có đăng ký ở Pakistan, khoảng một triệu người nữa không đăng ký được cho là đang cư trú bất hợp pháp tại quốc gia này.Xem thêm:  Những bức ảnh trẻ em chạm đến trái tim cả thế giớiHồng Hạnh