6 người sẽ bị xét xử vì ảnh ngực trần của công nương Anh6 phóng viên, nhiếp ảnh gia và các lãnh đạo truyền thông sẽ bị xét xử ở Pháp về tội xâm phạm quyền riêng tư, do đăng những bức ảnh Công nương Catherine để ngực trần năm 2012.  Những bức ảnh chụp Công nương Catherine, vợ Hoàng tử William, được chụp trộm bằng ống kính tiêu cự dài, cho thấy cô để ngực trần trên ban công một khu nhà riêng ở miền nam nước Pháp, trong đợt nghỉ dưỡng cùng chồng. Những bức ảnh xuất hiện trên tạp chí Closer của Pháp hồi tháng 9/2012, khiến Hoàng gia Anh giận dữ và khơi lại cuộc tranh luận về sự xâm phạm của báo chí vào đời sống riêng tư của các sao.Tổng biên tập Closer, lãnh đạo tập đoàn báo chí Mondadori sở hữu tạp chí, hai nhiếp ảnh gia một hãng thông tấn ở Paris, một nhiếp ảnh gia và một thành viên cấp cao báo địa phương La Provence sẽ phải trả lời toà án về việc đăng những bức ảnh nhạy cảm, theo lệnh của một toà án hồi tháng 7. Phiên xử sẽ diễn ra trong năm sau,  AFP  dẫn lời các nguồn tin toà án hôm qua cho biết.Cặp vợ chồng hoàng gia Anh đã đệ đơn kiện về những bức ảnh. Tòa án đã ra lệnh cấm lan truyền các bức hình nhạy cảm và điều tra hình sự vụ việc.Trọng Giáp