Trung Quốc đưa chiến đấu cơ chủ lực ra Hoàng SaTrung Quốc đưa trái phép tiêm kích J-11BH và tiêm kích ném bom JH-7 ra đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Các chiến đấu cơ thuộc một trung đoàn trong sư đoàn hải quân số 9 Trung Quốc được điều tới đảo Phú Lâm, theo trang  Cankao,  một phụ trang của Xinhua .  Số máy bay này được nói là đủ sức giám sát toàn bộ vùng trời ở Biển Đông, tuy nhiên, số lượng cụ thể không được tiết lộ.Thông tin được đưa ra vài ngày sau khi tàu khu trục tên lửa đạn đạo Mỹ USS Decatur thực hiện chuyến tuần tra bảo vệ tự do hàng hải gần hai đảo Tri Tôn và Phú Lâm, thuộc Hoàng Sa hôm 21/10.Hồi tháng 4, Trung Quốc đưa 16 tiêm kích J-11 tới Hoàng Sa. Trước đó, Trung Quốc cũng từng triển khai chiến đấu cơ nhưng chưa bao giờ với số lượng lớn như vậy.Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ năm 1974 và thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" phi pháp trên đảo Phú Lâm từ tháng 7/2012. Báo chí Trung Quốc cho rằng có khoảng 1.000 người đang cư ngụ trên đảo và cứ 4 người thì có ba người là binh lính.Việt Nam khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi của đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Mọi hoạt động của các bên tại các khu vực này mà không có sự chấp thuận của Việt Nam đều bất hợp pháp.Xem thêm:  Trung Quốc lần đầu thừa nhận đưa lính không quân đồn trú ở Hoàng SaVăn Việt