Kẻ xả súng trường học Mỹ bị đề nghị án tử hìnhCông tố viên Mỹ đưa ra mức án cao nhất đối với bị cáo 19 tuổi xả súng giết chết 17 người tại trường học ở Florida hồi tháng 2.Trong đơn đề nghị trình lên tòa hôm 13/3, các công tố viên Mỹ đề nghị mức án tử hình đối với Nickolas  Cruz, bị cáo trong vụ xả súng giết 17 người tại  trường trung học Marjory Stoneman Douglas, bang Florida vào tháng trước. Công tố viên cũng tuyên bố  sẽ chứng minh hành động của bị cáo "đặc biệt tàn ác, hung bạo và tàn khốc" , theo  BBC.Bị cáo 19 tuổi này đã thừa nhận hành động tấn công và bị truy tố 17 tội giết người. Đây là vụ xả súng vào trường học gây chết người nhiều nhất lịch sử Mỹ kể từ năm 2012 .Cruz khai rằng đã tới trường học và bắt đầu bắn vào các bạn cùng trường trước khi bỏ lại vũ khí và chạy trốn trước khi bị cảnh sát bắt giữ , theo hồ sơ tòa án.Các luật sư đại diện cho Cruz cho hay bị cáo sẽ nhận tội nếu không bị đề nghị án tử hình và sẵn sàng chấp nhận án tù chung thân.Cruz từng là học sinh trường Marjory Stoneman Douglas trước khi bị đuổi học. Y được nhận nuôi từ bé và bố mẹ nuôi đã qua đời, để lại khoản thừa kế 800.000 USD mà Cruz sẽ được nhận khi tròn 21 tuổi.  FBI thừa nhận đã được cảnh báo về Cruz năm ngoái nhưng không có các biện pháp cần thiết để ngăn chặn thảm kịch.Hồng Hạnh