Philippines kêu gọi toàn dân giúp phá 10.000 mạng lưới ma túyTổng thống Philippines kêu gọi mọi cơ quan chính phủ và người dân giúp triệt phá 10.000 mạng lưới ma túy ở quốc đảo vì ông không thể làm việc này một mình.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết tài liệu chứa danh sách quan chức dính líu đến ma túy quá dày nên việc truy tố tất cả là "giấc mơ không có thật". Trong danh sách có hàng nghìn cảnh sát, trưởng thôn cùng một số thị trưởng, quan chức quốc gia."Tôi không biết làm thế nào để tìm ra giải pháp",  Phil Star  dẫn lời ông Duterte nói ngày 25/10. "Tôi kêu gọi sự đồng thuận từ tất cả thượng nghị sĩ và dân biểu. Vấn đề rất nghiêm trọng và tôi không thể làm một mình".Theo ông Duterte, hiện có khoảng 10.000 mạng lưới ma túy tại Philippines. "Tôi sẽ làm gì đây? Giết hết chúng à?". Philippines có 3,7 triệu con nghiện, dự kiến tăng lên 4 triệu vào cuối năm nay."4 triệu con nghiện sẽ tác động đến thế hệ này, bao gồm con và cháu của mọi người", ông nói, cho biết ma túy tại quốc đảo có nguồn gốc chủ yếu từ Trung Quốc.Duterte giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tổng thống Philippines nhờ cam kết trấn áp tội phạm ma túy và tham nhũng trong ba đến sáu tháng kể từ ngày nhậm chức 30/6. Tuy nhiên, ông phải thừa nhận vấn đề ma túy đã phức tạp hơn so với dự kiến.Tổng thống Philippines còn hứng chịu chỉ trích từ các nước, tổ chức quốc tế do chiến dịch trấn áp đã làm 3.700 người thiệt mạng. Ông Duterte đáp trả bằng những tuyên bố gây sốc như gọi Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon là "gã ngốc", nói Tổng thống Mỹ Barack Obama "biến xuống địa ngục".Như Tâm