Nga khoe tên lửa mạnh gấp 3.000 lần bom hạt nhân MỹĐầu đạn nhiệt hạch của tên lửa RS-28 "Sarmat" Nga có sức nổ tương đương 50 triệu tấn TNT, gấp 3.330 lần quả bom hạt nhân ném xuống Hiroshima.Nga hé lộ hình ảnh đầu tiên của tên lửa đạn đạo mang đầu đạn nhiệt hạch RS-28 "Sarmat" vào ngày 24/10,  RT  đưa tin. Đây là sản phẩm của Viện thiết kế tên lửa Makeyev, dự kiến đi vào sản xuất từ năm 2018.Đại diện nhà sản xuất cho biết tên lửa RS-28 sẽ phục vụ nhiệm vụ răn đe hạt nhân. Động cơ đẩy PDU-99 của tên lửa được thử nghiệm hồi tháng 8, còn đầu đạn siêu thanh đã hoàn tất việc bắn thử hồi đầu năm.Tên lửa Sarmat sẽ thay thế cho phiên bản RS-36M (NATO định danh là SS-18 Satan). Mỗi quả tên lửa nặng ít nhất 100 tấn, có thể mang 10-16 đầu đạn và mồi bẫy với tổng khối lượng 10 tấn. Sức nổ tối đa của RS-28 "Sarmat" tương đương với 50 triệu tấn TNT, gấp 3.330 lần quả bom hạt nhân được Mỹ ném xuống Hiroshima.RS-28 được trang bị động cơ nhiên liệu lỏng, có tốc độ tối đa 24.500 km/h (gấp 20 lần tốc độ âm thanh), tầm bắn trên 10.000 km. Tên lửa sử dụng hệ thống dẫn đường quán tính kết hợp với định vị vệ tinh GLONASS.Xem thêm:  Nga thử nghiệm tàu ngầm hạt nhân mang theo tàu ngầm con