Bà Clinton cảnh báo người ủng hộ không tự mãn với kết quả thăm dòỨng viên tổng thống đảng Dân chủ cảnh báo người ủng hộ không chủ quan trước kết quả thăm dò cho thấy ông Trump bị bỏ lại phía sau. "Tôi hy vọng các bạn sẽ đi bỏ phiếu bởi cuộc bầu cử đã rất gần. Đừng chú ý tới các cuộc thăm dò, đừng tự mãn", bà Clinton hôm qua nói trong một cuộc mít tinh ở Coconut Creek, bang Florida, một bang chiến trường có thể quyết định kết quả bầu cử, theo  Reuters .Bà Clinton kêu gọi người ủng hộ bà đi bỏ phiếu sớm, bắt đầu từ tuần này ở Florida.Đối thủ của bà Clinton là ông Trump hôm qua cũng vận động tranh cử ở Florida. Nhà tài phiệt New York tiếp tục công kích luật bảo hiểm y tế cho người thu nhập thấp của tổng thống đương nhiệm, được biết tới với tên Obamacare. Ông Trump hứa sẽ thay đổi luật chăm sóc sức khỏe ngay khi thắng cử.Bà Clinton duy trì vị trí dẫn đầu trong cuộc đua mà các ứng viên cần 270 phiếu đại cử tri để trở thành chủ nhân Nhà Trắng, theo khảo sát của Reuters và ISN. Bà Clinton được cho là có 95% cơ hội giành chiến thắng nếu cuộc bỏ phiếu diễn ra cuối tuần trước.Các kết quả khảo sát gần đây cho thấy ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton đang dẫn trước đối thủ đảng Cộng hòa Donald Trump 3,1% tại Florida và 5,4% trên toàn quốc, theo RealClearPolitics.Xem thêm:  Trump, Clinton cạnh tranh khốc liệt trong bỏ phiếu sớm ở FloridaVăn Việt