Nữ phóng viên Trung Quốc lườm đồng nghiệp trên sóng truyền hìnhNữ phóng viên Thượng Hải đã thể hiện sự khó chịu ra mặt khi một đồng nghiệp đặt câu hỏi dài trong cuộc họp báo được phát trực tiếp.Sự việc xảy ra tại cuộc họp báo trong khuôn khổ kỳ họp thứ nhất quốc hội khóa 13 của Trung Quốc vào ngày 13/3. Trong video lan truyền trên mạng, nữ phóng viên đài truyền hình trung ương (CCTV) đặt câu hỏi với Chủ nhiệm Ủy ban giám sát và Quản lý tài sản Nhà nước Trung Quốc. Tuy nhiên, nữ phóng viên của CCTV bị cho là đặt câu hỏi lan man, thậm chí gần như vừa hỏi vừa tự trả lời.Lương Tương Nghi, b iên tập viên mảng tin tài chính của đài truyền hình Thượng Hải, mặc áo xanh đứng bên cạnh liên tục thể hiện sự sốt ruột và khó chịu ra mặt. Báo mạng Trung Quốc miêu tả Lương "hất tóc, há miệng, trợn mắt và ném cái nhìn khinh thường về phía đồng nghiệp mà không quan tâm tới việc mình bị ghi hình".Video thu hút sự chú ý của người dùng mạng Trung Quốc và gây ra phản ứng trái chiều. Một số người thông cảm với Lương Tương Nghi khi không kiềm chế được cảm xúc và cho rằng nữ phóng viên của CCTV đã làm mất thời gian của mọi người.  Số khác không đồng tình và lập luận rằng phóng viên cần chuyên nghiệp và không thể dễ mất bình tĩnh như vậy.An Hồng