Người phụ nữ Anh dũng cảm đánh trả tên cướp cầm daoMột nữ nhân viên bưu điện ở Anh được đồng nghiệp ca ngợi là "người hùng" sau khi cầm gậy đánh đuổi một tên cướp.Tên cướp mặc áo trùm đầu màu trắng bước vào một bưu điện ở thành phố Ely, hạt Cambridge sáng qua. Hắn giơ dao đe dọa nữ nhân viên đang đứng sau quầy giao dịch, theo  Mirror.Cô bình tĩnh khoanh tay đứng nhìn tên cướp chĩa dao vào mình, sau đó di chuyển về phía gần tường, rút ra một cây gậy trong hộc tủ rồi bất ngờ đánh vào tay tên cướp. Sau một hồi giằng co, tên cướp bỏ chạy nhưng cô vẫn tiếp tục đuổi theo."Đó chỉ là một ngày như bao ngày. Tôi đang đứng sau quầy làm vài việc thì nghe thấy có tiếng hét. Lúc đó tôi không để ý vì khách hàng đến đây thỉnh thoảng cũng hét lên với người nhà bên ngoài", Shady Taha, 33 tuổi, đồng nghiệp của nữ nhân viên dũng cảm trên, kể lại."Tôi nghe thấy đồng nghiệp hét gọi tên mình, vì thế tôi nghĩ chắc có chuyện gì không hay xảy ra. Tôi nhìn camera và thấy cô ấy cầm gậy cố đánh hắn ta, còn tên cướp thì tay cầm dao khua khoắng.  Lúc tôi chạy tới để giúp thì hắn bỏ chạy khỏi bưu điện, còn cô ấy chạy vòng qua quầy đuổi theo. Cô ấy đúng là người hùng", Taha nói thêm.Cảnh sát Anh đã công bố video về tên cướp và kêu gọi người dân hỗ trợ họ truy tìm y.Xem thêm:  Nữ thu ngân đánh túi bụi tên cướp cầm súng ở MỹHồng Hạnh