Thành viên cao tuổi nhất Hoàng gia Nhật qua đờiHoàng thân Mikasa, thành viên cao tuổi nhất trong Hoàng gia Nhật, qua đời hôm nay ở tuổi 100. Hoàng thân Mikasa qua đời tại bệnh viện Quốc tế St. Luke, Tokyo lúc 8h34,  Yomiuri Shimbun  dẫn thông báo của Cơ quan Nội chính Hoàng gia Nhật. Ông nhập viện tại đây từ tháng 5.Hoàng thân là em trai nhỏ tuổi nhất của ông Hirohito, cha Nhật hoàng Akihito hiện nay. Sau khi Hoàng thân Mikasa qua đời, chỉ còn 4 người đàn ông còn lại trong số 19 thành viên hoàng gia có thể thừa kế ngôi vị Thiên hoàng,Ông sinh ngày 2/12/1915, phục vụ quân đội đế quốc Nhật trong Thế chiến II và trở thành nhà sử học thời hậu chiến. Ông là thành viên cao tuổi nhất trong hoàng gia Nhật, đã  có 9 cháu, 4 chắt.Nhật hoàng Akihito, 82 tuổi, hồi tháng 8 gợi ý ông muốn thoái vị, một động thái chưa từng có trong lịch sử Nhật thời hiện đại, cũng là điều không thể trong luật hiện hành.4 người đàn ông còn lại trong danh sách thừa kế ngôi vị bao gồm Hoàng tử Hisahito, 10 tuổi, cháu trai duy nhất của Nhật hoàng. Ba người kế vị lớn tuổi hơn là em trai 80 tuổi của ông Akihito và hai con trai tuổi trung niên của ông, trong đó có Thái tử Naruhito.Trọng Giáp