Tình dục, ma túy và chết chóc ở phố đèn đỏ nước AnhGái điếm hành nghề ở Holbeck, khu đèn đỏ tại thành phố Leeds nước Anh, hàng ngày vật lộn với cơn nghiện ma túy và những nguy hiểm rình rập mạng sống.Loạt phóng sự mới trên kênh  BBC Three  thực hiện ở Holbeck, một quận phía nam thành phố Leeds, khu đèn đỏ nơi mại dâm đường phố được phép hoạt động từ tháng 10/2014.Phóng sự nhấn mạnh mối nguy hiểm mà người hành nghề mại dâm phải đối mặt, sau vụ một gái bán dâm người Hà Lan bị cướp và sát hại ở Holbeck cuối năm ngoái. Hung thủ là Lewis Pierre, một phụ lái xe tải, bị kết án 22 năm tù vì đã tấn công Daria Pionko và bỏ mặc cô bị thương tới chết.Có khoảng 40 người hành nghề mại dâm ở Holbeck, đa số nghiện ma túy. Sammie Jo là một trong số đó. Cô tiêu 146 USD một ngày vào heroin và rượu."Tôi bị lạm dụng từ khi còn nhỏ và cuối cùng, bố mẹ tôi bị tước quyền nuôi con", Jo kể lại. "Tôi muốn quên đi mọi chuyện bằng cách bán thân".Jo là người đồng tính, từng sống chung với một phụ nữ và "ngày nào cũng bị đánh đập"."Tôi coi thân xác là cái vỏ. Tôi nghĩ mình từng bị lạm dụng, vậy thì cứ để cho họ lạm dụng tiếp đi", Jo nói. Khi người phụ nữ sống cùng hỏi xin tiền, Jo nói không có. Cô ta ném cho Jo một hộp bao cao su và bảo: "Ra góc đường mà kiếm".Jo làm theo và kiếm được 120 USD đầu tiên. Cô "phát ốm" vì bán dâm và muốn từ bỏ nhưng quyết tâm bị đổ vỡ vì bị hãm hiếp ngay sau khi ra tù."Nhiều người bị hãm hiếp nhưng không tìm quên trong ma túy, còn tôi thì có. Vì tôi cho rằng chìm trong men rượu và ma túy thật dễ chịu", Jo nói.Em gái Jo là Stacy, 26 tuổi, cũng bắt đầu đi bán dâm sau khi chia tay với người yêu và nghiện ma túy. Hai chị em thường ra phố bắt khách cùng nhau để an toàn, sau một lần Jo bị khách hàng trói và tấn công. Khi một người tiếp khách, người kia sẽ đứng ngoài ôtô trông chừng.Một gái bán dâm khác là Kayleigh, nghiện ma túy từ năm 16 tuổi. Cô  đã hành nghề ở Holbeck được 12 năm. Trước khi dính vào ma túy, Kayleigh có tuổi thơ giống như bao bé gái bình thường khác."Tôi từng là cô bé chạy nhanh nhất ở East Yorkshire trong hai năm liên tiếp. Tôi từng tham gia giải chạy xuyên nước Anh và 100 mét nước rút cho lứa tuổi dưới 13, 12 và 11. Tôi làm quen với heroin và bị chích phát đầu tiên bởi một người tôi từng coi là bạn. Cô ta chọc kim và để lại sẹo trên tay tôi. Lúc đó tôi mới 16 tuổi".Kể từ đó, cô thường xuyên ăn cắp tiền của gia đình, thậm chí đem cả máy tính của anh trai đi bán để lấy tiền hút chích.Giờ đây, Kayleigh đã trưởng thành và có ba đứa con nhưng để chúng sống cùng bà ngoại vì cô không đủ khả năng chăm sóc con. Kayleigh lần đầu tiên bán dâm để kiếm tiền chích ma túy và bây giờ, cô bán dâm ba lần một tuần để phục vụ nhu cầu."Tôi có ba đứa con xinh đẹp sống cùng bà ngoại. Tôi không chăm nom nổi các con vì nghiện ma túy. Đáng lẽ chúng phải được hưởng cuộc sống đầy đủ. Thật kinh khủng. Mỗi lần đi bán dâm, tôi hiểu rằng mình đang gặp nguy hiểm nhưng không thể dừng lại vì lên cơn nghiện", Kayleigh nói."Đây là cái vòng luẩn quẩn, làm tôi giận dữ và ghê tởm bản thân".Xem thêm:  Nghề làm gái trong trung tâm massage cao cấp ở AustraliaHồng Hạnh