Tổng thống Duterte nói chuyến thăm Trung Quốc chỉ vì kinh tếTổng thống Philippines Rodrigo Duterte trấn an Nhật Bản rằng chuyến thăm Trung Quốc của ông chỉ vì vấn đề kinh tế. "Tôi đảm bảo rằng chuyến thăm Trung Quốc vừa rồi của tôi chỉ là về các vấn đề kinh tế. Chúng tôi không nói tới vũ khí và  chuyện đóng quân,  tránh nhắc tới các đồng minh", ông Duterte hôm nay nói với các doanh nhân Nhật Bản, theo  Reuters .Tổng thống Duterte đang có chuyến thăm Nhật Bản trong ba ngày, dự kiến ông có cuộc gặp song phương với Thủ tướng Shinzo Abe cuối ngày 26/10.Người đứng đầu Philippines gọi Nhật Bản là "đồng minh, người bạn lâu dài" và kêu gọi Tokyo đầu tư vào cơ sở hạ tầng, nông nghiệp và các lĩnh vực khác.Theo ông Duterte, Nhật Bản là "người bạn cũ đáng tin cậy" của Philippines. Duterte nói ông mong muốn tiếp tục tình hữu nghị đặc biệt giữa hai nước được tiếp tục.Trong cuộc gặp các doanh nhân Nhật Bản, ông Duterte nhắc lại việc ông không muốn gây hiềm khích với các nước láng giềng. Tổng thống Philippines cũng nhắc lại đe dọa sẽ thay đổi hoặc hủy bỏ hiệp ước quốc phòng với đồng minh Mỹ, khẳng định Manila không phải là "con chó bị xích"."Tôi đã tuyên bố theo đuổi chính sách đối ngoại độc lập. Tôi muốn, có lẽ trong hai năm tới, đất nước tôi sẽ không còn sự hiện diện của quân đội nước ngoài. Tôi muốn họ ra đi", ông Duterte nói.Tổng thống Philippines trong hai tháng qua vài lần nhắc đến việc hủy bỏ thỏa thuận quốc phòng với Mỹ, nhưng tới nay chưa có hành động cụ thể nào, ngoại trừ hủy bỏ một số cuộc tập trận tuần tra quy mô nhỏ.Xem thêm:  Tổng thống Duterte: Mỹ đừng đối xử với Philippines như 'chó bị xích'Văn Việt