Chuẩn bị cho tàu chiến Nga tiếp nhiên liệu, Tây Ban Nha đối mặt chỉ tríchTây Ban Nha gây phẫn nộ vì có thể đang chuẩn bị cho phép các tàu chiến Nga tiếp nhiên liệu, trong hành trình thúc đẩy chiến dịch tấn công thành phố Aleppo, Syria. "Yêu cầu từ phía Nga về việc dừng tại thành phố Ceuta đang được xem xét lại dựa trên thông tin chúng tôi nhận được từ các đồng minh và chính quyền Nga",  Bộ Ngoại giao Tây Ban Nha hôm qua tuyên bố.Tại cuộc họp các bộ trưởng Quốc phòng ở Paris, Pháp,  ABC News dẫn lời ông Pedro Morenes, đại diện của Tây  Ban Nha, cho hay chính phủ sẽ làm rõ với phía Nga về "mục đích và điểm đến" của các tàu. Ông xác nhận chúng đã được cho phép dừng ở Ceuta "từ trước".Các tàu chiến trong đội tàu do hàng không mẫu hạm Đô đốc  Kuznetsov dẫn đầu dự kiến tiếp nhiên liệu và nhu yếu phẩm tại Ceuta sau khi đi qua Eo biển Gibraltar sáng 26/10.Thành phố tự trị Ceuta nằm ở bờ biển bắc Phi, là một lãnh địa của Tây Ban Nha. Morocco cũng tuyên bố chủ quyền với lãnh thổ này. Kể từ năm 2011, ít nhất 60 tàu chiến Nga đã đậu ở đây.Jens Stoltenberg,  Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương hôm qua cảnh báo các tàu chiến Nga đang trên đường tới Syria có thể được dùng để nhằm vào dân thường."Quyết định cho những tàu này tiếp dầu và nhu yếu phẩm tại các cảng dọc đường tới đông Địa Trung Hải tùy thuộc vào các nước",  Telegraph  dẫn lời  ông Stoltenberg nói, nhưng cho biết NATO " quan ngại và bày tỏ rõ ràng nguy cơ đội tàu chiến đó tăng cường không kích dân thường ở Aleppo".Gerald Howarth, cựu bộ trưởng Quốc phòng Anh, nhận xét việc một nước NATO cho các tàu tiếp dầu là "hoàn toàn không phù hợp". Lord West, cựu tư lệnh hải quân Hoàng gia Anh, nói: "Có các lệnh trừng phạt Nga và việc một đồng minh NATO làm vậy là điều bất thường".Trọng Giáp