Tổng thống Duterte muốn lính Mỹ rời Philipines trong hai năm tớiTổng thống Duterte tuyên bố ông muốn Philippines không còn bóng dáng binh lính nước ngoài trong hai năm nữa. "Tôi không cần vũ khí, không muốn tên lửa được đặt trên đất nước tôi. Tôi cũng không cần sân bay chứa các máy bay ném bom", Tổng thống Philippines Duterte hôm nay nói t rong cuộc gặp với các doanh nhân Nhật tại Tokyo , theo  Reuters .  Người đứng đầu Philippines đang có chuyến thăm ba ngày tới Nhật Bản.Ông Duterte tuyên bố ông muốn Philippines, hiện có 50.000 lính Mỹ, không còn bóng dáng binh lính nước ngoài trong hai năm tới.Mỹ hiện có 5 doanh trại quân đội tại Philippines, được thiết lập theo thỏa thuận với người tiền nhiệm của ông Duterte nhằm đối trọng với các động thái quân sự ngày càng quyết đoán của Trung Quốc trong khu vực.Ông Duterte đã làm ấm quan hệ với Bắc Kinh trong khi chỉ trích chính sách đối ngoại của Washington. Cuối b ài phát biểu về phát triển kinh tế và đầu tư, ông Duterte nhắc tới những chỉ trích của ông nhằm vào Mỹ, nhấn mạnh rằng ông biết "điều gì đang ở trong tâm trí mọi người" và khẳng định ông đang  theo đuổi chính sách đối ngoại độc lập."Có lẽ tôi đã làm mếch lòng ai đó, nhưng chúng tôi sẽ sống sót mà không có sự viện trợ của Mỹ. Có thể chất lượng cuộc sống sẽ thấp hơn, nhưng như tôi nói, chúng tôi sẽ tồn tại", ông Duterte tuyên bố.Nhà lãnh đạo Philippines hôm nay sẽ gặp Thủ tướng Nhật  Shinzo Abe trước khi tham gia bữa tiệc do ông Abe tiếp đãi.Xem thêm:  Điều gì xảy ra nếu Duterte từ mặt Mỹ?Văn Việt