Doanh nhân Nga lưu vong chết chưa rõ nguyên nhân ở AnhDoanh nhân Nikolai Glushkov bị phát hiện chết tại nhà riêng ở thủ đô London, khiến đơn vị chống khủng bố của cảnh sát mở cuộc điều tra. Glushkov, cựu lãnh đạo tập đoàn Aeroflot và AvtoVAZ, được con gái phát hiện đã chết tại nhà ở New Malden, tây nam London, ngày 12/3. Gia đình Glushkov mô tả trên thi thể nạn nhân "có dấu vết bóp cổ", theo báo  Kommersant . "Cái chết hiện được coi là chưa rõ nguyên nhân", cảnh sát London thông báo.Tỷ phú 68 tuổi từng là đồng sự thân cận của Boris Berezovsky, cố tài phiệt Nga lưu vong nổi tiếng một thời chết tại nhà ở Anh năm 2013. Ông Berezovsky có dấu hiệu treo cổ tự sát nhưng vẫn còn nhiều nghi vấn xung quanh cái chết.Do mối liên hệ của ông Glushkov, đơn vị chống khủng bố thuộc lực lượng cảnh sát London đang dẫn đầu cuộc điều tra.  Cảnh sát cho biết chưa có bằng chứng cho thấy cái chết của Glushkov có liên quan đến vụ cựu điệp viên Nga  Sergei Skripal  bị đầu độc ở thành phố Salisbury hồi tháng này.Glushkov tới Anh tị nạn chính trị năm 2011, sau khi ngồi tù 5 năm ở Nga vì tội lừa đảo và rửa tiền.Trọng Giáp