Nga thử nghiệm tàu ngầm hạt nhân mang theo tàu ngầm conTàu ngầm hạt nhân BS-64 "Moscow" mang theo một tàu ngầm con bắt đầu chạy thử tại Bắc Băng Dương từ ngày 22/10.Hải quân Nga bắt đầu thử nghiệm tàu ngầm BS-64 "Moscow" thuộc Đề án 09787 (NATO định danh: Delta-IV Stretch) tại vùng biển phía bắc nước Nga vào ngày 22/10. Tàu có thể chứa một tàu ngầm con ở khoang dưới bụng, theo  Global Security .Đề án 09787 được phát triển trên nền tảng tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp 667BDRM (NATO định danh: Delta-IV). Tàu dài 175 m, rộng 12 m, giãn nước khi lặn 18.200 tấn, tốc độ tối đa 44 km/h, được trang bị hai lò phản ứng hạt nhân VM4-SG.Nga lên kế hoạch hoán cải và nâng cấp BS-64 "Moscow" từ năm 1999, nhưng khó khăn về vốn khiến quá trình này chỉ được bắt đầu từ giữa năm 2015. Công đoạn quan trọng nhất là loại bỏ 16 khoang chứa tên lửa đạn đạo RSM-54 Sineva. Sau khi tháo bỏ ống phóng tên lửa, BS-64 "Moscow" có thể mang theo một tàu ngầm nhỏ thuộc Đề án 10831 "Losharik" ở khoang dưới bụng.Xem thêm:  Điều tàu sân bay tới Syria, Nga cạnh tranh sức mạnh với Mỹ