Thượng nghị sĩ Philippines kêu gọi tòa án quốc tế điều tra tổng thốngNghị sĩ hàng đầu Philippines kêu gọi điều tra hình sự quốc tế tổng thống, nhằm chấm dứt cuộc chiến chống ma túy làm gần 2.300 người chết.Thượng nghị sĩ  Leila de Lima, cựu bộ trưởng Tư pháp, cho rằng sự can thiệp của quốc tế là hy vọng duy nhất nhằm chấm dứt việc giết người không qua xét xử, gây sợ hãi trong dân chúng kể từ khi ông Rodrigo Duterte lên nắm quyền cách đây 4 tháng.Trả lời  Guardian , bà kêu gọi các lãnh đạo thế giới cân nhắc trừng phạt, Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) ở The Hague, Hà Lan điều tra ông Duterte cùng những người làm việc cho ông. "Họ cần bắt đầu nghĩ về việc điều tra ngay hoặc điều tra các vụ giết người về tội ác chống lại nhân loại", bà nói.Bà De Lima là một trong những người ở Philippines phê phán ông Duterte. Tháng trước, bà bị thượng viện phế truất chức chủ tịch một ủy ban về tư pháp và nhân quyền, điều tra các đội giết người nhằm vào những kẻ buôn bán và sử dụng ma túy. Số điện thoại và địa chỉ của bà cũng bị công bố, khiến bà nhận gần 2.000 tin nhắn thù hận và những lời dọa giết.Gần 2.300 người chết trong các chiến dịch của cảnh sát hoặc các trường hợp không giải thích được, kể từ khi ông Duterte lên nắm quyền ngày 30/6, theo số liệu chính thức của cảnh sát Philippines. Chiến dịch bị Mỹ, Liên minh châu Âu chỉ trích, nhưng Trung Quốc tuyên bố ủng hộ trước thềm chuyến thăm của ông Duterte tuần trước.Trọng Giáp