Mỹ điều hơn 300 lính thủy đánh bộ tới sát nách NgaMỹ sẽ triển khai luân phiên 330 lính thủy đánh bộ tới huấn luyện tại căn cứ ở Na Uy, cách biên giới Nga khoảng 1.000 km. Bộ Quốc phòng Na Uy hôm qua cho biết Mỹ sẽ triển khai luân phiên lính thủy đánh bộ tại nước này để huấn luyện và diễn tập trong điều kiện tương tự Bắc Cực từ tháng một năm sau, theo  AFP ."Sáng kiến này của Mỹ được chào đón và cũng phù hợp với các tiến trình của NATO trong việc tăng cường đào tạo, huấn luyện và tương tác giữa các thành viên", Bộ trưởng Quốc phòng Na Uy, bà  Ine Eriksen Soreide, nói.  Na Uy cho biết đây là một sáng kiến của phía Mỹ, và hoạt động triển khai quân thử nghiệm này sẽ được đánh giá trong năm 2017.Tuyên bố của Na Uy được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng đang gia tăng giữa Nga và phương Tây do các vấn đề ở Ukraine và khủng hoảng Syria. Na Uy lâu nay vẫn giữ quan hệ tốt với nước láng giềng khổng lồ Nga.Mỹ đã có nhiều thiết bị quân sự đặt tại các đường hầm trong núi tại quốc gia thành viên NATO này, nhưng không có lính Mỹ hiện diện tại đây.Tuần trước, Đại sứ Nga tại Oslo bày tỏ ngạc nhiên khi hay tin lính Mỹ sẽ được triển khai tại Na Uy. "Tính đến việc nhiều quan chức Na Uy tuyên bố không có mối đe dọa từ Nga, chúng tôi muốn biết vì sao Oslo muốn tăng tiềm năng quân sự, đặc biệt là lực lượng Mỹ",  Maxime Gourov, người phát ngôn Đại sứ quán Nga, cho biết.Jacob Borresen, cựu sĩ quan quân đội Na Uy, cho rằng động thái triển khai lính Mỹ tới nước này "phát tín hiệu tiêu cực tới phía đông". Nguy cơ lớn nhất, theo  Borresen, là động thái này sẽ tạo ra "vùng đối đầu" như thời Chiến tranh Lạnh.Na Uy tham gia NATO năm 1949. Nước này đã trấn an các lo ngại của Nga bằng cam kết sẽ không mở cửa cho binh lính nước ngoài đóng quân quá lâu, trừ khi Na Uy bị đe dọa tấn công.Na Uy sau đó bổ sung cam kết, cho phép binh lính nước ngoài tập trận trong lãnh thổ.Hồi tháng 7, NATO tuyên bố sẽ triển khai luân phiên bốn tiểu đoàn đa quốc gia tới Ba Lan và vùng Baltic để ngăn chặn bất cứ sự xâm nhập nào từ Nga.Xem thêm:  Nga nói đưa tên lửa hạt nhân tới sát sườn NATO để tập trậnVăn Việt