Lính Nga điều khiển xe tăng T-72B3 vẽ tranh, cắt táoCác binh sĩ tăng thiết giáp Nga tận dụng sự chính xác của hệ thống điều khiển trên xe tăng T-72B3 để thực hiện màn trình diễn độc đáo.Một kíp lái  xe tăng  của Quân khu trung tâm Nga thể hiện kỹ năng điều khiển thuần thục với việc vẽ tranh, cắt táo và đóng đinh bằng nòng pháo xe tăng T-72B3 trong  ngày kỷ niệm lực lượng tăng thiết giáp Nga hồi tháng trước ,  Gazeta  đưa tin.Trong video, pháo thủ trên chiếc T-72B3 khéo léo điều khiển nòng pháo gắn bút để vẽ hình ảnh một chiếc xe tăng trên tấm bạt lớn màu trắng. Sau đó, anh ta điều chỉnh nòng pháo có buộc một lưỡi dao sắc để cắt đôi quả táo đặt trên bàn. Cuối cùng, nòng pháo xe tăng T-72B3 dễ dàng đóng ngập ba cây đinh xuống đế gỗ.Để làm được như vậy, hệ thống điều khiển hỏa lực của xe tăng phải có độ chính xác rất cao, có thể giúp pháo thủ điều chỉnh chuyển động nòng pháo chuẩn xác tới từng cm. Đây được đánh giá là ưu điểm vượt trội của T-72B3 so với các phiên bản cũ như T-72B và T-72BM1.Phiên bản xe tăng T-72B3 được Nga giới thiệu vào năm 2010 với mục tiêu nâng cao khả năng chiến đấu cho các xe T-72B cũ kỹ. Gói nâng cấp này cung cấp hệ thống điều khiển hỏa lực Kalina và máy tính đường đạn hoàn toàn mới. Pháo thủ có thể ngắm bắn ở khoảng cách xa và chính xác hơn nhờ tổ hợp kính ngắm đa kênh Sosna-U.T-72B3 được trang bị pháo nòng trơn 125 mm, có thể sử dụng nhiều loại đạn mới được Nga phát triển vào đầu thế kỷ 21. Xe được tích hợp sẵn các module giáp phản ứng nổ Kontakt-5, tăng khả năng sống sót trước các mối đe dọa trên chiến trường.Nga dự kiến nâng cấp toàn bộ 8.000 xe T-72 lên chuẩn T-72B3 trong thời gian tới. Cùng với mẫu T-90A, tăng T-72B3 sẽ là xương sống của lực lượng tăng thiết giáp Nga cho tới khi xe tăng Armata T-14 được trang bị đại trà.Xem thêm:  Chiến thuật giúp tăng T-72 sống sót trước tên lửa sát thủ TOW