Trump bị nghi gian lận để hưởng khoản bảo hiểm 17 triệu USDỨng viên tổng thống của đảng Cộng hòa bị nghi ngờ gian lận để nhận 17 triệu USD bảo hiểm cho thiệt hại do bão gây ra với khu biệt thự đứng tên ông.Donald Trump cho biết ông đã nhận khoản bảo hiểm 17 triệu USD vào năm 2005 cho những thiệt hại do bão gây ra đối với  Mar-a-Lago,  câu lạc bộ tư của ông tại  Palm Beach, tuy nhiên, hãng thông tấn  AP  tuyên bố có rất ít bằng chứng về thiệt hại.Hai năm sau khi hàng loạt cơn bão xảy ra, trùm bất động sản New York nói ông không biết đã dành bao nhiêu tiền sửa chữa, song thừa nhận đã bỏ túi một số tiền. Trump chuyển số tiền này vào tài khoản cá nhân và cho biết theo chính sách của ông, "bạn sẽ không phải tái đầu tư".Trong một vụ kiện dân sự không liên quan, Trump tiết lộ ông đã nhận được số tiền trên từ "một chính sách bảo hiểm rất tốt" và đưa ra một loạt danh mục cần sửa chữa cho câu lạc bộ của mình."Cây cảnh, mái nhà, tường, sơn, vết dột nứt, tác phẩm nghệ thuật - những bức thảm lớn, gạch Tây Ban Nha, bãi tắm, xói mòn", Trump nói về thiệt hại của bão và đó chưa phải là tất cả.Mô tả của Trump về những thiệt hại nặng nề do bão gây ra không khớp với mô tả của các thành viên câu lạc bộ Mar-a-Lago và thậm chí với những người trung thành với nhà tài phiệt.Anthony Senecal, quản gia lâu năm của ông Trump, nói rằng ông không nhớ có cơn bão nào gây thiệt hại thảm khốc như vậy. Theo Senecal,  Wilma là cơn bão cuối cùng trong loạt bão hồi năm 2004 và 2005 san phẳng cây cối trong Mar-a-Lago, nhưng căn nhà chỉ bị mất vài viên ngói."Căn nhà chưa bao giờ bị thiệt hại nặng. Tôi đã ở đó trong các cơn bão", Senecal nói. Hai tuần sau bão Wilma, ông Trump mời 370 khách tới Mar-a-Lago dự lễ cưới con trai Donald Jr. Những bức ảnh cưới được hãng Getty Images công bố cho thấy căn nhà, bể bơi và cảnh quan trong tình trạng tốt.Định giá về Mar-a-Lago có thể chủ quan, song tạp chí tài chính Forbes, trong lần thẩm định tài sản gần đây nhất của ông Trump, cho rằng căn nhà rộng 110.000 mét vuông này có trị giá 150 triệu USD.Giá trị lịch sử của căn nhà có thể tính vào bất cứ phần sửa chữa nào, nhưng Tim Frank, người quản lý kế hoạch ở Palm Beach vào thời điểm đó cho biết số tiền 17 triệu USD phải được chi cho "hàng chục, có thể là rất nhiều công nhân"."Nếu có 17 triệu USD được chi vì thiệt hại do bão, chúng tôi chắc chắn rằng cả địa ngục cũng sẽ biết về nó. Tôi biết mọi thứ xảy ra ở đây trong tầm 100.000 USD", Frank nói. Frank cho biết nếu chỉ một tay nắm cửa trong Mar-a-Lago được thay, ông cũng phải tới xem xét.Năm 2004, ông Trump xây phòng khiêu vũ rộng 20.000 mét vuông với chưa đầy 6 triệu USD, căn cứ trên giấy phép xây dựng.Tuy nhiên, các giấy phép tại Văn phòng Xây dựng Palm Beach cho thấy không có công trình nào được cấp phép với giá trị lớn như thế sau bão. Tương tự, hồ sơ tại Hội đồng bảo quản di tích cũng cho thấy không có công trình nào được sửa chữa trong giai đoạn 2004-2005.Khoản bảo hiểm trị giá 17 triệu USD chi cho Mar-a-Lago xuất hiện trong một vụ kiện năm 2007 của ông Trump đối với nhà báo Tim O'Brien, người bị cáo buộc đánh giá thấp tài sản của ông trùm bất động sản.Các luật sư của O'Brien được tiếp cận báo cáo tài chính của Trump, bao gồm vài phần của Mar-a-Lago. Họ đã hỏi ông Trump về mức thiệt hại và đề nghị giải thích vì sao ông bỏ túi tiền bảo hiểm thay vì sửa chữa căn nhà.Trump cho biết việc sửa chữa đang được triển khai, nhưng ông cũng thừa nhận không nhớ được cơn bão nào gây thiệt hại cho Mar-a-Lago."Chúng tôi đang phải để dành tiền vì vẫn phải chịu sự tàn phá của cơn bão đó. Nó thực sự khiến Mar-a-Lago trở nên tệ hại. Tiền vẫn đang được chi ra liên tục", Trump nói.Ông Trump từ chối cung cấp cho AP thông tin về các khoản yêu cầu bảo hiểm cũng như các câu hỏi chi tiết về thiệt hại ở Mar-a-Lago.Theo quy định của địa phương, ông Trump phải xin giấy phép và nộp lệ phí với các công trình sửa chữa lớn. Trong trường hợp của Mar-a-Lago, nhà tài phiệt sẽ tránh phải chi tới 450.000 USD lệ phí nếu không xin phép sửa chữa, nhưng điều đó dường như phạm pháp.Jack McDonald, thành viên đảng Cộng hòa, Thị trưởng Palm Beach thời điểm đó, cho biết ông cũng không hiểu được vì sao lại có khoản bảo hiểm 17 triệu USD cho thiệt hại sau bão với căn nhà của ông Trump.Jane Day, cựu cố vấn lịch sử của thành phố, người đã giúp chuyển Mar-a-Lago thành câu lạc bộ tư nhân, cho biết đây là lần đầu tiên ông nghe về khoản bảo hiểm.Năm 1985, Trump mua khu bất động sản Mar-a-Lago ở Palm Beach, Florida với giá 10 triệu USD và biến nó thành một câu lạc bộ tư. Mar-a-Lago nằm trải rộng trên một khu vực với diện tích 20 hecta, sở hữu cả một bãi tắm cùng nhiều hồ bơi, phòng spa hiện đại bậc nhất, sân golf, nhà hàng 5 sao.Xem thêm:  Chiến dịch tranh cử của Trump thừa nhận bị Clinton bỏ xaVăn Việt