Nhà hoạt động chống chiến tranh Việt Nam Tom Hayden qua đờiTom Hayden, nhà hoạt động vì hòa bình với những quan điểm cấp tiến giúp thúc đẩy phong trào phản đối chiến tranh Việt Nam những năm 1960, cuối tuần trước qua đời ở tuổi 76. Ông Hayden  tối 23/10  qua đời bên gia đình tại Trung tâm Y tế UCLA, thành phố Santa Monica, bang California,  CNN  dẫn lời bà Barbara Williams, vợ ông Hayden, cho biết.Ông Hayden là nhà lập pháp bang California trong gần hai thập kỷ, qua đời ở tuổi 76 vì biến chứng do cơn đột quỵ cách đây 18 tháng. "Một người khổng lồ về chính trị, một người bạn thân mến đã qua đời", Thị trưởng Los Angeles Eric Garcetti, cho biết trên Twitter. "Tom Hayden đã chiến đấu vì những điều ông tin tưởng, mạnh mẽ hơn bất cứ ai tôi từng biết".Ông bắt đầu hình thành sự nghiệp hoạt động chính trị khi còn là sinh viên Đại học Michigan, nơi ông là thành viên sáng lập nhóm Sinh viên vì Xã hội Dân chủ. Ông phản đối chiến tranh Việt Nam khi viết bản tuyên ngôn Port Huron của nhóm, một văn kiện có tầm nhìn xa, truyền cảm hứng cho các phong trào dân chủ cho tới ngày nay.Hayden là thành viên của nhóm "Chicago 7", bị cáo buộc âm mưu, châm ngòi bạo động vì các cuộc biểu tình phản đối chiến tranh Việt Nam, tại Hội nghị Quốc gia của đảng Dân chủ năm 1968. Tòa hủy bản án sau khi nhận đơn kháng cáo.Ông kết hôn với nữ diễn viên Jane Fonda từ năm 1973 tới 1990, có hai con. Theo  New York Times , ông từng tới Hà Nội, đưa những tù nhân chiến tranh Mỹ về nước. Ông trở thành nghị sĩ bang California năm 1982, 10 năm sau được bầu vào thượng viện bang.Những bài viết của Tom Hayden được xuất bản trên nhiều báo, trong đó có New York Times, Boston Globe và Denver Post. Ông còn làm trong ban biên tập tạp chí Nation, là tác giả của hơn 20 cuốn sách.Trọng Giáp