Tiêm kích bom Trung Quốc diễn tập bay đêm gần đảo Hải NamCác tiêm kích bom JH-7A của hải quân Trung Quốc thực hành những bài bay huấn luyện chiến đấu trên biển gần căn cứ trên đảo Hải Nam.Hạm đội Nam Hải của Trung Quốc tổ chức cuộc diễn tập bay đêm cho phi đội tiêm kích bom JH-7A  ở vùng bờ biển phía nam đảo Hải Nam  vào đêm 23/10, theo  People's Daily.  Đây là các máy bay trực thuộc Trung đoàn 27, Sư đoàn Không quân hải quân số 9, đóng tại căn cứ Lạc Đông trên đảo Hải Nam.Mục tiêu của cuộc diễn tập là nâng cao trình độ cho phi công trong điều kiện thời tiết phức tạp. Các máy bay JH-7A đã thực hiện khoa mục cất hạ cánh và bay theo đội hình trong đêm. Phi đội tiêm kích bom này đã trở về căn cứ vào rạng sáng 24/10.Trong đoạn video được công bố, phi công Trung Quốc cho biết việc điều khiển tiêm kích bom JH-7A vào ban đêm rất nguy hiểm bởi tầm nhìn hạn chế, thời tiết phức tạp, thậm chí va vào chim. Do vậy, phi công phải được huấn luyện kỹ càng và chuẩn bị cho những tình huống xấu nhất trước khi cất cánh.Xem thêm:  F-35 mạnh ngang một đội hình tiêm kích thế hệ 4