Tâm sự của cô gái Mỹ muốn đấu giá trinh tiếtKatherine Stone muốn bán trinh tiết để lấy tiền xây lại ngôi nhà của gia đình bị cháy và cho rằng việc làm này không xấu, đó là quyền lựa chọn cá nhân.Tại một nhà thổ hợp pháp nổi tiếng ở Nevada, Mỹ, cô gái 20 tuổi Katherine Stone mới tới đây làm việc. Nhưng khác với hầu hết các nhân viên tại nhà thổ, cô không đến để bán dâm. Thay vào đó, Stone muốn bán trinh tiết, một quyết định đang gây nhiều tranh cãi, đặc biệt đối với những người luôn tin rằng trinh tiết của một người phụ nữ chỉ nên được trao cho tình yêu đích thực, theo  CNN .Song trong mắt Stone, đây chính xác là điều cô muốn thực hiện.Tình yêu gia đìnhNăm 2014, ngôi nhà mà cả gia đình Stone cùng sinh sống ở Seattle, Washington, bị phá hủy bởi hỏa hoạn. Không có bảo hiểm, Stone và người thân buộc phải sống trong căn nhà cháy xém, loang lổ.Cô nảy ra ý tưởng về việc bán trinh tiết sau khi xem một đoạn quảng cáo trên Facebook. "Nó khiến tôi nghĩ 'đây đích thị là cơ hội giúp mình sửa chữa tất cả những thứ cần sửa'", Stone chia sẻ.Nevada là bang duy nhất ở Mỹ mà kinh doanh mại dâm được hợp pháp hóa, với khoảng 19 nhà thổ đang hoạt động.Dennis Hof là chủ nhân một chuỗi 7 nhà thổ hợp pháp ở Nevada. Ông cũng là người mà Stone hồi năm ngoái tìm tới để xin giúp đỡ.Hof đồng ý giúp Stone bán trinh tiết nhưng với điều kiện ông sẽ nhận 50% số tiền đấu giá cuối cùng.Với mong muốn xây dựng lại ngôi nhà của gia đình, Stone đóng gói hành lý và tới sống tại một trong những nhà thổ do Hof quản lý."Người ta nói bạn nên làm điều đó vì tình yêu", Stone tâm sự. "Tôi làm việc này vì tình yêu gia đình".Coi trọng bản thânQuyết định bán đấu giá trinh tiết mà Stone đưa ra đang nhận nhiều ý kiến trái chiều."Tôi đọc một bài báo về mình trên mạng và nó khiến tôi bật khóc", Stone kể. "Một phụ nữ Thiên chúa giáo, bà ấy bảo tôi không có tự trọng. Tôi hoàn toàn không đồng ý. Tôi hiển nhiên rất coi trọng bản thân".Theo Stone, hiện tại, mức đấu giá cho trinh tiết của cô đang rơi vào khoảng trên 400.000 USD và cô vẫn chờ để chấp nhận lời đề nghị cuối."Tôi muốn một người đàn ông mà tôi cảm thấy có mối gắn kết để những trải nghiệm giữa chúng tôi trở nên thật đặc biệt", Stone bày tỏ. "Đây thực sự không phải chỉ vì tiền".Trong thời gian chờ đợi, Stone cho biết cô vẫn cung cấp một số dịch vụ cho khách hàng tại nhà thổ nhưng không bao gồm quan hệ tình dục, chẳng hạn như mát xa.Thậm chí sau khi hoàn thành việc bán trinh tiết, Stone cho hay cô không có ý định rời cơ sở mại dâm của ông Hof. "Tôi định tiếp tục làm việc cho nhà thổ trong 5 năm tới", Stone nói. "Tương lai, tôi có kế hoạch theo học trường luật".Quyền lựa chọnBản thân Dennis Hof cũng phải nhận không ít lời chỉ trích. Một số người lên án ông vì muốn lợi dụng và kiếm tiền trên thân xác những người phụ nữ lâm vào cảnh khó khăn.Nhưng theo Hof, bán trinh tiết hay không là "quyền lựa chọn" của Stone."Tôi không nghĩ việc một cô gái trẻ uống 6 ly tequila rồi đánh mất trinh tiết trên sàn nhà vệ sinh là một điều tốt... Nếu cô ấy muốn bán trinh tiết, tôi cho rằng đó là điều tuyệt vời".Stone cũng cùng chung suy nghĩ với Hof. "Tôi có quyền lựa chọn nên làm gì với cơ thể mình", cô nói. "Và ở thời buổi kinh tế khó khăn như hiện nay, bạn có thể trách tôi ư?".Xem thêm:  Thế giới nhà thổ hợp pháp ở MỹVũ Hoàng