Xe tăng M1 Abrams trúng tên lửa của IS nổ tungXe tăng chiến đấu chủ lực M1 Abrams của quân đội chính phủ Iraq bốc cháy dữ dội ở ngoại ô Mosul sau khi trúng tên lửa chống tăng của IS.Phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) hôm nay công bố video cho thấy một xe tăng chiến đấu chủ lực M1 Abrams của quân đội chính phủ Iraq bị trúng tên lửa ở ngoại ô thành phố Mosul vào chiều ngày 24/10,  RT  đưa tin.Trong video, phiến quân IS sử dụng tên lửa chống tăng 9M133 Kornet để tấn công chiếc xe tăng từ phía sau. Quả đạn bắn trúng phần đuôi xe, khiến nó phát nổ dữ dội. Nhiều khả năng quả tên lửa đã xuyên qua lớp giáp, kích nổ nhiên liệu và đạn pháo bên trong xe. Số phận của tổ lái vẫn chưa được xác định.Xe tăng chiến đấu chủ lực M1 Abrams do Mỹ sản xuất, được đánh giá là một trong những chiếc xe tăng tốt nhất thế giới hiện nay. Tuy nhiên, phiên bản xuất khẩu cho Iraq không được trang bị giáp uranium nghèo, khiến nguy cơ tổn thương trước các loại tên lửa cao hơn. Lớp giáp ở phần đuôi xe tăng thường mỏng nhất, khiến quả tên lửa Kornet dễ dàng xuyên vào trong và phá hủy toàn bộ xe.Tên lửa  9M133 Kornet (NATO định danh: AT-14 Spriggan) là loại tên lửa chống tăng có điều khiển được Nga biên chế từ năm 1998. Kornet được trang bị đầu nổ lõm nặng 7 kg, có khả năng xuyên qua lớp giáp thép cán đồng nhất (RHA) dày 1.200 đến 1.300 mm. Tên lửa được dẫn bắn bằng chùm tia laser, với tầm bắn tối đa 5.500-8.000 m tùy phiên bản.Quân đội Iraq từng sử dụng tên lửa Kornet để tiêu diệt 5 xe thiết giáp của IS  vào năm 2014 . Có thể IS đã chiếm được kho cất giữ tên lửa Kornet trong quá trình chiếm đóng các vùng đất do quân đội chính phủ Iraq kiểm soát.Xem thêm:  Chiến thuật giúp tăng T-72 sống sót trước tên lửa sát thủ TOW