Cậu bé 12 tuổi đính hôn với em họ 11 tuổiCậu bé Ai Cập Omar được gia đình tổ chức đính hôn với cô em họ dù mới 12 tuổi. Luật pháp Ai Cập quy định 18 tuổi mới được kết hôn, nhưng cha của Omar, ông  Nasser Hassan, kiên quyết rằng "không có gì là không hợp lý" và nhấn mạnh đây chỉ là "lễ đính hôn, không phải kết hôn". Ông nói thêm rằng hai đứa trẻ sẽ cưới nhau khi đủ 18 tuổi, theo  Huffington Post.Những hình ảnh về lễ đính hôn cho thấy Omar diện vest, thắt cà vạt, còn em họ  Gharam mặc váy cưới lấp lánh, trang điểm đậm như người lớn.Vụ việc khiến ông  Reda Eldanbouki, chủ tịch Trung tâm Hỗ trợ và Tư vấn pháp lý Phụ nữ Ai Cập, bức xúc và báo cáo lên chính phủ. Ông cũng đệ đơn đề nghị Bộ Tư pháp điều tra bố mẹ của hai đứa trẻ.Ông cho rằng việc đính hôn "sẽ chỉ dẫn tới một vụ tảo hôn khiến bé gái bị tước đi cơ hội bình đẳng về giáo dục, phát triển và sẽ cô lập em khỏi môi trường xã hội".Tuy nhiên, ông Hassan bác bỏ những chỉ trích, cho hay Omar luôn yêu Gharam nhiều đến mức nói rằng sẽ cưới cô bé khi chúng lớn lên, trước khi những người đàn ông khác cầu hôn Gharam.Bộ trưởng Dân số Ai Cập  Hala Youssef  năm ngoái cho biết có 15% cuộc hôn nhân ở nước này là tảo hôn. Theo một nghiên cứu do Hội đồng Phụ nữ Quốc gia công bố năm 2013, có 22% bé gái ở Ai Cập kết hôn trước tuổi 18.Xem thêm:  Chú rể 71 tuổi cầu hôn một năm mới lấy được cô dâu 114 tuổiAnh Ngọc