Nữ quân nhân Việt có thể tham gia gìn giữ hòa bình LHQĐại diện Bộ Quốc phòng cho biết nữ quân nhân Việt Nam có thể được cử tới Phái bộ Liên Hợp Quốc (LHQ) theo yêu cầu. " Việt Nam đang tập trung vào công tác đào tạo triển khai các nữ quân nhân tới Phái bộ LHQ theo nhu cầu thực tế hiện nay ", Đại tá Hoàng Kim Phụng, Giám đốc Trung tâm Gìn giữ hoà bình Việt Nam (trực thuộc Bộ Quốc phòng Việt Nam), cho biết trong lễ khai mạc khóa tập huấn giảng viên LHQ tại Việt Nam, diễn ra sáng nay.Trong lần tập huấn này, lần đầu tiên các chuyên gia thuộc Đoàn huấn luyện lưu động LHQ sang Việt Nam giảng dạy. Quá trình giảng dạy sẽ sử dụng tiếng Anh.Việt Nam chính thức tham gia hoạt động gìn giữ hoà bình của LHQ năm 2014, đến nay đã có 12 lượt sĩ quan Việt Nam được cử đi làm nhiệm vụ tại các phái bộ  LHQ  ở Nam Sudan và Cộng hoà Trung Phi. Trong đó, các sĩ quan đã hoàn thành nhiệm vụ đều nhận được những phản hồi tích cực từ phía  LHQ .Việt Nam cũng đang tích cực chuẩn bị công tác đào tạo, huấn luyện, mua sắm trang thiết bị cho Bệnh viện dã chiến cấp 2 và Đội công binh sẵn sàng triển khai tại các phái bộ khi  LHQ  có yêu cầu.Đến nay, Việt Nam đã cử 83 lượt sĩ quan tham gia các khoá tập huấn ngắn hạn theo lời mời của  LHQ  và trong khuôn khổ hợp tác khu vực và quốc tế.Xem thêm;  Sĩ quan Việt Nam tự hào tham gia gìn giữ hòa bình quốc tếVăn Việt