Các nước Mekong chuẩn bị cho hội nghị cấp caoQuan chức Việt Nam, Campuchia, Lào và Myanamar thảo luận chương trình nghị sự trước khi 3 hội nghị hợp tác kinh tế - ngoại giao tầm khu vực diễn ra tuần này tạ Hà Nội. 			Ngày 24/10, quan chức cấp cao 4 nước đã họp chuẩn bị cho Hội nghị Chiến lược hợp tác Campuchia - Lào - Myanmar - Việt Nam (CLMV) và Chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyawady - Chao Phraya - Mekong (ACMECS). Đây là cuộc họp lần thứ 3 trong năm nay, trước khi CLMV 8 và ACMECS 7 diễn ra vào ngày 26/10.Tại phiên họp chuẩn bị cho CLMV, các quan chức đã đánh giá lại việc hợp tác trong 6 lĩnh vực ưu tiên, gồm thương mại và đầu tư, phát triển nhân lực, nông nghiệp, công nghiệp, giao thông và du lịch. Các bên cũng thảo luận các biện pháp tăng hiệu quả hợp tác, giải quyết khó khăn trong triển khai dự án chung, đồng thời trao đổi cùng Ban thư ký ASEAN về cách phối hợp để huy động nguồn lực cho các dự án ưu tiên.Với ACMECS, đại diện các nước rà soát tình hình triển khai 8 lĩnh vực ưu tiên của Kế hoạch hành động ACMECS giai đoạn 2016 - 2018, gồm tạo thuận lợi thương mại - đầu tư, giao thông, công nghiệp, nông nghiệp, du lịch, phát triển nguồn nhân lực, y tế và môi trường.Qua hai cuộc gặp, họ đã thống nhất các khuyến nghị nhằm mở rộng hợp tác thương mại và đầu tư giữa các nước, tạo thuận lợi cho lưu thông hàng hóa và dịch vụ trong khu vực, phát triển các hành lang kinh tế liên quốc gia, nâng cao năng suất và sức cạnh tranh của lực lượng lao động, đồng thời hợp tác quản lý và phát triển bền vững nguồn nước chung.ACMECS, CLMV và Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Mekong (WEF - Mekong) là chuỗi hoạt động đối ngoại đa phương lớn nhất của Việt Nam trong năm 2016. Các sự kiện này sẽ diễn ra tại Hà Nội từ ngày 24 đến 26/10.Hà Thu