Vụ khủng bố gây thương vong kỷ lục cho lính MỹHai vụ đánh bom tự sát trong một ngày tại thủ đô Beirut, Lebanon cách đây 33 năm khiến 305 người thiệt mạng, trong đó có 241 lính Mỹ.Cách đây 33 năm, ngày  23/10/1983, Thủy quân lục chiến Mỹ hứng chịu thảm kịch gây thương vong nhiều nhất sau Thế chiến II, trong  cuộc đánh bom tự sát  nhắm vào lực lượng gìn giữ hòa bình đa quốc gia (MNF) tại thủ đô Beirut của Lebanon, theo  History.Sáng hôm đó, m ột xe tải chở bom phát nổ bên ngoài tòa nhà đóng quân của Tiểu đoàn 1 Trung đoàn 8 Thủy quân lục chiến, khiến 220 lính thủy đánh bộ, 18 thủy thủ và 3 lính bộ binh Mỹ cùng hai thường dân Lebanon thiệt mạng. Lượng thuốc nổ được sử dụng trong vụ đánh bom tương đương với 9,5 tấn TNT.Chưa tới 10 phút sau, một xe bom khác cũng được kích nổ bên ngoài tòa nhà của Trung đoàn lính dù số 1 của Pháp. Lính Pháp đã nổ súng và tiêu diệt kẻ đánh bom tự sát trước khi chiếc xe kịp áp sát tòa nhà, tuy nhiên quả bom vẫn được kích hoạt từ xa, khiến 58 lính Pháp và 5 thường dân thiệt mạng.Công tác cứu hộ nạn nhân được triển khai chỉ ba phút sau vụ tấn công. Những người sống sót và lực lượng công binh bắt đầu đào bới đống gạch vụn để tìm kiếm binh sĩ mắc kẹt bên trong. Nhiều tàu chiến của Hạm đội 6 Hải quân Mỹ cũng được huy động để cứu chữa người bị thương.Tới trưa cùng ngày, người sống sót cuối cùng được kéo ra khỏi đống đổ nát là thiếu úy Danny G. Wheeler. Tới ngày 26/10, phần lớn thi thể được tìm thấy và công tác tìm kiếm kết thúc sau đó hai ngày.Khám nghiệm hiện trường của Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) cho thấy vụ nổ đã nhấc bổng tòa nhà 4 tầng khỏi phần móng bê tông, sau đó các tầng nhà sập xuống và đè lên những người ở bên trong. Kẻ đánh bom được xác định là Ismail Ascari, một công dân Iran.Quả bom được cho là một dạng bom nhiệt áp (fuel-air explosive) với thành phần gồm khí butane nén và chất Pentaerythritol Tetranitrate (PETN), hỗn hợp có thể tạo ra vụ nổ có khả năng sát thương rất mạnh. Quả bom còn được đặt trên một lớp bê tông và đá hoa cương để tập trung sức công phá về phía tòa nhà.Chính phủ Iran bị tình nghi là chủ mưu của cuộc tấn công thông qua  các mạng lưới tình báo quân sự ở Damascus (Syria) và Beirut . Tuy nhiên, cả Iran và Syria đều phủ nhận mọi mối liên hệ tới vụ tấn công.Ủy ban điều tra của Bộ Quốc Phòng Mỹ cho rằng thiệt hại trong vụ đánh bom có thể sẽ thấp hơn nếu những người lính gác được mang súng có đạn và hàng rào bảo vệ bên ngoài tòa nhà vững chắc hơn. Sau vụ khủng bố, toàn bộ các cơ quan của Mỹ ở nước ngoài đều được bảo vệ bằng các loại rào chắn được gia cố để chống xe đâm.  Vụ khủng bố cũng dẫn tới việc rút toàn bộ lực lượng MNF ra khỏi Lebanon.Xem thêm:  Xe bom tự sát của IS trúng tên lửa nổ tung