Công dân Anh tra tấn gái bán dâm ba ngày rồi sát hại ở Hong KongRurik Jutting, nhân viên ngân hàng người Anh, bị buộc tội giết người sau khi cảnh sát phát hiện thi thể hai cô gái trẻ trong căn hộ của anh ở Hong Kong.Rurik Jutting, 31 tuổi, bị bắt sáng sớm ngày 1/11/2014 sau khi gọi cảnh sát đến căn hộ của anh ở tầng 31 một tòa nhà ở quận Wanchai, cách không xa trung tâm tài chính Hong Kong. Cảnh sát phát hiện thi thể hai cô gái thường xuyên xuất hiện tại các quán rượu trong khu vực là Sumarti Ningsih, 23 tuổi, và Seneng Mujiasih, 29 tuổi, đều là người Indonesia.Truyền thông địa phương cho biết Ningsih và Mujiasih là gái mại dâm nhưng gia đình nạn nhân phủ nhận. Ngay sau khi bị bắt, Jutting được chuyển tới trung tâm tâm thần Siu Lam, cơ sở được canh gác cẩn mật dành cho tù nhân cần chăm sóc tâm thần.Trong phiên xét xử tại tòa án tối cao Hong Kong hôm nay, Jutting phủ nhận hai cáo buộc giết người, yêu cầu giảm bớt trách nhiệm. Jutting nói chỉ chấp nhận hai cáo buộc ngộ sát và một cáo buộc ngăn chôn cất hợp pháp, theo  Guardian . Anh có thể lĩnh án tù chung thân nếu bị kết tội trong phiên xét xử giết người được cho là lớn nhất tại Hong Kong suốt nhiều năm qua này.Công tố viên kiên quyết phản đối và sẽ thúc đẩy để kết tội giết người. Theo đó, Jutting đã tra tấn một trong hai phụ nữ suốt nhiều ngày trước khi sát hại cô. Họ mô tả vụ việc là "kinh khủng" và "gây sốc".Theo các công tố viên, Ningsih được trả một khoản tiền lớn để đến căn hộ Jutting quan hệ tình dục. Jutting sau đó tra tấn cô suốt ba ngày trước khi cứa cổ cô. Jutting còn dùng điện thoại quay lại cảnh giết người và video ghê đến mức các công tố viên phải chiếu cho thẩm phán xem tại một phòng riêng.Người này đi mua thêm kìm, búa, dây trói bằng nhựa và giấy nhám trước khi mời Mujiasih về nhà. Mujiashi tìm cách bỏ chạy ngay khi thấy những thứ trên nhưng bất thành và bị giết.Jutting ra tòa sơ thẩm năm 2014. Cáo trạng khi đó cho thấy tòa cần tiếp tục điều tra và cần thêm hơn 200 bằng chứng. Tim Owen QC, luật sư người Anh bào chữa cho Jutting, cho biết vụ việc sẽ dựa trên tranh luận xem Jutting có bị "rối loạn nhân cách" hay không.Jutting theo học tại Cao đẳng Winchester sau đó là Cao đẳng Peterhouse ở thành phố Cambrigde, Anh. Anh vẫn là nhân viên giao dịch chứng khoán ở Bank of America - Merrill Lynch tại Hong Kong trước khi bị bắt vài ngày.Như Tâm