USS Carl Vinson diễn tập cùng chiến hạm Nhật trên Biển ĐôngNhóm tác chiến tàu sân bay USS Carl Vinson bắt đầu diễn tập chung với tàu sân bay trực thăng của Nhật khi di chuyển qua Biển Đông.Tàu sân bay USS Carl Vinson và tàu khu trục tên lửa USS Wayne E.Meyer của Mỹ bắt đầu cuộc diễn tập song phương với tàu sân bay  trực thăng Ise của Lực lượng Phòng vệ biển Nhật Bản ( MSDF)  trên Biển Đông,  Japan Times  ngày 13/3 đưa tin.Hải quân Mỹ cho biết cuộc diễn tập chung bắt đầu từ ngày 11/3 khi các tàu chiến này đi qua khu vực Biển Đông, nhưng không tiết lộ lịch trình cụ thể của chúng vì lý do an ninh. Thời gian diễn ra đợt diễn tập cũng không được công bố, nhưng sẽ kéo dài "hơn vài ngày".Trong khuôn khổ các bài tập, 4 sĩ quan liên lạc của MSDF đã lên tàu sân bay Vinson để hỗ trợ chiến dịch phối hợp, bao gồm hoạt động  huấn luyện chống ngầm và phòng không. Trong khi đó, tàu Ise sẽ thực hành hoạt động tiếp tế trên biển cho tàu Carl Vinson.Theo phát ngôn viên nhóm tàu tác chiến USS Carl Vinson  Tim Hawkins,  khoảng thời gian chính xác của đợt diễn tập này sẽ được thông báo sau, dự kiến kéo dài khoảng vài ngày." Hợp tác với các đối tác hàng hải trên những vùng biển quốc tế là cách chúng ta duy trì an ninh, thịnh vượng và ổn định ở khu vực Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương trong hơn 70 năm qua. Năm ngoái, USS Carl Vinson cũng diễn tập với MSDF và năm nay hoạt động này tiếp tục được tiến hành",  Tim   Hawkins, phát ngôn viên nhóm tàu tác chiến USS Carl Vinson,  nhấn mạnh.Nhóm tác chiến tàu sân bay USS Carl Vinson vừa có chuyến thăm "lịch sử" tới cảng Đà Nẵng của Việt Nam trong nỗ lực nhằm tăng cường quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Mỹ.Nguyễn Hoàng