400 lãnh đạo đảng cấp cao Trung Quốc họp tại Bắc KinhGần 400 thành viên cấp cao của đảng Cộng sản Trung Quốc bắt đầu cuộc họp 4 ngày để cải cách "các quy chuẩn đời sống chính trị" và quy định giám sát nội bộ. Hội nghị trung ương 6 đảng Cộng sản Trung Quốc bắt đầu từ hôm nay tại khách sạn Kinh Tây, thủ đô Bắc Kinh, theo  Xinhua .  Trong bốn ngày, các đảng viên sẽ bàn về những thay đổi trong xây dựng và chỉnh đốn đảng .Nội dung được tập trung bàn thảo là "các quy chuẩn về đời sống chính trị" và những quy định nội bộ về giám sát đảng viên."Trung Quốc tổ chức hội nghị trung ương lần thứ 6 là chìa khóa trong toàn bộ đề án chính trị của ông Tập, rất có thể nó sẽ trở thành điều quan trọng nhất trong nhiệm kỳ đầu tiên", Trey McArver, một nhà phân tích về Trung Quốc, cho biết.Ông McArver cho rằng hội nghị lần này gần như chắc chắn sẽ tiếp tục củng cố vị thế quyền lực của ông Tập Cận Bình trong đảng. Từ khi lên năm quyền nắm 2012, Tổng Bí thư Tập Cận Bình đã kiểm soát quyền lực ở mức cao hơn bất cứ lãnh đạo nào trước đó, từ sau thời ông Mao Trạch Đông.Dưới lãnh đạo của ông Tập, Bắc Kinh đã trải qua chiến dịch chống tham nhũng "lâu dài nhất, rộng lớn nhất trong lịch sử đảng Cộng sản Trung Quốc", theo McArver.Ủy ban Kỷ luật và Kiểm tra trung ương đảng của Trung Quốc cho biết từ năm 2013 đến tháng 9/2016, khoảng một triệu đảng viên đã bị xét xử vì tham nhũng. Đảng cầm quyền ở Trung Quốc có 88 triệu thành viên.Hội nghị trung ương lần này ở Trung Quốc dự kiến cũng sẽ tìm kiếm cách giải quyết "những vấn đề nổi bật" và buộc lãnh đạo cấp cao phải là điển hình cho cán bộ cấp thấp hơn học hỏi.Sau hội nghị, có thể có các quy định chặt chẽ hơn về hành vi của cán bộ và biện pháp xử lý mạnh mẽ hơn.Ông Tập Cận Bình mô tả đảng là "vũ khí kỳ diệu" có thể được dùng thực hiện những cải cách cần thiết để đạt mục tiêu về "sự Phục hưng vĩ đại", điều thường được ông Tập gọi là "Giấc mơ Trung Hoa".Xem thêm:  Toàn cảnh đại hội đảng Cộng sản Trung QuốcVăn Việt