Việt Nam lên tiếng về tàu khu trục Mỹ gần Hoàng SaViệt Nam tuyên bố tôn trọng các nước thực hiện quyền tự do hàng hải và hàng không phù hợp luật quốc tế, sau khi một tàu khu trục Mỹ tuần tra gần quần đảo Hoàng Sa. "Là quốc gia ven Biển Đông và quốc gia thành viên Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982, Việt Nam tôn trọng việc các quốc gia thực hiện các quyền tại Biển Đông phù hợp với quy định của Công ước, trong đó có quyền tự do hàng hải và hàng không", ông Lê Hải Bình, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam, hôm nay cho biết trong thông cáo, khi được yêu cầu bình luận về  hoạt động của tàu USS Decatur lân cận quần đảo Hoàng Sa.Ông Bình tuyên bố  Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo Hoàng Sa và quần đảo Trường Sa. N hững yêu sách biển và hành động liên quan của các nước cần phù hợp luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982."Việt Nam nhấn mạnh tất cả các quốc gia cần có đóng góp mang tính xây dựng và tích cực, phù hợp với luật pháp quốc tế nhằm duy trì hòa bình, ổn định và thượng tôn pháp luật trên các vùng biển và đại dương", người phát ngôn Việt Nam cho biết.Tàu khu trục có tên lửa dẫn đường USS Decatur ngày 21/10 đến gần hai đảo Tri Tôn và Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam mà Trung Quốc đang chiếm đóng trái phép. Tàu không vào bên trong vùng 12 hải lý quanh các đảo.Bộ Quốc phòng Mỹ cho rằng đây là hoạt động "thường xuyên, hợp pháp, không có tàu hộ tống và không xảy ra sự cố nào". Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố Mỹ đã điều tàu vào "lãnh hải Trung Quốc", và đây là "hành động phi pháp và mang tính khiêu khích có chủ định".Đây là lần thứ 4 Mỹ điều tàu đến Biển Đông để thách thức tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc trong năm qua và là lần đầu tiên kể từ hồi tháng 5. Trong ba lần trước, các tàu chiến Mỹ đều đi vào khu vực 12 hải lý quanh các hòn đảo.Trọng Giáp