Pháp dỡ trại có 6.000 người di cưNhà chức trách Pháp hôm nay bắt đầu thực hiện việc di tản người di cư quy mô lớn ở khu trại gây tranh cãi Calais.Hàng trăm chiếc xe bus được huy động đến để đưa người di cư đến các trung tâm tiếp nhận ở khắp nước Pháp, nơi họ có thể nộp đơn xin tị nạn,  AP  đưa tin.Ước tính có hơn 1.200 cảnh sát tham gia giám sát việc di tản. Sau đó trại Calais sẽ bị dỡ bỏ."Đây là hoạt động chúng tôi muốn nó diễn ra trong hoà bình và trong tình trạng kiểm soát được. Đến nay thì nó là như vậy", ông  Bernard Cazeneuve, Bộ trưởng Nội vụ Pháp, nói.Các quan chức cho biết Pháp sẽ chi 25 euro một ngày cho mỗi người di cư ở trung tâm tiếp nhận.Calais là một khu trại tị nạn dành cho người di cư ở phía bắc Pháp, còn được gọi là "r ừng hoang Calais" do một lượng lớn người sống trong các lều lán bẩn thỉu, nhếch nhác.Phía chính phủ Pháp cho biết trại tị nạn có gần 6.500 người, là những người đang tìm đường để sang Anh. Các nhóm cứu trợ thì cho rằng con số lên đến 8.300.  Tổ chức nhân đạo  Terre d'Asile thông cáo có gần 1.300 trẻ vị thành niên không có người giám sát sống ở Calais. Nhiều trong số này có người thân ở Anh.  Khoảng 14 người di cư thiệt mạng trong trại Calais trong năm nay.Hồi tháng 3 Pháp đã dỡ nửa phía nam của trại, gây nên hỗn loạn khi người tị nạn phản đối. Nhiều tổ chức nhân quyền đã phải lên tiếng.Khánh Lynh