Mỹ tuyên bố vẫn là đồng minh tin cậy của PhilippinesTrợ lý ngoại trưởng Mỹ đảm bảo Washington vẫn là đồng minh "vững chắc", "đáng tin cậy" của Philippines và ủng hộ nước này thắt chặt quan hệ với Trung Quốc. "Tôi hy vọng Mỹ vẫn là đối tác vững chắc, đáng tin cậy, một đồng minh mạnh mẽ, chúng tôi tiếp tục tôn trọng các cam kết của chúng tôi, chúng tôi tuân theo luật quốc tế, và chúng tôi sát cánh với Philippines",  Reuters  dẫn lời ông  Daniel Russel,  trợ lý ngoại trưởng Mỹ phụ trách Đông Á - Thái Bình Dương, hôm nay nói sau cuộc gặp với Ngoại trưởng Philippines  Perfecto Yasay tại Manila.Ông Russel cho hay Washington ủng hộ đối thoại và thương lượng trực tiếp giữa Philippines và Trung Quốc. "Vì vậy thật sai lầm khi nghĩ rằng việc cải thiện quan hệ giữa Manila và Bắc Kinh theo một cách nào đó phương hại tới Mỹ", ông nói. "Chúng tôi không muốn các nước phải chọn giữa Mỹ và Trung Quốc".Tuy nhiên, trong cuộc gặp với ngoại trưởng Philippines, ông Russel bày tỏ quan ngại về việc "một loạt tuyên bố, bình luận gây tranh cãi và tình trạng không rõ ràng về ý đồ của Philippines đã khiến nhiều nước sửng sốt". Mỹ cũng ủng hộ chiến dịch chống ma túy của Philippines, nhưng vấn đề nhân quyền và thủ tục pháp lý cũng không nên bị phớt lờ, Russel nói.Ông Russel là quan chức cấp cao đầu tiên của Mỹ tới Philippines sau khi Tổng thống Rodrigo Duterte tuần trước cảnh báo về việc "cắt đứt" với Washington, trong chuyến thăm Trung Quốc. Ngoài Philippines,  ở khu vực Đông Nam Á,   trợ lý ngoại trưởng Mỹ còn tới Thái Lan và Campuchia.Xem thêm:  Người Mỹ tại Philippines thấp thỏm vì Duterte muốn thoát MỹTrọng Giáp