Cựu điệp viên Nga có thể nhiễm chất độc thần kinh khi sờ vào cửa ôtôCác chuyên gia nghi ngờ cựu đại tá tình báo Nga Skripal bị đầu độc khi mở cửa xe bởi chất độc thần kinh bôi ở tay nắm.Chiếc xe BMW của cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal đang là chứng cứ quan trọng trong vụ án ông này và con gái bị mưu sát bằng chất độc thần kinh tại Salisbury, Anh hôm 4/3 , theo  Express .Những nguồn tin thân cận với cuộc điều tra cho biết cảnh sát nhận định ông Skripal có thể bị nhiễm độc khi chạm vào tay nắm cửa xe bị bôi chất độc thần kinh Novichok .Các chuyên gia nêu một giả thuyết nữa là chất độc thần kinh đã được đưa vào hệ thống thông gió của xe hoặc bôi vào bên trong. Novichok là loại bột rất mịn có thể xâm nhập vào cơ thể nhanh chóng qua da hoặc đường hô hấp. Chỉ một lượng nhỏ chất độc này là đủ để đầu độc người trong xe."Đầu độc qua ôtô giải thích tại sao cả ông Skripal và con gái đều nhiễm độc cùng lúc. Đột nhập vào xe và đưa chất độc vào bên trong là một việc rất dễ dàng", Philip Ingram, cựu sĩ quan tình báo và an ninh nghiên cứu về chiến tranh hóa học nhận xét. "Chất độc thần kinh Novichok phải mất nhiều giờ mới phát huy tác dụng".Jerry Smith, cựu thanh tra vũ khí hóa học của Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học cho hay chất độc Novichok "rất bền" và có thể tồn tại "trong một khoảng thời gian hợp lý" như là "một chất độc dạng bột phấn".Neil Basu, người đứng đầu lực lượng cảnh sát chống khủng bố Anh hôm 14/3 thông báo Skripal và con gái vẫn đang trong tình trạng nguy kịch. Ông Basu nhấn mạnh cuộc điều tra  đang tập trung vào cách thức phát tán chất độc thần kinh và cảnh báo sẽ mất nhiều tuần.Ông Basu cũng tiết lộ một số chi tiết quan trọng về hoạt động của Skripal và con gái hôm 4/3. Họ dừng xe ở bãi đỗ trung tâm thương mại Malting, thành phố Salisbury lúc 13h40, sau đó đi uống nước trước khi tới một nhà hàng và ở đó tới 15h35. Cơ quan cứu hộ nhận được tin báo từ một người dân lúc 16h15 và khi tới nơi, cảnh sát phát hiện hai người bất tỉnh trên một ghế băng gần nhà hàng.Ông Basu kêu gọi nhân chứng, những người nhìn thấy Skripal và con gái Yulia trong xe từ lúc 13h tới 13h40 hôm 4/3, cung cấp thông tin về những người Skripal đã gặp gỡ, hoặc những hoạt động của hai bố con cựu đại tá trong khoảng thời gian 40 phút này.  Cảnh sát Anh vẫn đang thu thập bằng chứng để xác minh những người khả nghi và đã thu thập được 380 vật chứng.Hành trình từ đại tá tình báo Nga tới nạn nhân bị hạ độc ở Anh.Thủ tướng Anh Theresa May ngày 12/3 tuyên bố vụ đầu độc Skripal có thể là hành động của Nga chống lại Anh hoặc Nga mất kiểm soát với Novichok và để nó rơi vào tay kẻ khác. Bà cho Nga hạn chót hết ngày 13/3 để đưa ra lời giải thích. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết Moscow sẽ không trả lời tối hậu thư của Thủ tướng Anh nếu chưa nhận được mẫu chất độc và dọa đáp trả nếu bị Anh trừng phạt.Cựu điệp viên Nga Skripal, 66 tuổi, từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông bị bắt năm 2004 và lĩnh án 13 năm tù năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh, sau đó được thả tự do trong một cuộc trao đổi điệp viên. Skripal chuyển tới Anh tị nạn và sống âm thầm cho tới khi bị đầu độc.Hồng Hạnh