Phiến quân tấn công trường cảnh sát Pakistan, 35 người chếtÍt nhất 35 người thiệt mạng sau khi các phiến quân có vũ trang tấn công một trường đào tạo cảnh sát ở tây Pakistan. Ông Sarfaraz Bugti, Bộ trưởng Nội vụ tỉnh  Baluchistan, xác nhận có 5-6 phiến quân đã xả súng vào khu ký túc xá ở trường Cảnh sát  Balochistan, thành phố  Quetta  vào tối qua, khi các học viên đang ngủ.Theo  Reuters , chúng dường như đã lên kế hoạch kỹ lưỡng khi cùng nã đạn từ 5 điểm khác nhau, sau đó xông vào bên trong.  Hai kẻ tấn công được cho là đã bị tiêu diệt.Có khoảng 200 học viên tại trường, phần lớn đã được sơ tán và một số người bị bắt làm con tin.  Những tiếng súng và tiếng nổ vang lên trong đêm.Aljazeera  dẫn lời giới chức cho hay có ít nhất 35 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương, trong đó có một đại úy lục quân.Quân đội Pakistan và lực lượng biên phòng đã tiến hành  một chiến dịch an ninh lớn dài 5 giờ để đối phó và truy bắt những kẻ tấn công. Nhóm phiến quân Lashkar-e-Jhangvi đã lên tiếng nhận trách nhi ệm về vụ việc.Quetta là thủ phủ tỉnh  Balochistan, nơi các nhóm ly khai và phiến quân Hồi giáo từng tiến hành nhiều vụ tấn công tương tự trước đây.Anh Ngọc