Phi đội Mũi tên đỏ của Không quân Hoàng gia Anh đến Việt NamPhi đội trình diễn của Không quân Hoàng gia Anh cuối tuần qua đã đến Đà Nẵng, một phần trong hành trình hơn hai tháng đến 11 quốc gia.Phi đội Mũi tên đỏ (Red Arrows) trong hai ngày 21 và 22/10 đã hoàn thành chuyến dừng qua đêm tại sân bay quốc tế Đà Nẵng,  thông cáo của Đại sứ quán Anh tại Hà Nội cho biết.Đây là lần đầu tiên Red Arrows bay đến Việt Nam, đánh dấu lần thứ hai  trong lịch sử hiện đại, máy bay quân sự của Anh đã hạ cánh tại Việt Nam. Chặng bay này nằm trong chuyến thăm kéo dài hai tháng tại khu vực châu Á và Trung Đông. Phi đội đã thực hiện 20 lần trình diễn tại 11 quốc gia và một loạt hoạt động bay biểu diễn đội hình.Trung tá Không quân David Montenegro, Phi đội trưởng của Red Arrows, người điều khiển chiếc “Red 1”, cho biết chuyến đi này là một minh chứng cho thấy một nước Anh mạnh mẽ, có tầm nhìn chiến lược trên trường quốc tế khi làm việc với các đối tác. Việc triển khai hoạt động trong hai tháng này sẽ giúp các nước đối tác nâng cao nhận biết về các sản phẩm kinh tế và công nghiệp của Vương quốc Anh.Sau khi rời Việt Nam, phi đội Mũi tên đỏ sẽ tiếp tục hành trình tới 6 địa điểm tại Trung Quốc, bao gồm chương trình bay trình diễn tại sự kiện Trình diễn hàng không quốc tế tại Chu Hải. Phi đội sẽ trở về Anh vào tháng 12.Việt Anh