Tổng thống Chile quên ký tên, bỏ lại thẻ căn cước khi đi bầu cửTổng thống Chile Michelle Bachelet hôm qua phải quay trở lại địa điểm bầu hai lần, sau khi bỏ lại thẻ căn cước và quên ký tên.Bà Bachelet, người đi bầu tại La Reina, Santiago, ban đầu quên lấy lại thẻ căn cước từ nhân viên phòng phiếu sau khi tham gia cuộc bầu cử địa phương, theo  Reuters .Bà quay lại lấy thẻ căn cước rồi ra ngoài để phát biểu trước các nhà báo. Tuy nhiên, bà Bachelet phải quay trở lại một lần nữa để ký bản xác nhận đăng ký cử tri bắt buộc, sau khi quên làm vậy khi bỏ phiếu trước đó."Tôi rất nhớ các bạn", bà Bachelet nói đùa với các nhân viên phòng phiếu. Nữ tổng thống  sau đó giải thích với các phóng viên rằng nhân viên phòng phiếu đã quá lo lắng và quên đưa bà bản xác nhận để ký. Nhân viên phòng phiếu cũng kể tương tự.Truyền thông địa phương thấy đây là sự cố khá hài hước. Báo  La Tercera  nói vụ việc "hiếm khi xảy ra" và "ngượng chín mặt".Trong cuộc bầu cử địa phương cho các vị trí thị trưởng và hội đồng tại Chile, phe cánh hữu được dự đoán chiếm lợi thế so với liên minh trung tả cầm quyền của bà Bachelet, điều có thể khiến phe cánh hữu mạnh hơn trong cuộc bầu cử tổng thống và quốc hội Chile vào năm tới.Xem thêm:  Người biểu tình dựng 'tường xe tải' phản đối Donald TrumpPhương Vũ