Putin được dự đoán thắng cử với 69% phiếu bầuCử tri Nga sẽ đi bỏ phiếu bầu tổng thống vào ngày 18/3, ông Vladimir Putin được dự đoán vượt qua 7 đối thủ và giành chiến thắng.Bầu cử tổng thống Nga 2018 diễn ra ngày 18/3, với sự tham gia của 8 ứng viên. Họ bao gồm Tổng thống Vladimir Putin, ứng viên độc lập, Grigory Yavlinsky, đảng Yabloko, Boris Titov, đảng Tăng trưởng, Maxim Suraikin, đảng Những người cộng sản Nga, Sergey Baburin, đảng Liên minh Nhân dân Nga, Ksenia Sovchak, đảng Sáng kiến Dân sự, Vladimir Zhirinovsky, đảng Dân chủ Tự do, và Pavel Grudinin, nhận được sự ủng hộ từ đảng Cộng sản Nga.Ông Putin, 65 tuổi, dự kiến chiến thắng nhiệm kỳ tổng thống thứ tư với 69% số phiếu bầu, theo kết quả khảo sát VCIOM - Sputnik công bố ngày 12/3. Các ứng viên Grudinin, 58 tuổi, Zhirinovsky, 71 tuổi, Sobchak, 36 tuổi, lần lượt nhận được 7%, 5% và 2% sự ủng hộ,  Sputnik  đưa tin."Có một số lý do lý giải tại sao Putin được ủng hộ nhiều như vậy, trong đó có phẩm chất cá nhân của ông ấy. Putin là ứng viên đáng tin cậy nhất", Valeriy Fyodorov, bộ phận làm khảo sát của hãng thông tấn VTSIOM, nói.Andrei Lukinykh, kỹ sư tại Crimea, bán đảo sáp nhập vào Nga năm 2014, nói Putin là ứng viên duy nhất có thể tạo ra sự ổn định trong những giai đoạn khó khăn. Trong khi đó, Yulia Dyuzheva cho biết sự phát triển kinh tế Nga trong 17 năm Putin lãnh đạo là yếu tố khiến sinh viên nữ này bỏ phiếu cho ông.Hai ứng viên Yavlinsky, 65 tuổi, và Baburin, 59 tuổi, chỉ được 1% người tham gia khảo sát ủng hộ trong khi không ai lựa chọn Suraikin, 39 tuổi, hoặc Titov, 58 tuổi.Khảo sát được thực hiện ngày 5 - 7/3 và ngày 9/3 qua điện thoại với 1.000 người Nga trên 18 tuổi mỗi ngày. Khảo sát có sai số không quá 2,5%.Lãnh đạo đối lập Nga Alexei Navalny, người tự nhận là đối thủ số một của ông Putin, bị Ủy ban bầu cử trung ương Nga (CEC) cấm tham gia tranh cử, liên quan đến một án tù hoãn thi hành của ông. Sau khi bị tòa án tối cao Nga bác đề nghị kháng cáo quyết định từ CEC, Navalny tiếp tục kêu gọi tẩy chay cuộc bầu cử.Valentina Matviyenko, Chủ tịch Hội đồng Liên bang, tức Thượng viện Nga, ngày 12/3 nói mọi cáo buộc kết quả bầu cử Nga bị dàn xếp là "vô căn cứ". "Công dân Nga có nhiều lựa chọn. Có 8 ứng viên đến từ các đảng có mặt tại Duma Quốc gia, tức Hạ viện Nga, và những thế lực chính trị khác", bà Matviyenko nhấn mạnh.Như Tâm