Xe buýt đâm xe tải ở Mỹ, 13 người thiệt mạngMột chiếc xe buýt hôm qua xảy ra va chạm với xe tải trên đường cao tốc ở bang California, Mỹ, khiến ít nhất 13 người chết và 31 người bị thương."Họ đoán tất cả người trên xe buýt khi đó đều đang ngủ",  AFP  dẫn lời ông Jim Abele, cảnh sát trưởng đơn vị kiểm soát cao tốc California, nói, đồng thời gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân. Chiếc xe buýt được cho là đang chở người từ sòng bài trở về.Vụ va chạm xảy ra vào sáng sớm, tại địa điểm cách thành phố Los Angeles khoảng 177 km về phía đông. Đa phần hành khách trên xe là người Tây Ban Nha.Theo những hình ảnh chụp tại hiện trường, phần đầu xe buýt bị xé toạc sau khi đâm vào đuôi một chiếc xe tải lớn."Hầu hết những người thiệt mạng đều ngồi ở phía trước xe", ông Abele cho hay và thêm rằng xe buýt di chuyển với tốc độ khá cao, nhanh hơn tốc độ của chiếc xe tải mà nó đâm trúng.Cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ việc. Tài xế xe buýt đã thiệt mạng trong khi tài xế xe tải vẫn sống sót.Chiếc xe buýt thuộc quyền quản lý của USA Holiday, một công ty lữ hành có trụ sở ở Los Angeles, thường đưa khách tham quan các sòng bài.