Người phụ nữ Ai Cập nặng 500 kgMột phụ nữ Ai Cập được tin là béo nhất thế giới khi nặng tới 500 kg. Iman Ahmad Abdulati, 36 tuổi, ở thành phố  Alexandria,  chưa bao giờ được đi học và  đã không thể ra khỏi nhà suốt 25 năm nay vì quá nặng.Iman lúc chào đời nặng 5 kg và bị chẩn đoán mắc chứng phù voi, một dạng nhiễm ký sinh trùng gây sưng ở các cánh tay và chân. Các bác sĩ cũng cho hay cô cơ thể cô bị tích nước quá nhiều.Gia đình Iman tin rằng sau khi bị đột quỵ và nằm liệt giường  vào năm 11 tuổi, cô bắt đầu tăng cân nhanh chóng. Cô không thể tự đi lại, thậm chí đi vệ sinh cũng cần người hỗ trợ.Sau nhiều nỗ lực tuyệt vọng để giảm cân của Iman, chị gái cô,  Chaymaa, đã chia sẻ vấn đề của em gái với hy vọng tìm được sự giúp đỡ. Họ  lo ngại cô có thể gặp nguy hiểm tới tính mạng nếu không được chuyển tới bệnh viện ở Cairo để phẫu thuật khẩn cấp.Xem thêm :  Người đàn ông 250 kg đi viện bằng xe tải 5 tấnAnh Ngọc