Nga phát hiện trạm khí tượng của Đức Quốc xã ở Bắc CựcNhiều hiện vật được tìm thấy trên đảo Alexandra Land, Nga, chứng minh sự tồn tại của trạm khí tượng bí mật thời Đức Quốc xã.Các nhà nghiên cứu Nga tìm thấy trạm khí tượng bí mật mang tên Schatzgraber, hay còn gọi là "Treasure Hunter", của Đức Quốc xã trên hòn đảo Alexandra Land, nay thuộc lãnh thổ Nga, ở vòng Bắc Cực,  Express  hôm 22/10 đưa tin.Trong khi thám hiểm hòn đảo biệt lập, các nhà nghiên cứu vô tình phát hiện hơn 500 hiện vật, bao gồm tàn tích của hầm ngầm, can đựng xăng và các giấy tờ tài liệu, n hiều vật trong số đó mang biểu tượng chữ vạn của Đức Quốc xã.  Tất cả đều được bảo quản nguyên vẹn nhờ khí hậu lạnh giá trên đảo.Trạm khí tượng được cho là xây dựng vào năm 1942, theo lệnh trực tiếp của Adolf Hitler. Nó bắt đầu hoạt động năm 1943, rồi bị bỏ hoang từ tháng 7/1944, sau khi nhóm nhân viên do thiếu thực phẩm nên phải ăn sống thịt gấu trắng Bắc Cực nhiễm giun tròn. Họ bị ngộ độc thực phẩm và ốm nặng, buộc Đức phải điều tàu ngầm quân sự đến giải cứu những người sống sót."Trước đây, trạm khí tượng chỉ được biết đến trong các văn bản nhưng bây giờ, chúng tôi tìm thấy bằng chứng thật về sự tồn tại của nó", Evgeny Ermolov, nhà nghiên cứu lâu năm tại Vườn quốc gia Bắc Cực Nga, cho biết.Tất cả đồ vật tìm thấy trên đảo sẽ được đưa về Nga. Tại đây, các nhà nghiên cứu hy vọng có thể lưu trữ, nghiên cứu và trưng bày chúng trước công chúng.Xem thêm:  Tàu thám hiểm tái xuất sau 86 năm vùi dưới băng Bắc CựcHiền Anh