Băng nhóm Trung Quốc đánh què trẻ em và bắt đi ăn xinHai anh em Trung Quốc cầm đầu băng đảng đưa người tàn tật sang Malaysia để đi ăn xin.Báo Malaysia  The Star  phỏng vấn hai người ăn xin Trung Quốc bị dị tật thể chất nghiêm trọng để tìm hiểu về băng đảng do hai anh em người Trung Quốc cầm đầu. Phóng viên  The Star  đã theo chân những người ăn xin này trên đường phố đông đúc của khu phố Tàu tại Kuala Lumpur và thấy ít nhất 30 người ăn xin có cơ thể biến dạng thuộc băng nhóm này. Họ chủ yếu hoạt tại các điểm thu hút khách du lịch.Xiu Yuan, 33 tuổi, cho biết anh vốn là người khỏe mạnh, nhưng sau đó bị đánh cho thành tàn tật từ khi còn bé. Xiu Yuan cho biết những kẻ cầm đầu chỉ cho những người ăn xin "lão làng" ra nước ngoài sau khi họ đã gây dựng được lòng tin, chứng tỏ anh này đã đi ăn xin trên đường phố Trung Quốc trong nhiều năm.Xiu Yuan đ ến Malaysia bằng visa du lịch. Vào cuối ngày "làm việc", anh phải giao nộp một phần thu nhập cho những kẻ cầm đầu.Do Feng, 30 tuổi, đến từ Trịnh Châu, cho biết: "Chúng tôi đi bằng taxi và ông chủ trả trước khoản phí đi lại này. Việc của chúng tôi là xin được tối thiểu 1.200 RM (290 USD) một ngày sau khi rời khỏi 'đại bản doanh' ở đường Petaling", Feng nói, ám chỉ một khách sạn giá rẻ mà họ đang ở lại. Anh giải thích rằng trong những ngày cuối tuần, một người ăn xin có thể kiếm được 3.000 RM (720 USD), tùy thuộc vào số lượng khách du lịch. Những kẻ cầm đầu sẽ lấy một nửa số tiền thu được và phí taxi, người ăn xin được giữ phần còn lại."Các trường hợp người Trung Quốc đi ăn xin và lang thang ở Malaysia không phải là mới", một quan chức giấu tên tại lãnh sự quán Trung Quốc ở Malaysia nói với  Beijing Youth Daily ."Đại sứ quán luôn có biện pháp xử lý khi các trường hợp được xác định cụ thể", quan chức này nói và nhấn mạnh rằng các trường hợp này chủ yếu được xử lý bởi cảnh sát Malaysia.Xem thêm:  Người phụ nữ Trung Quốc bị đánh vì phàn nàn về khói thuốcPhương Vũ