Mỹ có thể không triển khai tàu sân bay tập trận tại Hàn QuốcLầu Năm Góc đang xem xét khả năng không triển khai tàu sân bay tới tham gia hai cuộc tập trận quy mô lớn thường niên với Hàn Quốc."Các tàu sân bay Mỹ từng tham gia tập trận chung với Hàn Quốc trong quá khứ, nhưng sẽ không có chiếc nào góp mặt trong đợt tập trận Giải pháp then chốt và Đại bàng non sắp tới. Có khả năng tàu ngầm hạt nhân Mỹ cũng không xuất hiện",  Sputnik  ngày 12/3 dẫn nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Hàn Quốc.Lầu Năm Góc chưa xác nhận việc có loại tàu sân bay và tàu ngầm khỏi danh sách tham gia tập trận hay không. Hồi năm ngoái, Mỹ đã triển khai ba hàng không mẫu hạm tới tập trận gần bán đảo Triều Tiên, giữa lúc căng thẳng lên cao do chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Triều Tiên. Tuy nhiên, quan chức Hàn Quốc giấu tên khẳng định sự thiếu vắng tàu sân bay không liên quan tới việc cải thiện quan hệ giữa Seoul, Bình Nhưỡng và Washington.Tổng thống Trump ngày 8/3 nhận lời mời gặp thượng đỉnh từ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, do phái viên Hàn Quốc Chung Eui-yong chuyển. Ông Trump tỏ ý mong đợi "thành công rất lớn" trong việc giải quyết vấn đề hạt nhân Triều Tiên. Bình Nhưỡng chưa đưa ra phản ứng chính thức sau tuyên bố của Tổng thống Trump.Truyền thông Hàn Quốc cho biết ông Kim Jong-un đã thể hiện mong muốn ký thỏa thuận hòa bình với Mỹ, thiết lập quan hệ ngoại giao với Washington và Seoul. "Bình Nhưỡng rất cẩn trọng với cuộc gặp thượng đỉnh này, họ cần thời gian để chuẩn bị lập trường của mình", người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc tiết lộ.Tử Quỳnh