Nghề mua hàng thuê của người Trung Quốc 'đi Tây'Rika Wenjing, một cô gái 24 tuổi tốt nghiệp đại học ở Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, lang thang khắp các siêu thị Australia với vài cái túi nặng trĩu trên tay.Trong túi có thức ăn sẵn cho trẻ sơ sinh, các loại vitamin và kem dưỡng da mà Wenjing mua từ cửa hàng giảm giá rồi mang về Trung Quốc bán lại. Cô đã làm việc bán thời gian trong hai năm qua với vai trò Daigou (đại cấu), người tư vấn mua hàng thuê, theo  BBC .Wenjing lúc nào cũng dán mắt vào điện thoại và máy tính bảng. Sử dụng ứng dụng WeChat, cô xây dựng được mạng lưới 300 khách hàng, những người không ngại trả nhiều tiền hơn để mua được hàng hóa chất lượng tốt ở Australia."Lúc đầu tôi chỉ mua hộ bạn bè và dì sữa bột trẻ em hoặc vài thương hiệu nổi tiếng như bốt lông của hãng Ugg. Sau đó, tôi muốn xây dựng một trang thông tin cung cấp nhiều sản phẩm hơn cho họ lựa chọn", Wenjing nói. "Tôi không chỉ muốn kiếm tiền mà còn muốn cung cấp hàng hóa tốt cho bạn bè".Tại Australia ước tính có khoảng 40.000 Daigou, hầu hết đều là người Trung Quốc đại lục. Những người nhập cư trẻ tuổi hay sinh viên du học coi đây là cách kiếm tiền linh hoạt giúp trang trải tiền thuê nhà và học phí.Trung tâm của dịch vụ mua hàng thuê nằm tại Sydney, thành phố có cộng đồng người Trung Quốc ngày càng tăng và thường xuyên có các tuyến bay thẳng với Trung Quốc, khiến việc kinh doanh nhanh chóng và thuận tiện hơn.Đầu năm nay, chính phủ Trung Quốc thắt chặt các quy định về mua sắm trực tuyến qua biên giới nhưng số người mua hộ vẫn không giảm vì nhu cầu mua sắm vẫn tiếp tục tăng lên, đặc biệt là với sản phẩm sữa công thức trẻ em, thức uống được gọi là "vàng trắng".Năm 2008, ít nhất 6 trẻ tử vong và khoảng 300.000 trẻ nhập viện ở Trung Quốc sau khi uống phải sữa nhiễm melamine, một hóa chất sử dụng trong công nghiệp sản xuất nhựa và chất kết dính. Kể từ đó, sữa nhập khẩu càng trở nên cao giá bởi nhu cầu và ý thức bảo vệ sức khỏe của các tầng lớp trung lưu giàu có tại Trung Quốc tăng cao."Không ai mua nổi sữa công thức chất lượng tốt hoặc đáng tin cậy ở Trung Quốc. Vì thế họ muốn mua của Australia. Có thể giá sẽ cao hơn nhưng họ không quan trọng chuyện giá cả mà chỉ quan tâm đến chất lượng", Wenjing giải thích.Cuối năm ngoái, nhu cầu sữa công thức ở Trung Quốc đạt đỉnh khi số lượng Daigou mua sữa công thức tăng đột biến. Các kệ bán sữa trống không khiến người bản địa không có sữa để mua còn truyền thông Australia lên tiếng chỉ trích.Tại các quốc gia châu Âu, Daigou thường mua hộ các mặt hàng đắt đỏ như túi xách Gucci về Trung Quốc nhưng tại Australia, việc buôn bán thường xoay quanh các vật dụng hàng ngày như thực phẩm, mỹ phẩm, rượu vang và quần áo."Có những Daigou nhỏ như một bà mẹ ở nhà kinh doanh và gửi hàng tới Trung Quốc. Cũng có những Daigou lớn hơn, tự mở cửa hàng và mở rộng kinh doanh", Benjamin Sun, đồng sáng lập của Think China, một công ty tiếp thị kỹ thuật số ở Sydney cho biết."Một số Daigou tự lập mạng lưới hậu cần riêng, trang web thương mại điện tử riêng và phân phối chính thức sản phẩm. Đây là việc kinh doanh lòng tin mà đó là những gì Daigou đang làm, xây dựng lòng tin với khách hàng. Họ kinh doanh nhỏ nhưng số lượng lớn. Nếu gộp tất cả lại, đây sẽ là việc kinh doanh khổng lồ".Daigou thường tính phí cao hơn 50% so với giá bán lẻ tại Australia. Tuy nhiên, người tiêu dùng Trung Quốc vẫn sẵn lòng mua vì cho dù có phải chịu thêm phí vận chuyển, họ vẫn phải trả ít tiền hơn so với mua cùng loại sản phẩm ở các cửa hàng tại Trung Quốc.Nghề mua hàng hộ cũng có thách thức riêng. Người mua hộ phải thuyết phục được khách hàng rằng sản phẩm mà họ mua được là chính hãng, không phải hàng giả và đến từ nhà cung cấp đáng tin cậy.  Người mua hộ thường phát cảnh quay trực tuyến chuyến mua sắm trong siêu thị và những nơi bán mỹ phẩm để chứng minh nguồn gốc hàng hóa.Tại Yagoona, ngoại ô Sydney, Bob Sun, một sinh viên người thành phố Đại Liên, phía bắc Trung Quốc, đang học kế toán ở đại học Macquarie, thuê một nhà kho cùng với ba người bạn đồng hương để mở rộng kinh doanh.Họ đóng gói các sản phẩm mà hầu hết là sữa bột, vitamin và kem dưỡng da kèm tạp chí Australia để chứng minh nguồn gốc hàng hóa."Tiền lời từ việc làm Daigou tương đương so với những công việc khác như làm thêm trong nhà hàng. Lợi nhuận đủ trả tiền thuê nhà mà việc này lại rất dễ làm", cậu sinh viên 24 tuổi cho biết."Lý do lớn nhất để tôi chọn làm Daigou là không phải tới làm cố định ở công ty hoặc nhà hàng, thời gian rất linh động".Những người làm nghề xuất khẩu tự do này đã tạo ra hàng nghìn tuyến giao dịch lớn nhỏ tới Trung Quốc, một thị trường rất khó xâm nhập với một số công ty Australia và New Zealand. Giờ đây, ngày càng nhiều công ty hợp tác với Daigou để tận dụng mạng lưới bán hàng và kinh nghiệm của họ."Chúng tôi cho rằng Daigou có lợi cho cả hai nền kinh tế và cho cả việc kinh doanh của chúng tôi", Peter Nathan, giám đốc điều hành của A2 Milk, một nhà máy sản xuất sữa bột trẻ em New Zealand có chi nhánh tại Australia nhận xét.Xem thêm:  Những bóng hồng triệu đô nhờ chụp ảnh tự sướng trên mạngHồng Hạnh