Chính quyền Tổng thống Venezuela bị quốc hội cáo buộc 'đảo chính'Quốc hội Venezuela do phe đối lập chiếm đa số tuyên bố chính phủ của Tổng thống Nicolas Maduro đảo chính khi ngăn chặn trưng cầu dân ý về việc truất quyền lãnh đạo cánh tả. "Một cuộc đảo chính đang diễn ra ở Venezuela, đỉnh điểm là quyết định cướp đi một cuộc trưng cầu dân ý của chúng ta về việc bãi miễn. Chúng tôi ở đây để chính thức tuyên bố về sự đổ vỡ đáng tiếc và đau đớn của trật tự hiến pháp",  AFP  dẫn lời Julio Borges, lãnh đạo phe đa số trong quốc hội, hôm qua cho biết về nghị quyết mới được thông qua.Quốc hội Venezuela hôm nay dự kiến "chuẩn bị cho một phiên họp, trong đó bao gồm việc xét xử tổng thống về chính trị và pháp lý, nhằm xác định vai trò của ông trong việc cắt đứt trật tự hiến pháp", Borges cảnh báo.Các nhà lập pháp ủng hộ ông Maduro cáo buộc phe đối lập tìm cách đảo chính nhằm kiểm soát nguồn dầu thô lớn nhất thế giới. "Đừng cố lợi dụng thời điểm khó khăn này để phá hoại đất nước chúng ta", nghị sĩ  Earle Herrera nói.Ngày 21/10, liên minh Bàn tròn Đoàn kết Dân chủ (MUD) đối lập tại Venezuela phát động biểu tình trên toàn quốc vào ngày 26/10 tới, để phản đối Hội đồng Bầu cử Quốc gia Venezuela đình chỉ thu thập chữ ký về trưng cầu dân ý, nhằm phế truất ông Maduro.Dù có trữ lượng dầu mỏ lớn, Venezuela đang rơi vào cuộc khủng hoảng kinh tế chưa từng có, khiến nhiều hàng hóa cơ bản, thuốc men trở nên khan hiếm, nạn trộm cắp, mại dâm và các tội phạm đường phố khác gia tăng.Trọng Giáp