Đài Loan tính chi 15 tỷ USD tự đóng tàu ngầmChính quyền Đài Bắc chuẩn bị triển khai dự án tàu ngầm và tàu chiến nội địa nhằm nâng cao sức mạnh quân sự.Đài Loan đang tiến hành những bước đầu tiên để phát triển một mẫu tàu ngầm nội địa, nhằm nâng cao tiềm lực quân sự giữa lúc căng thẳng gia tăng tại khu vực Đông Á cũng như vai trò không rõ ràng của Mỹ với an ninh khu vực ,  Nikkei  đưa tin ngày 23/10.14,8 tỷ USD dự kiến được chi từ năm 2018 đến 2040 để tự đóng các tàu ngầm và tàu mặt nước.  94,5 triệu USD sẽ được chi trong vòng 4 năm kể từ 2017 để thiết kế mẫu tàu ngầm.Hồi giữa tháng 9, Đài Loan tổ chức triển lãm hàng hải và quốc phòng đầu tiên tại thành phố Cao Hùng, với sự tham gia của hơn 150 viện nghiên cứu và công ty tư nhân. Nhiều mẫu tên lửa chống hạm và mô hình tàu ngầm được giới thiệu. Tuy nhiên, các  chuyên gia cho rằng Đài Loan vẫn cần sự giúp đỡ từ nước ngoài do chưa có kinh nghiệm phát triển và đóng mới tàu ngầm hoàn chỉnh.Nhiều quốc gia từ chối bán tàu ngầm và trang bị khí tài hiện đại cho Đài Bắc vì lo ngại phản ứng của Bắc Kinh. Washington từng đồng ý bán tàu ngầm cho Đài Bắc hồi năm 2001, nhưng chưa có hợp đồng nào được ký kết.Ngân sách cũng sẽ là một vấn đề lớn. Người đứng đầu cơ quan quân sự Đài Loan yêu cầu 12,5 tỷ USD ngân sách trong năm 2017, nhưng chỉ được cung cấp 10,1 tỷ USD.  Hiện chưa rõ liệu Đài Loan có đủ ngân sách cần thiết khi dự án tàu ngầm nội địa bắt đầu. Hòn đảo đang phải đối mặt với nhiều thách thức kinh tế như tăng chi tiêu phúc lợi và tái cấu trúc các ngành công nghiệp.Xem thêm:  Mỹ có thể phải từ bỏ siêu tàu sân bay lớp Ford để đối phó Nga - Trung