Người phụ nữ Trung Quốc bị đánh vì phàn nàn về khói thuốcBị bà mẹ có con nhỏ yêu cầu không hút thuốc trong thang máy, một người đàn ông đã chửi bới và đánh liên tục vào đầu người phụ nữ.Camera trong thang máy một khu chung cư ở thành phố Lang Phường, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc, ghi lại cảnh một người đàn ông hành hung một phụ nữ, theo  Ifeng.Nạn nhân họ Lý kể lại hôm 12/10, khi đón con về nhà, chị gặp một người đàn ông đứng hút thuốc ngoài cổng ra vào khu tập thể. Người này theo sau chị vào thang máy. Chị nói anh ta đừng hút thuốc trước mặt trẻ con."Hắn nói 'Tao thích thì hút, mày quản được đấy à?'" Chị Lý kể lại.Tên này chặn cửa thang máy, liên tục đánh vào đầu chị trước khi bỏ ra ngoài. Chị Lý định đuổi theo nhưng không kịp vì con nhỏ đang khóc trong thang máy.Chị Lý báo cảnh sát. Họ nghi ngờ kẻ có hành vi côn đồ này khoảng 30 tuổi, người vùng Đông Bắc, là nhân viên một văn phòng nhà đất nhưng sau khi điều tra vài văn phòng vẫn không tìm ra. Camera an ninh không quay rõ mặt hắn.Hôm qua, cảnh sát thành phố đã công bố video kèm lời kêu gọi người dân giúp tìm kiếm. Video được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội.Xem thêm:  Trào lưu đổi tình lấy du lịch miễn phí của phụ nữ Trung QuốcHồng Hạnh