Nhiều tay súng đội mũ trùm đầu đe dọa quốc hội VenezuelaKhoảng 7 đến 8 tay súng đã cố gắng đột nhập văn phòng ủy ban kiểm soát tài chính của đảng đối lập tại quốc hội Venezuela.Freddy Guevara, Chủ tịch ủy ban kiểm soát tài chính của đảng đối lập cho biết các tay súng đội mũ trùm đầu đã cố gắng xâm nhập văn phòng của cơ quan này tại quốc hội Venezuala hôm qua, theo  Reuters .Ủy ban này hôm 19/10 đã cáo buộc Tập đoàn dầu khí nhà nước PDVSA dính líu tham nhũng. Quỹ trị giá 11 tỷ USD đã biến mất khi ông Rafael Ramirez còn là chủ tịch từ năm 2004 đến 2014. Rafael Ramirez hiện là đại sứ Venezuela tại Liên Hợp Quốc. Phản ứng trước cáo buộc, ông  Ramirez nói đây là "những lời dối trá vô trách nhiệm"."Thật là trùng hợp. Những kẻ có vũ trang đe dọa chỉ hai ngày sau khi vụ tham nhũng lớn tại PDVSA được chúng tôi công bố", ông Guevara nói và cáo buộc các nhóm chiến binh ủng hộ chính phủ hành xử như côn đồ.Bộ Thông tin Venezuela chưa đưa ra bình luận. Người phát ngôn của ông Guevara nói rằng các tay súng bị nhân viên an ninh quốc hội bắt giữ trong thời gian ngắn trước khi thả tự do, không bị trừng phạt.Venezuela bị cho là một trong những nước bạo lực nhất thế giới, các thành viên đảng đối lập nói họ thường xuyên bị theo dõi, đe dọa. Một số lãnh đạo đảng đối lập và nhà hoạt động bị bỏ tù vì tội kích động đám đông dùng bạo lực chống lại chính phủ của Tổng thống  Nicolas Maduro. Ông  Maduro cáo buộc những người này âm mưu đảo chính.Xem thêm:  Tổng thống Venezuela bỏ chạy khi bị người biểu tình đuổi theoVăn Việt