Trung Quốc công bố hình ảnh 1,2 tấn tiền trong nhà quan thamĐài truyền hình trung ương Trung Quốc hôm qua phát sóng hình ảnh căn hộ chứa hơn 1,2 tấn tiền trong nhà cựu Vụ phó vụ than đá, Cục năng lượng quốc gia.Theo hình ảnh do đài truyền hình trung ương Trung Quốc công bố, Ngụy Bằng Viễn ở cơ quan là một người sống giản dị, thường xuyên đi xe đạp tới công sở. Tuy nhiên, hai năm trước, khi nhận được đơn tố cáo, thanh tra Trung Quốc phát hiện ông sở hữu hai chiếc xe hơi Audi đắt tiền và không bao giờ lái đến cơ quan, theo  SCMP.Ông Ngụy để xe đạp vào cốp và lái đến một nơi gần cơ quan cất ôtô rồi đạp xe tới công sở. Khi kiểm tra cốp xe hơi, họ phát hiện nhiều chai rượu cao cấp và tiền mặt bên trong. Họ cũng phát hiện Ngụy Bằng Viễn sở hữu một căn hộ ở Bắc Kinh nhưng không có người ở.Trong nhà không có nội thất gì ngoài một chiếc giường đơn. Lật giường lên, họ thấy nhiều thùng các-tông chứa tiền mặt .  Ngoài ra, họ còn phát hiện nhiều thùng, túi xách du lịch và va li chứa đầy tiền mặt trong căn hộ.Số tiền mặt có đồng nhân dân tệ, đôla Mỹ, đôla Hong Kong, đồng Euro và bảng Anh, tổng trị giá 210 triệu tệ, tương đương 31 triệu USD. Nhân viên ngân hàng cùng 5 máy đếm tiền được huy động để kiểm kê số tiền nặng hơn 1,2 tấn trong 14 giờ.Ngụy Bằng Viễn là cựu vụ phó vụ than đá, Cục năng lượng quốc gia Trung Quốc. Từ năm 2000 đến 2014, Ngụy lợi dụng chức vụ quyền hạn để phê duyệt các dự án khai thác than, cung cấp máy móc và nhiều hạng mục khác để nhận hối lộ và bị bắt năm 2014. Hồi đầu tuần, Ngụy bị tòa án thành phố Bảo Định, tỉnh Hà Bắc tuyên án tử hình và hoãn thi hành án hai năm.Xem thêm:  Trung Quốc tuyên án tử quan giấu hơn một tấn tiền trong nhàHồng Hạnh