Báo Đức ngừng đăng ảnh người mẫu khỏa thân vì bị chỉ tríchBild, tờ báo bán chạy nhất nước Đức, sẽ chấm dứt việc tự chụp và đăng ảnh những người mẫu khỏa thân suốt nhiều thập kỷ qua. Theo  Telegraph , Bild thông báo quyết định trên bằng dòng tiêu đề "Hỡi đàn ông, bây giờ các anh phải mạnh mẽ lên" trên trang 9 của ấn phẩm ra ngày 12/3. Trong đó, các người mẫu vẫn tạo dáng khiêu khích trong bộ đồ lót nhưng tờ báo mô tả đây là "phong cách chụp ảnh mới, hiện đại hơn".Hình ảnh những nữ người mẫu khỏa thân thường xuyên xuất hiện ở các trang bên trong của Bild sau khi bị dừng đăng tải trên trang nhất vào ngày Quốc tế Phụ nữ năm 2012.Bild cho hay mục đích của những bức ảnh chỉ là giúp cánh đàn ông giải trí nhưng "nhiều phụ nữ, cả trong ban biên tập lẫn các độc giả,  cảm thấy bị xúc phạm hoặc sỉ nhục".  Do đó, tờ báo này tuyên bố sẽ  "chấm dứt một kỷ nguyên" tự sản xuất các bức ảnh về những cô gái ngực trần.Những bức ảnh khỏa thân được công chúng quan tâm vẫn được đăng tải nhưng Bild sẽ cẩn trọng hơn khi chọn lựa chúng. "Trong thời đại của chúng ta, cách nhìn của phụ nữ với những bức ảnh như thế cũng quan trọng như cách nhìn của đàn ông", tờ báo cho hay.Động thái trên diễn ra 3 năm sau khi Sun, một trong những tờ báo bán chạy nhất của Anh, loại bỏ hình ảnh những cô gái ngực trần trên trang 3. Đây là nội dung truyền thống của tờ báo này suốt 44 năm. Rupert Murdoch, chủ tờ báo, từng chia sẻ rằng ông nghĩ những bức ảnh khỏa thân đã trở nên "lỗi thời".Sun cũng đối mặt với những áp lực từ dư luận. Một chiến dịch dài hơn hai năm mang tên "Ngừng Trang 3" đã được khơi mào vào năm 2012, kêu gọi tờ báo "ngừng tạo điều kiện cho độc giả xem phụ nữ như những đối tượng tình dục" và thu thập được hơn 200.000 chữ ký trực tuyến.Anh Ngọc