Lính Mỹ đeo mặt nạ phòng khí độc chống IS ở IraqLính Mỹ tại một căn cứ gần thành phố Mosul đeo mặt nạ bảo vệ trước khí độc từ một nhà máy sulphur bị Nhà nước Hồi giáo tự xưng đốt cháy. Hoả hoạn bắt đầu cách đây hai ngày, khi phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) được cho là đã phóng hoả đốt nhà máy sulphur ở Mishraq, phía nam Mosul. "Gió thực ra đã đổi chiều hướng về phía nam, vì vậy, để đề phòng, quân đội tại căn cứ không quân  Qayyara West đã mặc thiết bị bảo vệ cá nhân, đang tiếp tục chiến dịch",  Reuters  dẫn lời một quan chức giấu tên nói.Qusay Hamid Kadhem, một chỉ huy Iraq, cho biết hai dân thường thiệt mạng và nhiều người khác bị thương. Nhà máy cháy làm sản sinh khí sulphur dioxide (SO2), một nguồn chính của mưa acid.Khoảng 5.000 lính Mỹ đóng tại Iraq, nhưng quân đội Mỹ chưa hé lộ số binh sĩ làm việc tại căn cứ không quân  Qayyara  West.Trong khi đó, l ực lượng Iraq đã vào thị trấn  Qaraqosh, cách Mosul 32 km về phía nam. Thị trấn có dân số chủ yếu là người Thiên chúa giáo trước chiến tranh được cho là đã trống không, nhưng IS vừa đặt mìn trên đường tiến tới Mosul.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm nay bất ngờ tới Iraq để theo dõi tiến độ chiến dịch tái chiếm Mosul, thành trì cuối cùng của IS ở nước này.Trọng Giáp