FBI điều tra cuộc tấn công hàng loạt trang web lớnCục Điều tra Liên bang Mỹ đang truy tìm nguyên nhân cuộc tấn công công ty hạ tầng cơ sở mạng Dyn, làm gián đoạn truy cập hàng chục trang web nổi tiếng. Bộ An ninh Nội địa Mỹ và Cục Điều tra Liên bang Mỹ đang "điều tra tất cả các nguyên nhân tiềm ẩn" của cuộc tấn công hôm 21/10, trong đó người dùng nước này  không thể truy cập các trang web nổi tiếng như Twitter, Netflix, Paypal.Dyn, công ty quản lý hệ thống tên miền (DNS), là mục tiêu chính của các cuộc tấn công từ chối dịch vụ (DDoS). DDoS là hành vi làm ngập một trang web bằng các yêu cầu thông tin giả, khiến nó quá tải, dẫn đến gián đoạn dịch vụ thông thường. 11 giờ sau cuộc tấn công, Dyn mới khôi phục được dịch vụ, theo  USAToday .Những dịch vụ Internet và báo chí bị ảnh hưởng gồm Twitter, Netflix, Reddit, CNN, Paypal, Pinterest, Fox News, Spotify, Guardian, New York Times và Wall Street Journal.Những kẻ tấn công sử dụng hàng trăm thiết bị kết nối Internet, bị nhiễm mã độc trước đó, cho phép chúng làm mất kết nối, bắt đầu ở bờ Đông Mỹ, sau đó lan tới các vùng khác ở nước này và châu Âu.Dyn cho biết các cuộc tấn công đến từ hàng triệu địa chỉ Internet, khiến vụ việc trở thành một trong những cuộc tấn công lớn nhất họ từng thấy. Gián đoạn truy cập xảy ra khi đang xuất hiện những lo ngại chưa từng có về mối đe doạ an ninh mạng tại Mỹ, trong đó tin tặc thâm nhập các tổ chức chính trị và cơ quan bầu cử.Trọng Giáp