Cựu thủ tướng Yingluck bị phạt gần 1 tỷ USDThái Lan ra lệnh tịch thu tài sản và phạt cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra gần 1 tỷ USD liên quan đến chương trình trợ giá gạo gây tranh cãi dưới thời bà lãnh đạo.Chương trình trợ giá gạo cho nông dân là chính sách nổi bật của chính phủ Yingluck Shinawatra, giúp bà thắng lớn trong cuộc bầu cử năm 2011. Sau khi bị lật đổ năm 2014, bà bị cáo buộc xao lãng trách nhiệm trong chương trình, làm thất thoát hàng tỷ USD của nhà nước.Reuters  dẫn lời bà Yingluck hôm nay nói chính quyền quân sự đã ra lệnh tịch thu tài sản và phạt bà 35 tỷ baht (996,87 triệu USD). Bà nhận được thông báo từ hai ngày trước."Về mệnh lệnh, nó không đúng và không công bằng", bà Yingluck cho biết. "Tôi sẽ đấu tranh bằng mọi kênh có thể". Bà  Yingluck có 45 ngày để kháng cáo.Chương trình trợ giá gạo là một chính sách dân túy của anh trai bà Yingluck, cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, người bị lật đổ trong cuộc đảo chính năm 2006. Người ủng hộ bà Yingluck tố quân đội muốn loại bỏ ảnh hưởng của gia đình Shinawatra. Chính quyền quân sự phủ nhận.Chính quyền quân sự còn đang điều tra khoảng 850 trường hợp liên quan đến chương trình với cáo buộc tham nhũng, Sansern Kaewkamnerd, người phát ngôn chính phủ Thái Lan, nói. Nhiều trường hợp có liên quan đến các quan chức cấp thấp và lĩnh vực tư nhân.Giới phân tích cũng chung nhận định với người ủng hộ bà Yingluck. "Đây là một phần quá trình sau cuộc đảo chính nhằm loại bỏ thách thức từ nhà Shinawatra một lần và mãi mãi", Thitinan Pongsudhirak, giáo sư khoa học chính trị, Đại học Chulalongkorn, nói.Như Tâm