Obama tập phỏng vấn để xin việc sau khi rời ghế tổng thốngTổng thống Obama vào vai một người xin việc làm và trả lời các câu hỏi về bằng cấp, kỹ năng trong một chương trình truyền hình.Chương trình  The Late Show của kênh  CBS  hôm 17/10 phát sóng một đoạn video trong đó người dẫn chương trình  Stephen Colbert hướng dẫn cho ông Obama một số gợi ý để xin việc làm sau khi kết thúc nhiệm kỳ tổng thống."55 tuổi, thời điểm khá khó khăn để bắt đầu với một người đàn ông đấy", ông  Colbert nói trong vai "Randy", một quản lý văn phòng. "Tôi không thấy ông được thăng chức trong 8 năm qua. Điều đó không phải lúc nào cũng tốt. Ông có thể giải thích không?"."Chân thành mà nói, không có tiến triển gì trong công việc vừa rồi của tôi", tổng thống Mỹ đáp. "Người duy nhất được thăng chức là vợ tôi"."Quản lý Randy" tiếp tục hỏi ông Obama về những bằng cấp mà ông có để chuẩn bị cho công việc."Ồ, tôi có gần 39 bằng danh dự và tôi đã được nhận giải Nobel Hòa bình", ông trả lời."Ồ thật sao, nó để làm gì vậy?", quản lý hỏi thêm."Thú thực tôi cũng không biết", ông Obama đáp.Cuối cùng, để thăm dò ý kiến của tổng thống về cuộc bầu cử sắp  diễn ra, ông Colbert đề nghị ông Obama lựa chọn một trong hai thứ đồ ăn nhẹ tượng trưng cho hai ứng viên tổng thống."Ông thích một thanh kẹo dinh dưỡng giàu chất xơ đã đi đến hơn 100 quốc gia, hay quả quýt héo được phủ lông chó golde n retriever mà tôi sẽ không để lại nó một mình với người phụ nữ mà tôi yêu?", ông Colbert hỏi."Ồ, tôi nghĩ tôi sẽ chọn thanh kẹo giàu chất xơ", ông Obama đáp.Video ông Colbert đề nghị ông Obama chọn kẹo hay quýt:Anh Ngọc