Nhật Bản lo ngại khi Philippines ngả về Trung QuốcSự gần gũi của Manila có thể khiến Bắc Kinh có động thái hung hăng hơn trong khu vực, đe dọa tới chiến lược và tầm ảnh hưởng của Nhật Bản.Sự thân thiện giữa Philippines và Trung Quốc đã gây ra nhiều lo ngại cho Nhật Bản, theo tạp chí  Nikkei  ngày 21/10. Bắc Kinh có thể mở rộng các hoạt động quân sự trên Biển Đông và khu vực biển Hoa Đông.Nhật Bản đang hợp tác với Mỹ và nhiều nước khác để gây áp lực buộc Trung Quốc chấp thuận phán quyết của Tòa Trọng tài, trong đó không công nhận tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh trên Biển Đông. Phán quyết được đưa ra khi Philippines kiện Trung Quốc, nhưng Manila, dưới lãnh đạo của tân Tổng thống Duterte, dường như đang xem nhẹ nó.Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cho biết Biển Đông đặc biệt quan trọng, có thể ảnh hưởng trực tiếp tới hòa bình và thịnh vượng khu vực. Tokyo muốn hợp tác với các nước khác, bao gồm Philippines, để đưa ra phản ứng mạnh mẽ hơn.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cũng khẳng định Biển Đông là tuyến hàng hải quan trọng với nước này. Tokyo lo ngại việc Trung Quốc quân sự hóa khu vực sẽ ảnh hưởng tới các vùng tranh chấp khác như quần đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp giữa Tokyo và Bắc Kinh ở Hoa Đông.Quan hệ đối tác với Philippines là một phần quan trọng trong chiến lược của Nhật Bản tại Đông Nam Á. Hồi tháng 9, Thủ tướng Abe đã đồng ý viện trợ hai tàu tuần tra cho Philippines để tăng cường năng lực tuần tra. Sự gần gũi giữa Manila và Bắc Kinh có thể khiến chiến lược của Nhật bị chệch quỹ đạo.Xem thêm:  Tuyên bố cắt đứt của Duterte đẩy Mỹ vào thế bối rối