Người đàn ông Trung Quốc vẽ 3.000 mặt nạ Kinh kịch lên vỏ trứngSuốt 13 năm qua một người đàn ông Trung Quốc vẽ hàng nghìn mặt nạ Kinh kịch trên vỏ trứng vì đam mê nghệ thuật truyền thống.Ông Fei Yongquan, 79 tuổi, ở tỉnh Chiết Giang tỏ ra t hích thú với Kinh kịch, loại hình nghệ thuật được xem là báu vật quốc gia của Trung Quốc, từ ngày bé. Sau khi nghỉ hưu vào năm 2000, ông dành phần lớn thời gian để đi xem và biểu diễn Kinh kịch cùng bạn bè ở nhà hát.Tuy nhiên, chỉ khi cầm bút vẽ những mặt nạ xuất hiện trong bộ môn nghệ thuật này trên vỏ trứng, ông Fei mới thấy thỏa mãn niềm đam mê,  CGTN  hôm qua đưa tin.Trong Kinh kịch, mặt nạ  trang điểm được gọi là "Lianpu". Diễn viên vẽ mặt nạ nhiều màu sắc trên khuôn mặt trước khi lên sân khấu như một cách để xác định và hiểu vai trò của họ trong vở diễn.Tài năng và sở thích hiếm thấy khiến ông Fei được truyền thông để ý và trở nên nổi tiếng. Tuy nhiên, ông chưa bao giờ bán các tác phẩm của mình vì lợi nhuận. Tranh vẽ ra được ông xem là vô giá và chỉ để tặng những người yêu thích loại hình vẽ tranh trên vỏ trứng này.Phòng khách của ông Fei giờ đây trở thành bảo tàng của hơn 3.000 món đồ thủ công truyền thống. Tranh của ông không chỉ giới hạn ở các nhân vật trong Kinh kịch mà còn là những khắc họa về nhân vật trong tiểu thuyết cổ, các con giáp của Trung Quốc lẫn trong các tác phẩm kinh điển của nước ngoài.Ông Fei hy vọng tình yêu này có thể giúp truyền thụ tinh hoa văn hoá Trung Quốc cho thế hệ sau.  "Tôi vẽ lên vỏ trứng để quảng bá văn hoá Kinh kịch truyền thống của chúng tôi. Miễn là còn khỏe, tôi sẽ còn tiếp tục vẽ", ông nói.Vũ Phong