Thủ tướng Thái Lan nói đất nước đang đứng trước 'bước ngoặt'Thủ tướng Prayuth Chan-ocha hôm nay nói Thái Lan đang đối mặt với bước ngoặt sau khi nhà vua Bhumibol Adulyadej qua đời và kêu gọi người dân đoàn kết . "Nhà vua không rời bỏ chúng ta. Ông vẫn còn hiện diện trong đất, trong nước, trong không khí", ông  Prayuth nói. Thủ tướng Thái Lan cho rằng đất nước đang đứng trước thất bại hoặc tạo ra lịch sử."Đừng quên rằng Thái Lan đã có nền quân chủ từ 700 đến 800 năm. Chúng ta phải tháo gỡ khó khăn vì hoàng gia. Cho dù thế giới đang thay đổi, chúng ta cũng không được quên nguồn cội", Thủ tướng Thái Lan nói,  kêu gọi người dân đoàn kết để đưa Thái Lan trở thành "đất nước dẫn đầu", theo  Reuters .Chính quyền quân sự Thái Lan cũng trấn an dân chúng rằng việc nhà vua Bhumibol qua đời sẽ không ảnh hưởng tới cuộc tổng tuyển cử cuối năm sau, nhấn mạnh các doanh nghiệp và chính phủ nên hoạt động như bình thường.Thống đốc ngân hàng trung ương Thái Lan Veerathai Santiprabhob cho biết nền kinh tế đang phục hồi dần, nhưng "một số ngành như giải trí" có thể bị ảnh hưởng trong một năm quốc tang.Các hoạt động chung ở Thái Lan đều bị hoãn, hầu hết dân chúng mặc đồ đen sau khi chính quyền tuyên bố để tang nhà vua.  Việc lên ngôi của hoàng thái tử sẽ diễn ra trong 7 tới 15 ngày, hoặc lâu hơn, sau khi nhà vua ra đi.Ông Prem Tinasulanonda, 96 tuổi, lãnh đạo Hội đồng Cơ mật đầy quyền lực, tạm thời nắm quyền điều khiển hoàng gia cho đến khi nhà vua mới nối ngôi.Xem thêm:  Cuộc đời binh nghiệp của quan nhiếp chính 96 tuổi Thái LanVăn Việt