Tổng thống Philippines đính chính tuyên bố 'cắt' quan hệ với MỹTổng thống Rodrigo Duterte hôm qua cho hay ông không có ý cắt đứt quan hệ với Mỹ như đã nói và Manila chỉ có lợi nhất khi song hành với Washington.Trong bài phát biểu tại thành phố quê nhà Davao, ông  Duterte đính chính rằng ông sẽ không cắt đứt quan hệ với nước đồng minh hiệp ước của Philippines, nơi có một lượng lớn người Philippines đang sinh sống."Khi nói cắt đứt quan hệ nghĩa là cắt quan hệ ngoại giao. Tôi không làm thế. Tại sao? Đó là vì nước chúng ta có lợi nhất khi chúng ta duy trì mối quan hệ đó",  USA Today  dẫn lời ông nói, thêm rằng người Philippines không sẵn sàng với lựa chọn này.Theo ông, phát ngôn ở Trung Quốc rằng sẽ "chia cắt khỏi Mỹ về cả quân sự và kinh tế" chỉ là chấm dứt chính sách ngoại giao quá lệ thuộc vào Mỹ của Philippines.Tuy nhiên, tổng thống Philippines vẫn tỏ thái độ chống lại Mỹ và tuyên bố ông sẽ không bao giờ đến Mỹ "trong cuộc đời này".Giới chức Mỹ hôm qua đã yêu cầu Philippines giải thích rõ về phát ngôn gây bối rối của ông  Duterte và cho biết sẽ tiếp tục các cam kết với đồng minh châu Á này.Phát ngôn viên tổng thống và Bộ trưởng Thương mại Philippines sau đó lên tiếng cho hay nhà lãnh đạo chỉ muốn ngừng phụ thuộc vào Mỹ và sẽ tiếp tục các thực hiện các hiệp ước, thỏa thuận giữa hai bên.Xem thêm :  Philippines nói Tổng thống Dueterte chỉ muốn ngừng phụ thuộc vào MỹAnh Ngọc