Nga sẵn sàng hợp tác với Philippines sau tuyên bố 'chia cắt' với MỹĐại sứ Nga tại Philippines cho biết Moscow sẵn sàng hợp tác với Manila tại bất kỳ khu vực, lĩnh vực nào có thể. "Hãy lập danh sách các mong muốn của các bạn. Philippines muốn Nga hỗ trợ gì, chúng tôi sẵn sàng thảo luận về những gì có thể làm",  RT  hôm nay dẫn lời đại sứ Nga tại Philippines Igor Khovaev.Ông Khovaev cho biết Nga mở cửa hợp tác với Philippines ở "bất kỳ khu vực, lĩnh vực nào có thể". Ông cũng tuyên bố Moscow sẽ không can thiệp vào công việc nội bộ của một nước có chủ quyền, và nước Nga "thực sự rất khác với những gì được mô tả trong các bộ phim Hollywood".Đại diện chính quyền Nga tại Philippines cho biết Tổng thốn g Rodrigo Duterte đã gây ấn tượng cho Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev trong cuộc gặp  tại Hội nghị thượng đỉnh ASEAN cuối tháng trước ở Lào. Đại sứ Nga nói Moscow ủng hộ chiến dịch trấn áp tội phạm ma túy gây nhiều tranh cãi của ông Duterte.Bộ trưởng Tài chính Philippines tuyên bố Manila đón nhận mọi hình thức viện trợ nhưng sẽ chọn điều gì mang lại "nhiều lợi ích nhất cho đất nước".Tuyên bố của Nga được đưa ra sau khi Tổng thống Duterte tuyên bố "tách khỏi Mỹ" t rong chuyến thăm Trung Quốc hôm qua. Ông nói rằng sẽ  gặp Tổng thống Nga Putin để nói rằng Trung Quốc, Philippines và Nga sẽ cùng chống lại thế giới.Tuy nhiên, phát ngôn viên của tổng thống Philippines hôm nay ra thông cáo cho biết tuyên bố "chia cắt" quan hệ với Mỹ chỉ nhằm nhấn mạnh đường lối đối ngoại độc lập của nước này.Xem thêm:  Philippines nói Tổng thống Dueterte chỉ muốn ngừng phụ thuộc vào MỹVăn Việt