Trung Quốc công bố kế hoạch tái cơ cấu chính phủTrung Quốc hé lộ kế hoạch tham vọng nhằm cải tổ cơ cấu chính quyền trung ương, với hơn 20 bộ và tổ chức chịu ảnh hưởng. Kế hoạch cải tổ do quốc vụ viện soạn thảo hôm nay được trình lên kỳ họp thứ nhất quốc hội khoá 13. Nếu kế hoạch được thông qua, quốc vụ viện sẽ bao gồm 26 bộ và uỷ ban.  Chính phủ sẽ thiết lập 7 bộ mới, gồm Bộ Tài nguyên, Môi trường sinh thái, Quản lý Tình trạng khẩn cấp, Nông nghiệp và nông thôn, Văn hoá và du lịch, Các vấn đề về Cựu binh và Uỷ ban Y tế Quốc gia.Trung Quốc sẽ sáp nhập các cơ quan quản lý ngân hàng và bảo hiểm và chuyển một số vai trò của các cơ quan quản lý này cho ngân hàng trung ương. Động thái được chờ đợi từ lâu nhằm hợp lý hoá và thắt chặt giám sát hệ thống tài chính trong nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, theo  Reuters .Hoạt động tái cơ cấu Bộ cũng bao gồm việc thiết lập cơ quan quản lý nhập cư mới và tái cơ cấu cơ quan về quyền sở hữu trí tuệ quốc gia.Đây là một trong những cuộc cải tổ Bộ lớn nhất suốt nhiều năm qua ở Trung Quốc. Động thái nằm trong kế hoạch của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhằm tái tổ chức chính quyền, giúp đảng Cộng sản có nhiều quyền kiểm soát hơn và tạo điều kiện quản lý đất nước đông dân nhất thế giới tốt hơn. Biện pháp cũng nhằm giảm bớt tình trạng quan liêu bằng cách bỏ những trách nhiệm và nghĩa vụ chồng lấn.Cuối tuần trước, Trung Quốc dỡ giới hạn nhiệm kỳ chủ tịch khỏi hiến pháp, đồng nghĩa với việc ông Tập Cận Bình có quyền giữ chức vĩnh viễn.Trọng Giáp