Tổng thống Philippines muốn cắt đứt quan hệ với MỹTổng thống Rodrigo Duterte hôm nay tuyên bố kế hoạch cắt đứt quan hệ kinh tế, quân sự với Mỹ, khi chuyển hướng nghiêng về Trung Quốc và Nga. "Tại nơi này, tôi tuyên bố cắt đứt với Mỹ, cả quân sự lẫn kinh tế", ông Duterte nói trong tràng pháo tay, tại diễn đàn của các  doanh nhân Trung Quốc và Philippines ở Bắc Kinh. Sự kiện có sự tham gia của phó Thủ tướng Trương Cao Lệ."Tôi vừa cắt đứt với họ. Vì vậy, tôi sẽ hoàn toàn phụ thuộc vào các bạn trong mọi lúc. Nhưng đừng lo, chúng tôi cũng sẽ giúp các bạn như các bạn giúp chúng tôi", Tổng thống Philippines cho biết."Tôi vừa điều chỉnh bản thân trong dòng ý thức hệ của các bạn và có thể tôi sẽ tới Nga để nói chuyện với Tổng thống Putin, nói với ông ấy rằng ba chúng ta đối chọi thế giới - Trung Quốc, Philippines và Nga. Đó là cách duy nhất", ông Duterte tuyên bố, cho rằng Mỹ "đã thua".Tổng thống Philippines đặc biệt giận dữ trước những lời chỉ trích của Mỹ đối với chiến dịch chống ma tuý của ông, trong đó hơn 2.300 người chết.Nỗ lực của ông Duterte nhằm ngả về phía Trung Quốc, vài tháng sau khi toà trọng tài quốc tế tại The Hague, Hà Lan công bố phán quyết có lợi cho Philippines đánh dấu sự đảo ngược trong chính sách đối ngoại, kể từ khi cựu thị trưởng 71 tuổi lên nắm quyền hôm 30/6.Trọng Giáp