Anh chàng bán trà gây sốt vì đẹp traiMột chàng trai bán trà ở Pakistan bỗng chốc đổi đời thành người mẫu sau khi bức ảnh chụp anh gây sốt khắp mạng xã hội. Arshad Khan, 18 tuổi, lọt vào ống kính của nữ nhiếp ảnh gia Javeria Ali khi đang rót trà bán tại hội chợ  Sunday Bazaar ở thủ đô  Islamabad.Sau khi bức ảnh được đăng lên  Twitter hôm 14/10 , hàng nghìn người đã "đổ gục" trước vẻ điển trai, đặc biệt là đôi mắt màu xanh của anh, và từ khóa  #ChaiWala (người bán trà) bắt đầu lan truyền với tốc độ nhanh chóng.Vài ngày sau, Khan được một trang bán hàng trực tuyến ở  Islamabad ký hợp đồng để trở thành người mẫu  thời trang."Chai wala không còn là chai wala nữa, bây giờ anh ấy đã là fashion wala!", trang web này thông báo trên website và Facebook của mình.Trong một cuộc phỏng vấn với đài truyền hình địa phương, Khan cho hay gia đình anh đã sống ở đây 25 năm và anh mới tham gia bán trà vài tháng trước. Anh không biết gì về mạng xã hội như  Instagram hay Twitter.Khi được hỏi liệu anh có biết mình đã nổi tiếng toàn thế giới, Khan đáp: "Có, tôi biết mình mới nổi tiếng và tôi vô cùng hạnh phúc. Bạn bè tôi cho tôi xem những bức ảnh sáng nay".Một người Ấn Độ thậm chí nhắc đến anh chàng bán trà đẹp trai và kêu gọi hòa bình giữa hai nước. "Pakistan có  #ChaiWala như thế này. Xin đừng đánh bom họ, cảm ơn".Nữ nhiếp ảnh gia Ali, một cử nhân mới tốt nghiệp và chuyên chụp ảnh đám cưới, sự kiện ở  Islamabad,  cho hay cô rất ngạc nhiên khi bức ảnh gây sốt."Tôi rất vui cho cậu ấy, cậu ấy xứng đáng với điều đó. Cậu ấy thực sự là một người dễ thương. Tôi chỉ hy vọng cậu ấy có thể xoay xở được với sự nổi tiếng này và không bị những kẻ tham lam lợi dụng", cô nói.Anh Ngọc