Syria dọa bắn hạ chiến đấu cơ Thổ Nhĩ KỳSyria lên án Thổ Nhĩ Kỳ ném bom dân quân người Kurd ở miền bắc nước này, cảnh báo sẽ mạnh tay nếu Ankara tiếp tục điều chiến đấu cơ qua biên giới.Bộ Quốc phòng Syria ngày 20/10 ra thông báo cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ "xâm lược trắng trợn, nhằm vào người vô tội", gọi đây là "diễn biến nguy hiểm khiến tình hình leo thang"."Chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ nỗ lực xâm phạm không phận Syria lần nữa sẽ bị bắn hạ bằng mọi biện pháp có thể", Damascus cảnh báo, theo  RT .Các chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ đêm 19/10 không kích vào vị trí của Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF), do người Kurd dẫn đầu, ở ba làng phía bắc thành phố Aleppo, nơi SDF giành lại từ phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS). Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố diệt từ 160 đến 200 tay súng trong khi Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria cho biết phe người Kurd chỉ tổn thất 15 người.Syria gọi các nạn nhân là "dân thường vô tội" và tuyên bố "những hành động vô trách nhiệm sẽ tạo ra hậu quả thảm khốc, đe dọa an ninh và ổn định khu vực".Mỹ, đồng minh của Thổ Nhĩ Kỳ, phủ nhận có liên quan. John Kirby, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, ngày 20/10 nói "Mỹ không tham gia đợt không kích của Thổ Nhĩ Kỳ". Mỹ "kêu gọi các bên trên bộ tránh hoạt động không phối hợp" vì chúng chỉ có lợi cho IS.Căng thẳng giữa Damascus và Ankara leo thang nhanh chóng từ khi nội chiến Syria bắt đầu năm 2011 do Thổ Nhĩ Kỳ ủng hộ phe đối lập muốn lật đổ chính phủ Tổng thống Bashar al-Assad.Tháng 6/2012, Syria bắn hạ một phi cơ quân sự Thổ Nhĩ Kỳ bay do thám trên lãnh hải Syria, cách bờ biển chỉ 1 km. Damascus nhấn mạnh họ hành động để bảo vệ biên giới còn Thổ Nhĩ Kỳ tố Syria vi phạm luật quốc tế. Ankara sau đó xác nhận phi cơ có vô tình bay vào không phận Syria nhưng nó bị bắn hạ khi đang trong không phận quốc tế.Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 8 can thiệp quân sự vào Syria, hỗ trợ lực lượng nổi dậy giải phóng thị trấn biên giới Jarablus khỏi IS. Damascus lên án đây là hành động xâm phạm chủ quyền còn người Kurd tố Thổ Nhĩ Kỳ muốn "gây chiến" với người Kurd, những người cũng muốn giành lại thị trấn từ IS.Như Tâm