Cụ ông bình thản đọc báo trong quán cafe ngập lụt ở Hong KongHình ảnh cụ ông ngồi đọc báo và thưởng thức đồ uống trong một quán cafe bị ngập lụt ở Hong Kong thu hút hàng nghìn lượt thích trên mạng xã hội.Bức ảnh được chụp tại quán cafe ở quận Chai Wan lan truyền trên mạng sau khi được trang video trực tuyến TV Most của Hong Kong chia sẻ trên Facebook."Báo nói rằng trời hôm nay sẽ mưa nhưng tôi quên mang ô mất rồi", trang này chú thích bức ảnh bằng tiếng Trung và thu hút tới 19.000 lượt thích cùng 1.500 bình luận.Khoảnh khắc trên do  Kristy Chan, một nhân viên y tế 23 tuổi, chụp lại. Cô kể với  BBC  rằng cô đang chụp ảnh ngập lụt cho gia đình xem thì đi qua cụ ông trên, người ngồi ngay gần lối vào một siêu thị. Cô không ngờ bức ảnh lại gây chú ý vì cũng có nhiều người khác bên trong quán."Thật vui. Có thể ông ấy là một người từng trải nên chuyện ngập lụt không khiến ông phải bận tâm", cô nói.Những cơn mưa lớn tuần này khiến nhiều nơi ở Hong Kong bị ngập nước nhưng bức ảnh trên khiến người dân bày tỏ sự lạc quan. "Nhìn xem, chỉ là mưa thôi mà, không có gì đáng sợ. Tôi sẽ không sợ lụt lội nữa. Hãy vui vẻ như ông ấy", một người viết."Mưa hãy tạnh đi, cụ ông này không thể uống cafe vào ngày khác được đâu", một người khác bình luận.Xem thêm:  Người phụ nữ hút hàng nghìn fan nhờ ăn bánh bao giữa bão MegiAnh Ngọc