Máy bay ném bom chiến lược Nga bốc cháy trên đường băngĐộng cơ của chiếc oanh tạc cơ chiến lược Tu-95MS bắt lửa khi khởi động tại sân bay quân sự Nga, không ai bị thương trong vụ việc.Một chiếc máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS của không quân Nga bất ngờ bốc cháy tại  sân bay quân sự Ukrainka ở vùng Amur, Nga tối  12/10, nhưng nh ững hình ảnh đầu tiên về vụ việc mới được công bố hôm qua,  Life.ru  đưa tin.Theo nhân chứng, một động cơ của chiếc Tu-95MS đã bắt lửa trong quá trình khởi động. Không có ai bị thương trong vụ việc, ngọn lửa cũng nhanh chóng được dập tắt. Bộ Quốc phòng Nga xác nhận thông tin về vụ cháy, cho biết thêm rằng chiếc máy bay gặp nạn được bảo dưỡng tốt, sẵn sàng tham gia nhiệm vụ huấn luyện và không mang theo vũ khí.Sân bay Ukrainka từng chứng kiến nhiều vụ tai nạn máy bay Tu-95MS. Rạng sáng ngày 9/7/2015, một chiếc Tu-95MS đã bốc cháy trong khi cất cánh. Vụ tai nạn khiến hoa tiêu của máy bay thiệt mạng, 6 thành viên khác của tổ lái bị thương. Tới ngày 14/7, một máy bay khác bị rơi khi 3 trên 4 động cơ ngừng hoạt động, khiến hai người thiệt mạng và 5 người bị thương.Xem thêm:  Peter Đại đế - Tuần dương hạm mạnh nhất của hải quân Nga