Nga khoe tên lửa siêu vượt âm có thể diệt tàu sân bayThứ trưởng Quốc phòng Nga tuyên bố tổ hợp Kinzhal cho tiêm kích MiG-31 đủ sức hủy diệt nhiều mục tiêu lớn như tàu sân bay và tuần dương hạm.Tiêm kích MiG-31 phóng tên lửa Kinzhal"Loại vũ khí này được lắp đầu đạn đa năng, có thể tiêu diệt cả mục tiêu di động lẫn cố định, trong đó bao gồm cả những chiến hạm lớn như tàu sân bay và tàu tuần dương",  Krasnaya Zvezda  dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov trong cuộc phỏng vấn hôm 12/3.Ông Borisov khẳng định ưu điểm của tổ hợp Kinzhal là tốc độ lên tới 12.000 km/h, gấp 10 lần âm thanh. Điều này giúp nó nhanh chóng tiếp cận mục tiêu sau khi phóng, cắt giảm đáng kể thời gian phản ứng của hệ thống phòng không đối phương. Một điểm mạnh khác là hệ thống điều khiển khí động học trên quả đạn, cho phép tên lửa Kinzhal cơ động liên tục trong khi bay, gây khó khăn cho việc bám bắt và đánh chặn.Nhà phân tích quân sự Viktor Baranets cho rằng Kinzhal sẽ trở thành "thương hiệu vũ khí nổi tiếng của Nga, ngang hàng với súng trường Kalashnikov, hệ thống phòng không tầm xa S-300 và S-400, cũng như tên lửa đạn đạo chiến thuật Iskander".Các chuyên gia quân sự phương Tây nhận định Kinzhal nhiều khả năng là một biến thể cải tiến dành cho máy bay của tên lửa chiến thuật mặt đất  Iskander, bởi hai mẫu tên lửa này  có vẻ ngoài khá giống nhau.Việc cải tiến để phóng từ máy bay giúp tăng cường đáng kể tầm bắn, khả năng triển khai và tính linh hoạt trong tác chiến của tên lửa Iskander. Việc tập trung vào tính năng diệt hạm được đánh giá là bước nhảy vọt trong hệ thống vũ khí chống tàu chiến của Nga.Tử Quỳnh