Cuộc biểu tình của cảnh sát Pháp ở Paris kéo sang ngày thứ 5Cuộc biểu tình của hàng nghìn cảnh sát Pháp vì không đủ trang bị chưa có dấu hiệu giảm nhiệt dù Tổng thống Francois Hollande cố xoa dịu tình hình. Cảnh sát Pháp nói họ thậm chí không đủ trang bị để bảo vệ bản thân khi cuộc biểu tình phản trái phép đã kéo dài tới đêm thứ 5, theo  Reuters .Hàng trăm cảnh sát Pháp đã biểu tình trước nhà thờ Notre Dame, trung tâm Paris, ngay đối diện trụ sở cảnh sát trung ương.Một số cuộc biểu tình của cảnh sát cũng diễn ra ở Calais, Lille, Toulon và các thành phố khác. Trước đó, khoảng 3.000 cảnh sát Pháp xuống đường biểu tình tối 20/10.Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết ông sẽ gặp đại diện các cảnh sát biểu tình tại văn phòng vào đầu tuần tới để lắng nghe những phàn nàn.Sự bất mãn của cảnh sát Pháp tăng mạnh sau vụ bốn sĩ quan trong xe tuần tra bị một băng đảng tấn công bằng bom xăng hồi đầu tháng. Cảnh sát cho biết băng đảng tấn công đã cố gắng cản trở các sĩ quan thoát khỏi chiếc xe đang cháy. Hai sĩ quan bị thương nghiêm trọng và một sĩ quan bị bỏng tới mức nguy hiểm tính mạng.Công đoàn của cảnh sát Pháp cho biết làn sóng hoạt động tội phạm băng đảng và các vụ tấn công khiến họ bị căng thẳng.Hàng nghìn cảnh sát và binh lính Pháp được triển khai bảo vệ sân bay, nhà ga và các khu vực khác sau những vụ tấn công của các phần tử Hồi giáo cực đoan khiến hơn 230 người thiệt mạng tại Pháp trong hai năm qua.Xem thêm:  Kẻ trung thành với IS tự phát trực tiếp cảnh giết cảnh sát PhápVăn Việt