Chàng hoàng tử độc thân tự chủ tài chính trong thế giới hoàng tộc18 tuổi, ký hợp đồng làm người mẫu để tự chủ tài chính, Hoàng tử Nikolai của Đan Mạch đang là chàng độc thân được người hâm mộ săn đón.Sinh ngày 28/8/1999, Hoàng tử Nikolai là con trai cả của Hoàng tử Đan Mạch Joachim và người vợ đầu, nữ bá tước Alexandra và là cháu của Nữ hoàng Margrethe II.Với sự ủng hộ của bố mẹ, hồi tháng 2, Hoàng tử Nikolai lần đầu tiên ký hợp đồng làm người mẫu với công ty Scoop Models ở Đan Mạch. Trong cùng tháng, hoàng tử ra mắt trên sàn diễn thời trang ở London,  theo  Honey.nine.com.au.Xếp vị thứ 7 trong danh sách kế vị ngai vàng của Đan Mạch, Hoàng tử Nikolai không được hoàng gia chu cấp tài chính, không có tước hiệu và đất đai. Việc chưa được gia đình yêu cầu thực hiện nghĩa vụ hoàng gia tạo thuận lợi để  Hoàng tử Nikolai theo đuổi sự nghiệp riêng."Thằng bé không bị ép buộc làm điều gì. Cuộc sống của Nikolai phải dựa hoàn toàn vào quyết định của bản thân. Tôi muốn giúp thằng bé theo cách của mình và nỗ lực để truyền cảm hứng", bố của Hoàng tử Nikolai chia sẻ.Cùng với việc Hoàng tử Harry của nước Anh sẽ kết hôn với Meghan Markle trong tháng 5, danh hiệu chàng trai độc thân mang dòng máu hoàng tộc được săn đón giờ đây thuộc về Hoàng tử Nikolai. Hình ảnh hoạt động nghệ thuật của anh được chia sẻ trên mạng xã hội nhận phản hồi tích cực."Anh ấy đẹp trai quá", tài khoản annabenitezr bình luận trên Instagram. "Người hâm mộ kể từ ngày đầu", tài khoản carolinevejle viết.Vũ Phong