Duterte nói 'tạm biệt Mỹ', lăng mạ ObamaTổng thống Philippines Duterte hôm qua nói tại Bắc Kinh rằng "đã đến lúc tạm biệt Mỹ" và tiếp tục chỉ trích ông Obama."Các bạn ở đất nước tôi vì lợi ích của chính các bạn. Giờ là lúc nói tạm biệt, bạn của tôi",  Inquirer  dẫn lời ông Duterte. Người đứng đầu Philippines nói ông sẽ không tới Mỹ nữa, vì ở đó ông chỉ nhận được sự xúc phạm.  Ông Duterte một lần nữa gọi Tổng thống Mỹ là "con trai của điếm".Tổng thống Philippines đang có chuyến công du 4 ngày tới Trung Quốc, được trông đợi là sẽ xác nhận sự "xoay trục" của Manila sang Bắc Kinh thay vì Washington.  "Điều chia tách chúng ta khỏi Trung Quốc không phải là do chúng ta quyết định. Tôi sẽ đặt ra phương hướng mới", ông Duterte nói.Trong cuộc nói chuyện với cộng đồng người Philippines ở Bắc Kinh, ông Duterte nói rằng Manila đã nhận được rất ít từ đồng minh lâu năm Washington, nước từng cai trị Philippines thời thực dân.Tờ  Global Times  của Trung Quốc hôm qua có bài xã luận nói Washington coi Manila là "con rối" và cho biết ông Duterte đang "thiết kế lại chính sách ngoại giao dựa trên lợi ích của Philippines".Trong thời gian ở Bắc Kinh, ông Duterte sẽ gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Lý Khắc Cường. Tổng thống Philippines nói ông hy vọng Trung Quốc sẽ dỡ bỏ lệnh cấm nhập khẩu chuối, đòn trừng phạt kinh tế vì "vụ kiện Biển Đông".Duterte lên nắm quyền từ tháng 6, ông tuyên bố đã chán ngấy với việc các chính sách ngoại giao của Philippines được quyết định trong chương trình nghị sự của phương Tây.Chính sách ngoại giao dưới thời tân tổng thống Philippines đã thay đổi mạnh mẽ so với người tiền nhiệm  Benigno Aquino III. Ông Aquino đã kiện Bắc Kinh ra Tòa Trọng tài và Tòa đã ra phán quyết có nhiều lợi thế cho Philippines.Tuy nhiên, ông Duterte sau khi nắm quyền đã quyết định không phô trương kết quả vụ kiện. Ông cũng ngừng các cuộc tuần tra chung với Mỹ ở Biển Đông và đe dọa sẽ không tham gia các cuộc tập trận thường niên với Washington.Tháng trước, ông Duterte cũng gây bão ngoại giao khi gọi ông Obama là "con trai của điếm" sau khi được nghe nói rằng Tổng thống Mỹ sẽ đưa vấn đề nhân quyền ở Philippines ra cuộc gặp của các lãnh đạo châu Á.Xem thêm:  Điều gì xảy ra nếu Duterte từ mặt Mỹ?Văn Việt