Triều Tiên vừa bắn thử tên lửa đạn đạoHàn Quốc cho biết Triều Tiên đã bắn thử tên lửa đạn đạo Musudan có khả năng vươn tới căn cứ Guam của Mỹ.Quân đội Hàn Quốc cho biết  Triều Tiên hôm nay tiến hành một  vụ thử tên lửa đạn đạo tầm trung nhưng đã thất bại, theo  AFP . Trên lý thuyết, tên lửa đạn đạo tầm trung Musudan của Triều Tiên có thể uy hiếp  toàn bộ Nhật Bản và Hàn Quốc,  vươn tới căn cứ Guam của Mỹ ngoài khơi Thái Bình Dương.Kết quả phân tích của các chuyên gia giám sát quân đội Mỹ và Hàn Quốc cho thấy tên lửa Triều Tiên đã phát nổ ngay sau khi rời bệ phóng lúc 6h30, Bộ Tham mưu Liên quân Hàn Quốc tuyên bố.Vụ thử nghiệm tên lửa Musudan gần đây nhất được quân đội Mỹ phát hiện vào ngày 15/10 tại thành phố Kusong ở tây bắc Triều Tiên.Bình Nhưỡng tuyên bố đã thành công trong việc thu nhỏ đầu đạn hạt nhân để trang bị cho tên lửa đạn đạo. Tuy nhiên, thông tin này chưa được các bên xác nhận. Chuyên gia quân sự Mỹ cho rằng Triều Tiên có thể triển khai tên lửa Musudan vào năm sau, sớm hơn nhiều so với dự kiến.Xem thêm:  Triều Tiên công bố video phóng ba tên lửa đạn đạoVăn Việt