Bố mẹ phát hiện con gái 5 tuổi bị lạm dụng tình dục qua tranh vẽBố mẹ cô bé người Brazil phát hiện 6 bức tranh trong vở con gái 5 tuổi vẽ cảnh bị thầy giáo dạy tiếng Anh đồng thời là một linh mục lạm dụng tình dục. Bé gái ở thành phố Montes Claros, phía bắc Brazil tham gia lớp học tiếng Anh do Joao da Silva, 54 tuổi, giảng dạy từ tháng 7 năm 2015. Sau một thời gian, cô bé từ chối đi học và có nhiều biểu hiện lạ như không thoải mái lúc ở cùng đàn ông, kể cả ở với bố, theo  Mirror .Bố mẹ cô bé đưa con đi tư vấn tâm lý. Bác sĩ  nghi ngờ cô bé đã bị lạm dụng tình dục và đề nghị họ kiểm tra phòng con gái. Họ phát hiện 6 bức tranh bé vẽ trong vở, miêu tả chi tiết cảnh bị cưỡng bức.Một bức vẽ cho thấy một đứa trẻ có vẻ mặt vô cùng kinh hoàng khi đối diện với người đàn ông đang đứng.  Một bức ảnh khác có cảnh cô bé nằm trên giường còn gã đàn ông chen mình giữa hai chân. Cô bé dường như đang la hét trong sợ hãi, đau đớn.Người cha đã báo cảnh sát và  da Silva đang bị giam giữ điều tra.Xem thêm:  Con nuôi người Nga tố bị bố mẹ Mỹ lạm dụng tình dục 20 nămThảo Phan