Trump sẽ gặp Kim Jong-un nếu Triều Tiên giữ lờiNhà Trắng "hoàn toàn" trông đợi cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, nếu như Bình Nhưỡng giữ lời hứa.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 8/3 chấp nhận đề nghị gặp thượng đỉnh từ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, do một quan chức Hàn Quốc chuyển lời. Cuộc gặp dự kiến diễn ra vào tháng 5. Nhà Trắng ngày 9/3 kêu gọi Triều Tiên "có hành động cụ thể", làm dấy lên đồn đoán cần có điều kiện tiên quyết."Chúng tôi hoàn toàn trông đợi nó",  Yonhap  dẫn lời người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Sanders ngày 12/3, trả lời về khả năng cuộc gặp Trump - Kim Jong-un diễn ra. "Đề nghị được đưa ra, chúng tôi chấp nhận. Triều Tiên đã có cam kết và chúng tôi hy vọng họ giữ lời. Nếu vậy, cuộc gặp sẽ diễn ra như kế hoạch".Theo bà Sanders, Mỹ sẽ tiếp tục chuẩn bị trên nhiều cấp độ nhưng không nêu chi tiết. Mỹ vẫn duy trì chiến dịch gây sức ép tối đa lên Triều Tiên bởi nó đã có hiệu quả. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cùng ngày cho biết Mỹ "chưa thấy phản hồi trực tiếp nào" từ Triều Tiên về kế hoạch gặp thượng đỉnh.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm nay nhấn mạnh Triều Tiên cần có hành động "cụ thể" hướng đến phi hạt nhân hóa. Trong khi đó, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hy vọng các cuộc gặp "suôn sẻ" giữa lãnh đạo Triều Tiên với tổng thống Mỹ và Hàn Quốc có thể tạo ra tiến triển trong quá trình phi hạt nhân hóa Triều Tiên.Như Tâm