Người tố bị Trump quấy rối sẽ họp báo vào ngày maiMột phụ nữ được cho là nạn nhân của ông Trump sẽ họp báo vào ngày mai, tố cáo bị ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa lừa bịp và có hành vi tình dục không đúng đắn.Cuộc họp báo của luật sư nổi tiếng Mỹ Gloria Allred cùng một phụ nữ tố cáo ông Trump có "hành vi tình dục không phù hợp" và lừa bịp, sẽ diễn ra vào ngày mai tại New York, Mỹ, theo  CNBC .  Allred đã gửi email thông báo về cuộc họp báo khi cuộc tranh luận trực tiếp lần ba giữa Clinton và Trump đang diễn ra."Đây là lần đầu tiên người tố cáo xuất hiện trong cuộc họp báo, để đưa ra cáo buộc chống lại ông Trump", email của luật sư Allred có đoạn. Và bà Allred cũng sẽ "bình luận về tuyên bố của ông Trump tại cuộc tranh luận tổng thống cuối cùng rằng 'không ai tôn trọng phụ nữ hơn tôi'".Luật sư Gloria Allred cũng sẽ đưa ra phản ứng về điều mà ông Trump gọi là "giả dối, tưởng tượng" khi 9 phụ nữ cáo buộc tỷ phú New York tấn công tình dục.Trong cuộc tranh luận trực tiếp vừa kết thúc với bà Clinton, ông Trump nói ông không hề quen biết các phụ nữ cáo buộc ông tấn công tình dục. "Tôi không biết họ. Đó hoàn toàn là những điều giả dối", ông Trump nói.Xem thêm:  Người phụ nữ tố từng bị Trump sờ soạng 'như bạch tuộc'Văn Việt