Kẻ ăn thịt người bị tố 'tùng xẻo' bạn tù VenezuelaDorancel Vargas, kẻ bị tố cáo sát hại và ăn thịt bạn tù, là một tên tội phạm giết người hàng loạt khét tiếng Venezuela trong thập niên 1990.Một người đàn ông Venezuela cuối tuần trước tố cáo rằng con trai 25 tuổi của ông bị bạn tù Dorancel Vargas ăn thịt tại Trại giam Táchira trong một cuộc nổi loạn của tù nhân hồi tháng 9. Ông nói rằng Vargas đã tra tấn rồi xẻ thịt con trai mình và chia cho các tù nhân khác, ai không chịu ăn sẽ bị hành hạ.Dorancel  Vargas sinh năm 1957, là kẻ ăn thịt người khét tiếng ở Venezuela, còn được gọi với biệt danh "Hannibal Lecter của dãy Andes" (Hannibal Lecter là nhân vật giáo sư ăn thịt người nổi tiếng trong văn học Mỹ).Y lớn lên trong cảnh nghèo khó tại vùng rừng núi gần biên giới Venezuela giáp Columbia. Theo trang  Murderpedia , gia đình cho rằng Vargas bị ma ám do các hành động lạ của y.Năm 15 tuổi, Vargas chuyển đến San Cristobal, bang Tachira, một trong những thành phố lớn ở Venezuela, sống vật vờ dưới cây cầu đường cao tốc Autopista Libertador - nơi trú ẩn thường xuyên của những người say rượu, nghiện ma túy và ăn xin. Vargas bị cảnh sát bắt giữ một vài lần vì các tội nhỏ như trộm gà và gia súc.Trong thập niên 90, một số người sống gần cây cầu báo cáo với cảnh sát rằng người thân của họ bị mất tích. Năm 1995, Vargas bị kết tội giết và ăn thịt một người tên là Baltazar Cruz Moreno, sau khi em trai của nạn nhân tố cáo lên chính quyền.Khi bị thẩm vấn, Vargas bình tĩnh mô tả phương pháp "đi săn" của y. Giống như nhiều kẻ giết người hàng loạt khác, y nhắm mục tiêu vào những đối tượng ít có khả năng tự bảo vệ mình, hầu hết là người vô gia cư. Vargas tả rằng y thường tấn công nạn nhân từ phía sau và giết họ bằng một cây giáo làm bằng tre. Vargas cũng khai với cảnh sát về việc y ăn thịt nạn nhân.Vargas nhấn mạnh y không bao giờ giết phụ nữ và trẻ em, vì y cho rằng họ trong sạch hơn đàn ông. Vargas cũng không ăn người béo vì cho rằng họ sẽ làm tăng cholesterol.Sau khi bị bắt, Vargas được đưa vào Trại Tâm thần Peribeca, nhưng y rời khỏi đây không lâu sau đó, không rõ là được thả hay Vargas tự trốn thoát. Năm 1999, Vargas lại sử dụng thủ đoạn cũ.Lần này, Vargas sống trong một nông trại. Gần nơi y sống, giới chức phát hiện những thi thể bị chặt khúc, biến dạng đến mức họ nghĩ đó là nạn nhân của giáo phái tà ma. Khi khám xét nơi ở của Vargas, giới chức phát hiện một số thùng chứa thịt người và cơ quan nội tạng.Vargas thú nhận đã giết và ăn thịt ít nhất 10 người trong khoảng thời gian hai năm và y bị tống vào nhà tù  Táchira, nơi y bị giam giữ đến ngày nay .  Trang tin tiếng Tây Ban Nha  Periodistadigital  còn viết rằng sở trường của y là làm "bánh gối" từ thịt nạn nhân.Vargas không bao giờ tỏ ra hối hận về những tội ác mà y đã gây ra. "Tôi không cảm thấy xấu hổ về bất cứ điều gì. Họ tống tôi vào tù chẳng vì lý do gì to tát", y nói thêm.Nhà chức trách Venezuela cho biết họ đang điều tra đơn tố cáo  Vargas ăn thịt bạn tù, đồng thời bắt giữ 6 cảnh sát bị tình nghi giúp đỡ các tù nhân trong cuộc nổi loạn.Xem thêm:   Chiếc đầu người trong thú nhồi bông gây chấn động Hong Kong thập niên 90Cái chết bí ẩn của cô gái gốc Hoa nghi bị ma ám trong thang máyPhương Vũ