Hành khách nhảy khỏi máy bay sau khi hạ cánh khẩn cấp ở MỹHành khách vội vã nhảy khỏi máy bay khi tiếp viên ra lệnh sau khi hạ cánh khẩn ở New Mexico vì có mùi lạ trong khoang.Chuyến bay 3562 của hãng hàng không Southwest cất cánh từ bang Arizona đêm 11/3 hướng về Dallas, bang Texas gặp sự cố sau một tiếng khởi hành. Phi hành đoàn phát hiện có mùi lạ trong khoang, theo  News.Hành khách cảm nhận được hơi nóng bốc ra từ lỗ thông hơi ngay khi phi công thông báo máy bay sẽ hạ cánh khẩn xuống Albuquerque, bang New Mexico."Tôi đã gửi vài dòng tin nhắn từ biệt cho người thân", Brandon Cox, một hành khách trên chuyến bay, kể lại. Anh đã nhảy từ một bên cánh cao 2,4 mét so với mặt đất xuống đường băng. "Người tôi đập mạnh xuống đất".Video do Cox đăng lên Twitter cho thấy ở một cửa khác, hành khách dùng cầu trượt thoát ra ngoài theo lối khẩn cấp. Một tiếp viên hét lên: "Lập tức ra khỏi máy bay!"Một hành khách khác là David Fleck ngạc nhiên khi phát hiện không có cầu trượt khẩn cấp cạnh lối cửa ra vào phía gần cánh."Tôi cứ thấy kỳ quặc thế nào ấy, khi đứng trên cánh. Trời tối, lạnh và mưa nữa. Chúng tôi mất phương hướng", Fleck nói.Sở cứu hỏa Albuquerque cho hay có hai người bị thương phải nhập viện, hiện chưa rõ mức độ nghiêm trọng. Một sĩ quan cảnh sát trên máy bay cho hay các tiếp viên của Southwest đã "hành động tuyệt vời!"Hãng hàng không này đã đưa hành khách lên một máy bay khác tới Dallas, còn máy bay gặp sự cố đang được lưu lại Albuquerque để kiểm tra.Hồng Hạnh