Khoảnh khắc thẩm phán xử trùm mafia Guzman bị ám sátSát thủ áp sát từ đằng sau, rút súng bắn vào đầu thẩm phán liên bang Mexico đang chạy bộ trên con phố có nhiều xe cộ qua lại. Video thẩm phán Mexico Vicente Bermudez Zacarias bị ám sát hôm qua lan truyền  trên Internet, cho thấy rõ cảnh sát thủ chạy theo sau rồi nổ súng vào đầu nạn nhân từ cự ly gần hôm 17/10, theo  Heavy .Vụ ám sát xảy ra giữa ban ngày trên đường phố nhiều xe cộ và người qua lại. Video cho thấy sát thủ bám theo thẩm phán  Bermudez một đoạn trước khi ra tay. Tên này sau đó  chạy thoát theo hướng ngược lại.Thẩm phán Bermudez đã thụ lý nhiều kháng cáo từ các luật sư của Joaquin Guzman, trùm ma túy khét tiếng có biệt danh El Chapo (Gã lùn), của băng đảng Sinaloa.Giới chức Mexico vẫn chưa bắt được nghi phạm sát hại thẩm phán Bermudez. Tổng thống Mexico lên án mạnh mẽ và ra lệnh cho Tổng chưởng lý nước này dẫn đầu nhóm điều tra.Vụ án nổi tiếng nhất mà thẩm phán  Bermudez xét xử liên quan đến trùm ma túy Guzman. Ông cũng thụ lý vụ án xét xử một trùm ma túy khác và một doanh nhân có thể liên quan đến buôn bán ma túy.Guzman nổi tiếng với những vụ vận chuyển ma túy từ Mexico qua Mỹ. Ủy ban chống tội phạm Chicago ở Mỹ xếp Guzman vào dạng "kẻ thù số một của người dân".Guzman đã vượt ngục hai lần, đang ở nhà tù liên bang ở ngoại ô Ciudad Juarez, giáp với El Paso, bang Texas, Mỹ. Tên trùm đang tìm cách để không bị dẫn độ sang Mỹ, nơi hắn sẽ phải đối mặt nhiều cáo buộc hình sự.Video có cảnh bạo lực, độc giả cân nhắc trước khi xem:Xem thêm:  Thẩm phán xử trùm ma túy Guzman bị bắn chếtVăn Việt