Cô gái Hồi giáo bị đánh vì mặc váy ngắn trở thành nhà thiết kế bikiniMột cô gái Iran từng bị phạt đánh 40 gậy vì mặc váy ngắn đã "trả đũa" những người từng bắt bớ mình bằng cách trở thành nhà thiết kế bikini.Năm 16 tuổi, Tala Raasi đang tham dự một bữa tiệc thì một nhóm phiến quân gọi là Basij, tự xưng là những người bảo vệ đạo Hồi, xông vào bắt bớ. Cô cho hay dù không tìm thấy ma túy hay rượu, nhóm người này lại phát hiện những video và hình ảnh Tala mặc váy ngắn, áo ôm, sơn móng tay và trang điểm.Nhóm thiếu niên bị đưa đến t rung tâm giam giữ Vozara khét tiếng ở Tehran và phạt đánh 40 gậy với nữ giới, 50 gậy cho nam giới,  Mirror  cho hay."Họ xem tôi như kẻ tội lỗi, một tội phạm và một kẻ vô đạo", Tala nhớ lại những giờ đầu tiên trong trại giam. "Chúng tôi bị đối xử như những kẻ khủng bố bị bắt vì âm mưu lật đổ chính quyền".Sau vụ việc năm 1998, gia đình Tala quyết định sang Mỹ sinh sống, dù họ không nói được tiếng Anh."Ban đầu khi đến đó, tôi không nói được tiếng Anh và không có bạn bè. Tôi thực sự không dám đi đâu, không nói chuyện với ai và rất tức giận vì bố mẹ đã đưa mình sang đây. Nhưng khi tôi nhận ra rằng có rất nhiều cơ hội ở đây, tôi đã cởi mở với sự thay đổi này và mọi thứ trở nên tốt hơn", cô kể.Tala sau đó đã đăng ký các lớp học ngôn ngữ, xin vào làm ở một tiệm áo cưới và khai phá niềm đam mê với thời trang trong mình."Tôi lớn lên ở Iran nơi phụ nữ ra đường phải che kín người, không có các tiệm quần áo chính thống và trường học không dạy cho chúng tôi về thời trang", cô nói.Ở tuổi 35, hiện cô đã sở hữu một thương hiệu thời trang đồ tắm riêng mang tên D ar Be Bar, từng tài trợ trang phục cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2010.  "Tôi muốn làm điều gì đó để trao quyền cho phụ nữ, để họ tận hưởng vẻ đẹp của mình và không ngại phán xét hay trừng phạt vì mặc những gì họ muốn", cô nói thêm.Cô cũng  xuất bản một cuốn sách riêng mang tên "Fashion is freedom" (Thời trang là sự tự do).  Trong một trích đoạn, Tala kể lại chuyện bị đánh 20 năm trước trên một chiếc giường trong căn phòng tối tăm."Đột nhiên tôi thấy chiếc roi da đẫm nước quật dữ dội trên lưng mình. Tôi đau đến thấu xương và hoảng sợ đến độ lạc cả giọng. Tôi có thể nghe thấy tiếng roi vụt qua vụt lại và lưng tôi như bốc lửa. Nó bị thiêu đốt. Tôi nghĩ mình sẽ chết. Tôi không hét lên nổi nữa".Năm 2012, Tala lọt vào danh sách Những Phụ nữ Không Sợ hãi của tạp chí Mỹ  Newsweek cùng bà  Hillary Clinton và nữ MC truyền hình Oprah Winfrey.Tuy nhiên, cô cũng đối mặt với những ý kiến c hỉ trích vì sự thành công của mình. "Có nhiều tranh cãi vì tôi là một phụ nữ Hồi giáo nhưng lại thiết kế đồ tắm và mọi người nhanh chóng phán xét", cô nói.Tuy nhiên, Tala cho hay cô sẽ không để tâm nhiều đến những ý kiến đó và tiếp tục công việc "trao quyền" cho phụ nữ.Anh Ngọc