Truyền hình Trung Quốc hé lộ cuộc sống của Tập Cận BìnhCuộc sống của ông Tập được hé lộ với mục đích kêu gọi quan chức Trung Quốc học theo lối sống vị tha, gần gũi với dân của ông. Trong tập thứ hai của phim tài liệu 8 tập về chống tham nhũng mang tên "Luôn trên đường" được chiếu tối muộn 18/10, cuộc sống của ông Tập hiện lên với vẻ gần gũi với người dân bình thường, tương phản với mức sống cao và vẻ ngạo mạn của các quan tham, theo  Reuters ."Chủ tịch Tập sống trong một căn phòng đơn giản, ăn các bữa ăn tự chọn. Mọi chi tiết cho thấy điều hiển nhiên về những bài giảng chống tham nhũng", trích nội dung bộ phim. Ông Tập cũng được ca ngợi là "kiểu mẫu" cho các luật lệ của đảng Cộng sản Trung Quốc về chống tham nhũng, lãng phí.Căn phòng nhỏ, đơn giản mà ông Tập từng ở khi đi thăm tỉnh Hồ Bắc hồi năm 2012 và cảnh ông trò chuyện với nông dân nghèo trong nhà họ cũng xuất hiện trong phim tài liệu.Ở chiều đối lập, quan tham Vạn Khánh Lương (Wan Qingliang), cựu bí thư thủ phủ Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông lại được các doanh nghiệp hậu đãi vì muốn nhờ vả.Thậm chí, các doanh nghiệp còn bao trọn một nhà hàng có phong cảnh đẹp, nơi yêu thích của ông Vạn. Ông Vạn đã bị tù chung thân trong phiên xử tháng trước với tội danh tham nhũng.Ông Tập Cận Bình lên làm chủ tịch nước Trung Quốc cách đây 4 năm, tuyên bố sẽ săn đuổi các quan chức tham nhũng từ cấp cao đến cấp thấp trong chiến dịch "đả hổ, diệt ruồi". Ông Tập cho rằng tham nhũng gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến đảng Cộng sản cầm quyền.Xem thêm:  Những trợ thủ 'thăng tiến như tên lửa' của ông Tập Cận BìnhVăn Việt