Con tinh tinh nghiện thuốc lá trong vườn thú Triều TiênHàng nghìn người đổ xô tới xem con tinh tinh cái mỗi ngày hút 20 điếu thuốc trong vườn thú quốc gia ở thủ đô Bình Nhưỡng. Azalea, 19 tuổi, là con tinh tinh cái mỗi ngày hút 20 điếu thuốc trong vườn thú ở thủ đô Bình Nhưỡng, Triều Tiên. Nó sử dụng bật lửa do người coi thú ném vào và tự châm thuốc hút,  theo  AP.Người coi thú khuyến khích con vật hút thuốc. Trong khi đó, người tham quan, đặc biệt là các em nhỏ, cười thích thú khi thấy con vật liên tục nhả khói thuốc.Lãnh đạo sở thú nói rằng Azalea chỉ hút chứ không thực sự hít khói thuốc vào phổi. Tuy nhiên, ALDF, một tổ chức bảo vệ động vật phi lợi nhuận của Mỹ, chỉ trích vườn thú tạo thói quen cho động vật hút thuốc nhằm hấp dẫn du khách để kiếm lời."Họ đang làm những việc phi tự nhiên và kỳ cục để thu hút thêm những người tò mò chỉ vì lợi nhuận", Carter Dillard, giám đốc luật của ALDF nhận xét."Hút thuốc lá gây nguy hiểm cho cả tinh tinh Azalea và con người. Người coi sóc đã tạo cho nó thói quen xấu chỉ để mua những tiế ng cười rẻ mạt và có thêm người tới xem", Elisa Allen, giám đốc tổ chức bảo vệ động vật PETA của Anh chỉ trích.Vườn thú ở Bình Nhưỡng đóng cửa năm 2014 để sửa chữa và mới mở cửa lại hồi tháng 7. Nhiều người tới thăm sở thú trước đây nhận xét "điều kiện sống của động vật trong sở thú rất thiếu thốn" và  thấy nhân viên sở thú ném thuốc lá vào chuồng cho tinh tinh hút.Xem thêm:  Đi uống bia ở Triều TiênHồng Hạnh