Xe cảnh sát đâm người biểu tình Philippines ngoài Đại sứ quán MỹMột xe cảnh sát đâm vào người biểu tình chống Mỹ ngoài Đại sứ quán ở thủ đô Manila, làm ít nhất ba người bị thương. Hình ảnh trên truyền hình cho thấy chiếc xe liên tục đâm vào người biểu tình trong lúc tiến, lùi dữ dội, sau khi họ bao vây, bắt đầu dùng gậy gỗ đập xe. Người biểu tình lấy gậy từ cảnh sát."Hoàn toàn không thể biện minh về điều này", Reyes nói về hành vi của cảnh sát. "Kể cả khi tổng thống đã thề có chính sách đối ngoại độc lập, lực lượng cảnh sát Philippines vẫn hành động như tay sai của Mỹ".Trong khi đó, cảnh sát Philippines bác tin cố tình cán người biểu tình, nhấn mạnh lực lượng chỉ tự vệ trước những người biểu tình đang tấn công họ. "Họ không bị cán qua. Những người biểu tình cố lao qua xe tuần tra",  Inquirer  dẫn lời Oscar  Albayalde, c ảnh sát trưởng khu vực Manila, cho biết. "Trong quá trình, người lái xe tìm cách thoát ra và vô tình đâm một số người biểu tình không tuân lệnh. Họ bị thương nhẹ".Khoảng 1.000 người biểu tình, bao gồm các sinh viên, công nhân và thổ dân hôm nay biểu tình ngoài Đại sứ quán, yêu cầu chấm dứt sự hiện diện của lính Mỹ tại nước này. Họ đồng thời ủng hộ lời kêu gọi của Tổng thống Rodrigo Duterte về chính sách đối ngoại không phụ thuộc vào Mỹ, đồng minh theo hiệp ước của Philippines.Cảnh sát phóng hơi cay, phun vòi rồng và bắt ít nhất 23 người biểu tình phá hàng rào của lực lượng chống bạo động, ném sơn đỏ vào các sĩ quan và biểu tượng của chính phủ Mỹ. Ít nhất 32 cảnh sát và 50 người biểu tình bị thương trong xô xát.Trọng Giáp  (Video:  Reuters )