Ông Duterte sẽ không bàn về thăm dò dầu khí chung khi thăm Trung QuốcTổng thống Philippines sẽ không thảo luận về thăm dò chung, quyền đánh cá và vấn đề quốc phòng trong chuyến thăm cấp nhà nước 4 ngày tới Trung Quốc. "Chúng tôi sẽ không nói về thăm dò chung. Đây không phải là thời điểm thích hợp để nói về thăm dò chung. Chúng tôi sẽ chỉ đơn giản là nói về cách để có thể cải thiện quan hệ với Trung Quốc mà không làm xói mòn hay thỏa hiệp tranh chấp của chúng tôi, điều chỉ là một phần nhỏ trong quan hệ với Trung Quốc",  Inquirer  dẫn lời Ngoại trưởng Philippines Perfecto Yasay Jr. hôm nay nói, nhắc đến tranh chấp Biển Đông.Ông cũng cho biết sẽ không có các cuộc thảo luận về quốc phòng và quyền đánh bắt cá chung, mà chuyến thăm cấp nhà nước sẽ tập trung vào các thỏa thuận kinh tế, thương mại. Philippines đồng thời bác bỏ việc thiết lập bất cứ liên minh quân sự nào."Chúng tôi không dự kiến có liên minh trong bất cứ khía cạnh nào mà mọi người có thể đã gợi ý. Chúng tôi chỉ đối xử với những người bạn của chúng tôi một cách bình đẳng khi thực hiện chính sách đối ngoại độc lập", ông nói.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tới Trung Quốc trong chuyến thăm cấp nhà nước từ ngày 18 đến 21/10.  Trong cuộc phỏng vấn với  Xinhua , Tổng thống Duterte tuyên bố ông hy vọng Trung Quốc sẽ hào phóng khi giúp đỡ Philippines như đã làm với châu Phi. "Tôi thấy những điều Trung Quốc đã làm với các nước khác, ví dụ như châu Phi. Thật hào phóng khi đề nghị xây hệ thống đường sắt và mọi thứ", ông nói.Ông Duterte muốn thực hiện nhiều điều ở Philippines nhưng bị cản trở do thiếu quỹ. "Chỉ có Trung Quốc mới có thể giúp chúng tôi", ông nói.Trọng Giáp