Thế giới nhà thổ hợp pháp ở MỹBang Nevada có khoảng 18 nhà thổ được cấp phép và 7 trong số đó thuộc về một doanh nhân 70 tuổi, cung cấp đào tạo cách bán dâm chuyên nghiệp cho gái điếm.Chuỗi nhà chứa Bunny thuộc sở hữu của Dennis Hof, 70 tuổi, một doanh nhân kiêm ngôi sao truyền hình nước Mỹ. Chuỗi cơ sở mại dâm này hoạt động 24/7. Gái mại dâm tới đây thuê phòng hành nghề, vài người tiếp đến 20 khách một ngày và chia sẻ 50% tiền kiếm được cho nhà chứa, theo  CNN ."Chúng tôi có menu các loại dịch vụ ở đây. Mỗi khách tới nhà chứa đều được cấp một quyển", Sarah, 25 tuổi, làm việc hai năm trong nghề bán dâm hợp pháp tại Nevada cho biết. Các cô gái đủ màu da, tuổi tác cùng kinh nghiệm hành nghề được giới thiệu trong menu."Trên menu không liệt kê giá cụ thể. Mọi phụ nữ ở đây đều tự do thỏa thuận với khách",  Sarah nói. Cô luôn kiểm tra kỹ sức khỏe khách hàng cũng như nhân phẩm của họ trước khi đồng ý quan hệ tình dục.Trong show truyền hình Trò chuyện với bác sĩ Oz, phóng viên CNN Lisa Ling giải thích nguyên nhân những phụ nữ trong nhà chứa Bunny chấp nhận mạo hiểm và "tại sao nó đáng giá"."Họ đều nói rằng công việc không đe dọa tới sức khỏe như chúng ta tưởng", Ling nói. "Trong nhà chứa hợp pháp, mọi thứ đều được kiểm tra kỹ càng. Gái bán dâm được kiểm tra các bệnh lây truyền qua đường tình dục mỗi tuần".Họ được tự do lựa chọn vì "không ai có quyền ép buộc họ tới đó làm việc". Một vài người thậm chí là bà nội trợ, mỗi năm tới nhà chứa bán dâm khoảng hai tuần cho tới khi kiếm đủ tiền để về nhà sống vài tháng."Chúng tôi không thuê những phụ nữ đang trong cảnh tuyệt vọng", ô ng chủ Dennis Hof nói, khẳng định mình không phải "ma cô" chuyên lợi dụng người dễ bị tổn thương."Qua nhiều năm, tôi đã xây dựng được đội ngũ bán dâm tốt nhất nước. Tôi muốn họ được độc lập, biết tự định giá và tự làm giao dịch", Hof nói.Ông còn thuê cố vấn tài chính tới dạy gái bán dâm những kiến thức về đầu tư, bán hàng và đàm phán. Đổi lại, họ chia sẻ lợi nhuận với nhà chứa, tự trả tiền chăm sóc sức khỏe, mua đồ chơi tình dục và sinh hoạt phí."Tôi muốn tạo ra một nơi thuận mua vừa bán", Hof nói.Xem thêm:  Khát vọng của gái điếm ở thiên đường tình dục châu ÂuHồng Hạnh