Tổng thống Indonesia nói việc thiến sẽ quét sạch tội phạm tình dụcTổng thống Indonesia Joko Widodo hôm nay cho rằng hình phạt thiến hóa học sẽ quét sạch tội phạm tình dục, trong đó có ấu dâm. "Hiến pháp của chúng tôi coi trọng quyền con người, nhưng khi nói tới tội phạm tình dục thì không có sự thỏa hiệp", ông Widodo nói trong cuộc phỏng vấn với  BBC .Tổng thống Indonesia khẳng định sẽ xử lý cứng rắn, dùng hình phạt nặng nhất đối với tội phạm tình dục. Theo ông, thiến hóa học có thể làm giảm và quét sạch tội phạm tình dục.Hình phạt theo luật mới được quốc hội Indonesia thông qua quy định mức xử cao nhất với tội phạm tình dục là tử hình. Ngoài ra, người phạm tội cũng có thể bị thiến cùng án tù hai năm. Ông Widodo đã ký dự thảo luật hồi tháng 5 để trình lên quốc hội.Nhiều nhà hoạt động xã hội và công chúng kêu gọi sửa đổi luật sau khi một bé gái 14 tuổi bị hiếp dâm tập thể rồi bị giết vào tháng 4 tại đảo Sumatra.Xem thêm:  Brazil chấn động vì bé 10 tuổi bị cưỡng hiếp và sát hạiVăn Việt