Nga phát triển đạn pháo tự tính toán thời điểm nổNhà sản xuất NPO Pribor cho biết loại đạn này trang bị trí thông minh nhân tạo, có thể tự tính toán thời gian phát nổ để tiêu diệt mục tiêu hiệu quả nhất.Tập đoàn công nghệ Rostec của Nga vừa giới thiệu mẫu đạn pháo thông minh do phòng thiết kế NPO Pribor chế tạo, thông cáo của tập đoàn hôm 17/10 cho biết.Bề ngoài của đạn giống hệt những quả đạn thông thường, điểm khác biệt nằm ở ngòi nổ kích cỡ nhỏ được trang bị trí thông minh nhân tạo (AI). Theo ông Sergey Rusakov, đại diện của Rostec, ngòi AI sẽ lập trình thời gian phát nổ của quả đạn trước khi rời nòng pháo. Thời điểm nổ được tính toán tự động bởi máy tính điều khiển dựa vào thông số như khoảng cách tới mục tiêu, hướng gió và độ ẩm không khí.Khi tới gần mục tiêu, loại đạn văng mảnh này sẽ được kích nổ và bắn ra hàng nghìn viên bi nhỏ như một đám mây có khả năng tiêu diệt khí tài của đối phương, đặc biệt là những thiết bị nhỏ như flycam và máy bay không người lái (UAV).Ông Oleg Chizhevsky, kỹ sư trưởng của NPO Pribor, cho biết quá trình thiết kế đạn đã hoàn tất và sắp được thử nghiệm trên thực địa. Ông Chizhevsky cũng tin tưởng vào tiềm năng của dự án này, cho rằng loại đạn thông minh của NPO Pribor sẽ được trang bị cho quân đội Nga trong tương lai gần.Ở giai đoạn đầu tiên, loại đạn này sẽ được thử nghiệm trên module pháo tự động AU-220M Baikal cỡ nòng 57 mm. Đây là vũ khí chính của các xe thiết giáp hiện đại nhất của Nga như Boomerang, Armata T-15 và Kurganets-25. Sau đó, NPO Pribor sẽ phát triển dòng đạn thông minh cỡ 30 mm cho các đời xe cũ hơn như BTR-82, BMP-2 và BMP-3.Xem thêm :  'Thợ săn đêm' Mi-28 Nga lột xác với phiên bản mới