Đệ nhất phu nhân luôn sát cánh bên chồng của SyriaĐệ nhất phu nhân thanh lịch và thông minh của Syria, Asma al-Assad, khẳng định bà luôn sát cánh bên chồng, dù cuộc nội chiến ở nước này ngày càng căng thẳng.Đệ nhất phu nhân Syria Asma al-Assad cho biết bà đã từ chối cơ hội chạy trốn khỏi đất nước bị chiến tranh tàn phá và kiên quyết ở bên chồng mình, trong  cuộc phỏng vấn được công bố vào hôm qua.Bà  Asma  sinh ra tại London năm 1975, là con của bác sĩ tim mạch Syria Fawaz Akhras và vợ của ông, Sahar Otri, một nhà ngoại giao tại Đại sứ quán Syria.  Lớn lên ở khu phố trung lưu Acton, tây London, bà Asma al-Akhras có bằng khoa học máy tính và văn học Pháp tại King’s College, theo  CNN .Đệ nhất phu nhân gây tranh cãi của SyriaSau khi tốt nghiệp, bà làm việc ba năm trong ngành tài chính cho các công ty công nghệ sinh học và dược phẩm, theo nhà báo Andrew Tabler, người từng làm việc với bà.Tabler cho biết các đồng nghiệp không hề biết bà đang hẹn hò với Bashar al-Assad, một trong những người con trai của Tổng thống Syria lúc đó là Hafez al-Assad. Bà được cho là đã gặp ông khi đi nghỉ cùng gia đình ở Syria.Bashar al-Assad trở thành tổng thống Syria sau khi cha ông qua đời vào tháng 6/2000. Ông và bà Asma kết hôn vào tháng 12 năm đó.Đệ nhất phu nhân từng được coi là hình ảnh nhẹ nhàng của chính quyền Syria và nhận được nhiều tình cảm của công chúng, tuy nhiên, bà sau đó trở thành chủ đề tranh cãi vì có lối sống xa hoa và ít lên tiếng  khi cuộc nội chiến ở nước này kéo dài và ngày càng có nhiều lời kêu gọi chồng bà dời ghế.Phương Vũ