Cảnh sát Mỹ bị chỉ trích vì bắt người da màu đi dưới lòng đườngCảnh sát Mỹ bị chỉ trích "mất nhân tính" và "đê hèn" do bắt giữ một người đàn ông da màu đi bộ dưới lòng đường."Anh đang đi bộ giữa đường đấy", viên cảnh sát nói và kéo mạnh người đàn ông về chiếc xe."Tôi đang đi trên vạch trắng! Đừng có mà đặt tay lên người tôi kiểu đó", người đàn ông phản ứng.Janet Rowles,  người phụ nữ quay phim nói rằng anh ta đi không sai luật và bị bắt chỉ vì là người da đen.Hôm 14/10, chính quyền thành phố cho biết một trong hai vỉa hè quanh đó đang tạm ngưng sử dụng để thi công và nhấn mạnh đoạn video chỉ quay lại một phần vụ việc. Họ cho biết người đàn ông bị bắt vì dương tính với cồn và có hành vi gây rối công cộng, không tuân thủ chỉ dẫn giao thông của cảnh sát.  Anh ta được thả sau 45 phút.Hiệp hội vì người da màu NAACP tại Minnesota hôm 15/10 gọi hành vi của nhân viên cảnh sát là "mất nhân tính và đê hèn" ."Thật đáng buồn, người đàn ông trong video có thể sẽ chung số phận với Philando Castile hoặc Jamar Clark, hai người đàn ông da đen không vũ trang đã bị cảnh sát nổ súng bắn chết trong vòng một năm qua", Nekima Levy-Pounds, chủ tịch NAACP cho biết.NAACP   yêu cầu mở cuộc điều tra và yêu cầu sĩ quan cảnh sát phải bị đình chỉ công tác và công khai xin lỗi. C ảnh sát Minesota chưa trả lời yêu cầu này.Căng thẳng giữa cảnh sát và cộng đồng người da màu gốc Phi đang leo thang gần đây, với hàng loạt các vụ biểu tình và nổ súng tại nhiều bang nước Mỹ. Hồi tháng 9, hàng trăm người đã tham gia biểu tình ở North Carolina sau vụ cảnh sát bắn chết một người da màu.Xem thêm:  Mỹ công bố video cảnh sát bắn chết người da màu ở CaliforniaThảo Phan