Giáo viên bị sa thải vì kéo tóc, đánh vào đầu học sinh tự kỷMột giáo viên ở Mỹ bị sa thải sau khi hai đoạn video cô ta ngược đãi học sinh mắc chứng tự kỷ bị đưa lên mạng xã hội.Linda Winters-Johnson, giáo viên trường trung học Greenville, bang Mississippi, đã kéo tóc và đánh vào đầu một học sinh nữ mắc chứng tự kỷ. Đoạn video được đăng lên Facebook hôm 6/10 bởi  Kesha Williams,  một phụ huynh có con học cùng trường, theo  Mirror.Video đã gây ra làn sóng phẫn nộ trên mạng xã hội. Hội đồng quản trị trường Greenville đã sa thải Winters-Johnson.  Lekesha Redmon, m ẹ của cô bé bị ngược đãi trong video, chưa đưa ra tuyên bố nào.Hiệu trưởng Xavier M. Hodo cho biết vụ việc đang được điều tra. Winters-Johnson có thể bị  đình chỉ hoặc thu hồi giấy phép giảng dạy giáo dục đặc biệt. Kết luận điều tra sẽ được công bố vào ngày 4/11.Xem thêm:  Mỹ bắt cô giáo ép bé trai khỏa thân làm việc nhàThảo Phan