Người mẫu Pháp bị hôn ngực trên truyền hình trực tiếpHàng trăm người Pháp tỏ ý bất bình và gọi hành vi hôn ngực một phụ nữ mà không được cô cho phép trên sóng truyền hình trực tiếp là quấy rối tình dục.Trong gameshow "35 giờ của Baba" của đài TPMP phát sóng hôm 14/10 tại Pháp, người mẫu Soraya, 21 tuổi, đóng vai ngôi sao truyền hình thực tế người Mỹ Kim Karrdashian bị trói trong buồng tắm và bị cướp ở Paris còn người dẫn Jean-Michel Maire đóng vai người giải cứu, theo  Metro .Người đồng dẫn chương trình Hanouna giục Soraya để Maire hôn cô một cái để cảm ơn vì đã "giải cứu" nhưng Soraya từ chối và kiên quyết nói "không". Maire nói "Cô ấy bảo có!" nhưng Soraya nhấn mạnh "Tôi đã bảo là không".Hanouna hỏi Soraya tại sao không cho Maire hôn và cô trả lời bởi vì có nhiều người đang xem truyền hình trực tiếp. Maire gợi ý "có lẽ chúng ta nên hôn nhau ở sau cánh gà" khiến Hanouna và khán giả phá lên cười.Maire nghiêng người định hôn má Soraya nhưng cô né đi. Thay vì từ bỏ, ông này cúi đầu xuống hôn vào ngực bên phải của cô. Vài phút sau, người dùng mạng xã hội Twitter của Pháp đăng ảnh này lên và gọi đó là "hành vi quấy rối tình dục".Theo  BBC , hơn 250 người, bao gồm cả Bộ trưởng quyền phụ nữ Laurence Rosignol, đã lên án hành vi này và nhiều người kêu gọi truy tố Maire. Maire sau khi xem lại đoạn video đã "cười" nhưng sau đó lên Twitter xin lỗi.Soraya, cô gái bị hôn cho biết lúc đó rất sốc vì hành động của ông Maire."Tôi là con người, không phải đồ vật", cô nói.Quấy rối tình dục ở Pháp có thể bị phạt 82.000 USD và ngồi tù 5 năm.Xem thêm:  Nam MC làm lộ ngực khách mời truyền hình trực tiếpHồng Hạnh