Tướng 4 sao Mỹ thừa nhận rò rỉ thông tin mật cho báo chíJames Cartwright đã về hưu thừa nhận nói dối các nhà điều tra FBI về việc thảo luận thông tin mật của chính phủ với các phóng viên. "Tôi đã sai khi lừa dối Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) vào ngày 2/11/2012, và tôi chịu hoàn toàn trách nhiệm về việc này",  UPI  dẫn lời Cartwright hôm qua tuyên bố tại tòa án liên bang.Dù không phải là nguồn tin ban đầu của thông tin, ông thừa nhận đã thảo luận về thông tin mật với các phóng viên sau khi họ đăng tải các câu chuyện, với mục tiêu là ngăn việc đăng thông tin có thể làm tổn hại an ninh quốc gia."Tôi biết tôi không phải là nguồn tin trong câu chuyện và tôi không muốn bị đổ lỗi cho vụ rò rỉ. Mục tiêu duy nhất của tôi là nói với các phóng viên để bảo vệ lợi ích và các sinh mạng Mỹ. Tôi yêu đất nước tôi và tiếp tục làm việc cho tới hôm nay để làm mọi thứ có thể nhằm bảo vệ đất nước", ông Cartwright cho hay.Cartwright sẽ bị kết án vào năm tới, đối mặt với một án phạt tiền, tù treo hoặc tới 6 tháng tù, dù thẩm phán có thể tuyên án nặng hơn.Trước khi nghỉ hưu năm 2011, Cartwright làm phó chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ kể từ năm 2007,. Ông được coi là trợ lý thân cận của ông Obama, thậm chí được gọi là "vị tướng yêu thích" của ông.Ông bị cáo buộc nói dối các nhà điều tra FBI khi chối chuyện cung cấp thông tin mật cho phóng viên David Sanger, báo New York Times và Daniel Klaidman, làm cho báo Newsweek.Sanger đã viết sách và nhiều bài báo về một loại virus máy tính vô hiệu hóa một phần của một trong các cơ sở hạt nhân Iran. Các phóng viên lần ra dấu vết, phát hiện virus này là kết quả hành động của chính phủ Mỹ.Báo New York Times phát thông cáo về vụ việc. "Chúng tôi thất vọng khi Bộ Tư pháp tiếp tục điều tra vụ rò rỉ, dẫn đến việc Tướng Cartwright phải nhận tội hôm nay. Các cuộc điều tra này gửi thông điệp đe dọa với tất cả nhân viên chính phủ rằng họ không nên nói chuyện với phóng viên. Kết quả không tránh khỏi là công luận Mỹ sẽ không được tiếp cận thông tin họ cần được biết".Trọng Giáp