Người phụ nữ trở về sau 17 năm bị bắt cóc và cưỡng hônMột phụ nữ Trung Quốc bị bắt cóc từ năm 15 tuổi và bị ép cưới một người đàn ông gấp đôi tuổi mình vừa đoàn tụ với gia đình. Người phụ nữ có tên là A Hua đột ngột mất tích vào năm 1999 nhưng tại thời điểm đó, không có bằng chứng nào cho thấy cô bị bắt cóc và gia đình tin rằng con gái họ có thể đã bỏ trốn,  Mirror  cho hay.17 năm sau, ở tuổi 32, A Hua, người ở thành phố Tấn Giang, tỉnh Phúc Kiến, cuối cùng đã được đoàn tụ với người thân sau khi một lá thư kêu cứu mà cô viết cách đây 5 năm đến tay gia đình.A Hua kể rằng trước khi bị bắt cóc, cô kết bạn với một chàng trai cạnh nhà và người thân của anh này là những công nhân xây dựng từ tỉnh Quý Châu đến đây làm việc.Một hôm, khi công việc đã kết thúc, nhóm này rủ cô về Quý Châu "du lịch" cùng họ và cô đồng ý mà không hề nghĩ rằng họ sẽ làm hại mình. Tuy nhiên, sau đó, A Hua được dẫn tới một ngôi làng ở thành phố Nhân Hoài và ép cưới một người đàn ông tên Huang, hơn 30 tuổi và có vợ vừa qua đời.A Hua có với Huang hai con trai và không thể liên lạc cho gia đình hay bỏ trốn vì bị đánh. 5 năm trước, cô bí mật viết thư cho bố mẹ và cầu xin một người hàng xóm chuyển giúp. Tuy nhiên, người này cho rằng không nên can thiệp vào chuyện gia đình của A Hua nên giấu lá thư đi, dù tận mắt chứng kiến cuộc sống cơ hàn và sự bạc đãi của Huang và nhà chồng với cô.Gần đây, khi cảm thấy có lỗi vì đã không lên tiếng, người hàng xóm mới chuyển lá thư của A Hua cùng một lá thư riêng của mình đến địa chỉ trên, xin lỗi vì đã giấu nó suốt nhiều năm qua.Gia đình của A Hua đã liên lạc với cảnh sát ngay sau đó và cô cuối cùng được giải cứu. Giới chức đang điều tra vụ việc buôn người này nhưng chưa bắt giữ nghi phạm nào.Anh Ngọc