Người Philippines tin Mỹ hơn Trung QuốcNgười dân Philippines tin Mỹ nhiều hơn Trung Quốc dù Tổng thống Rodrigo Duterte có xu hướng không thích Washington và nghiêng về Bắc Kinh.Khảo sát do Social Weather Stations (SWS), một viện nghiên cứu xã hội ở Philippines, thực hiện từ ngày 24 đến 27/9 cho thấy 55% trong số 1.200 người Philippines được hỏi "ít tin tưởng" Trung Quốc, 11% "ít tin tưởng" Mỹ,  Reuters  hôm nay đưa tin.76% người được hỏi "rất tin tưởng" vào Mỹ, 22% cảm thấy tương tự đối với Trung Quốc. Khảo sát không đòi hỏi người tham gia giải thích quan điểm và có sai số 3%. Độ tin tưởng đối với cả Mỹ và Trung Quốc đều giảm nhẹ so với khảo sát hồi tháng 6.Trong khảo sát hồi tháng 6, thực hiện sau cuộc bầu cử tổng thống Philippines nhưng trước khi ông Duterte chính thức nhậm chức, cho thấy 81% "rất tin tưởng" vào Mỹ, chỉ 9% "ít tin tưởng". Cảm nhận về Trung Quốc khi đó tốt hơn với 27% "rất tin tưởng", 51% "ít tin tưởng".Duterte, cùng phái đoàn ít nhất 200 người, hôm nay thăm Trung Quốc, ý định thiết lập liên minh thương mại mới với Bắc Kinh nhằm thúc đẩy kinh tế Philippines và đa dạng hóa chính sách đối ngoại vốn đang phụ thuộc vào Mỹ.Duterte tuần trước gọi Tổng thống Mỹ Barack Obama, Liên minh châu Âu và Liên Hợp Quốc là "ngu ngốc" vì chỉ trích chiến dịch trấn áp tội phạm ma túy của ông. Duterte cảnh báo sẽ "làm bẽ mặt" nếu họ nhận lời mời của ông đến điều tra cáo buộc liên quan đến chiến dịch.Một số người Mỹ ở Philippines nói bình luận của ông Duterte khiến nhiều đồng hương của họ, và doanh nghiệp Mỹ, cảm thấy bồn chồn.Như Tâm