Siêu du thuyền lớn nhất thế giới của tỷ phú Nga chạy thửSiêu du thuyền 400 triệu USD của một tỷ phú Nga, được cho là một trong những chiếc lớn nhất thế giới, vừa có chuyến chạy thử trên biển. Chiếc du thuyền được gọi là  Sailing Yacht A được nhìn thấy di chuyển lần đầu tiên ở ngoài bờ biển Stande, phía bắc nước Đức hôm 16/10 và to lớn nổi bật so với các con thuyền khác.Sailing Yacht A chạy bằng hệ thống điện - diesel, có vận tốc tối đa 21 hải lý, gồm 8 tầng, trong đó một tầng là bãi đỗ trực thăng và một tầng là bể bơi. Cột buồm của nó cao 100 m, thân làm từ thép và sợi carbon dài 140 m.Du thuyền được trang bị lớp kính chống bom và ít nhất 40 camera giám sát, một khoang kính nặng hai tấn trên sống tàu làm phòng khách dưới nước, ba bể bơi nghỉ dưỡng, các cửa sổ cao từ sàn lên tới trần, đồ nội thất bằng gỗ và da.Đây là siêu du thuyền mới nhất trong bộ sưu tập của ông  Andrey Melnichenko, doanh nhân 44 tuổi người Nga với khối tài sản ước tính 11,8 tỷ USD  nhờ đầu tư vào than, phân bón và ngân hàng. Ông kết hôn với cựu người mẫu, ngôi sao nhạc pop  Aleksandra.Sailing Yacht A được cho là để thay thế một chiếc siêu du thuyền khác nhỏ hơn trước đó của  Melnichenko gọi là  Motor Yacht A. Ngoài ra, tỷ phú này còn sở hữu một máy bay Boeing 737, một biệt thự ở Pháp, một căn hộ lớn ở New York và các bất động sản khác.Xem thêm:  Nội thất du thuyền hơn 300 triệu đô của tỷ phú NgaAnh Ng ọc