Thứ trưởng ngoại giao Triều Tiên 'bị cách chức' tái xuấtThứ trưởng ngoại giao Triều Tiên, người mà báo chí Hàn Quốc từng loan tin đã bị đuổi về quê do vụ đào tẩu của phó đại sứ tại Anh, xuất hiện tại Bình Nhưỡng. JoongAng Ilbo , báo lớn của Hàn Quốc, tuần trước đưa tin Thứ trưởng Kung Sok-ung đã bị cách chức và đuổi khỏi Bình Nhưỡng, tới vùng nông thôn cùng gia đình. Tuy nhiên, hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  hôm 16/10 khẳng định ông Kung có mặt tại một sân bóng đá ở thủ đô.KCNA  nhắc đến ông Kung với tư cách "cựu thứ trưởng", điều này xác nhận ông không còn giữ chức vụ, nhưng có thể ông chỉ vừa nghỉ hưu.Báo  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc dẫn một nguồn tin nói con gái ông Kung vẫn sống ở thủ đô Bình Nhưỡng, làm hướng dẫn viên cho khách du lịch nước ngoài.Ông Kung, 72 tuổi, khi làm thứ trưởng Ngoại giao, chuyên trách các vấn đề châu Âu. Việc không còn giữ chức vụ làm dấy lên nghi ngờ ông có thể đã bị trừng phạt vì vụ đào tẩu cách đây hai tháng của phó đại sứ Triều Tiên ở Anh. Ông Thae Yong-ho, phó đại sứ, đã tới Hàn Quốc cùng gia đình.Một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc nói vụ đào tẩu dẫn đến việc cải tổ, trong đó ông Kung mất chức.Trọng Giáp