Lính cứu hỏa Trung Quốc giải cứu sản phụ trong bão SarikaLính cứu hỏa Trung Quốc giải cứu một sản phụ sắp sinh mắc kẹt tại trạm xăng trong mưa lớn khi bão Sarika đổ bộ vào đảo Hải Nam.Mưa lớn cùng gió mạnh do bão Sarika gây ra làm đổ hai cây lớn, chặn đường ra và vào một trạm xăng ở thành phố Quỳnh Hải, đảo Hải Nam, Trung Quốc, sáng sớm ngày 18/10. Một ôtô mắc kẹt tại trạm xăng, trong xe là một sản phụ sắp sinh.Lính cứu hỏa Trung Quốc nhanh chóng có mặt tại hiện trường và dọn dẹp đường đi. Sản phụ lập tức được chuyển đến bệnh viện gần đó và sinh con vào 9h00.Sarika đổ bộ vào đảo Hải Nam vào khoảng 9h50 ngày 18/10 mang theo mưa lớn và gió mạnh, làm đổ nhiều cây cối. Cơ quan khí tượng Hải Nam dự tính thiệt hại do bão Sarika gây ra sẽ rất nặng nề bởi đây là "cơn bão mạnh nhất, có sức hủy diệt lớn nhất" đổ bộ vào hòn đảo trong một thập kỷ qua.Như Tâm  (Video:  Reuters )