Trung Quốc tuyên tử hình quan giấu hơn một tấn tiền trong nhàTrung Quốc hôm nay tuyên án tử hình, hoãn thi hành án hai năm với cựu Vụ phó vụ than đá, Cục năng lượng quốc gia.Ngụy Bằng Viễn (Wei Pengyuan) bị bắt năm 2014 với tội danh nhận hối lộ. Cảnh sát khám nhà ông Ngụy, thu được hơn 211 triệu nhân dân tệ (29,72 triệu USD), nặng hơn 1,2 tấn, theo  Xinhua .Tòa án thành phố Bảo Định, tỉnh Hà Bắc hôm nay tuyên ông Ngụy chịu án tử hình vì nhận hối lộ, hoãn thi hành án hai năm. Thông thường, sau hai năm, ông Ngụy sẽ phải chịu án chung thân, cả đời không được giảm án hay phóng thích. Toàn bộ số tiền thu được trong nhà ông Ngụy bị sung công quỹ.Theo cáo trạng, từ năm 2000 đến 2014, ông Ngụy lợi dụng chức vụ quyền hạn để phê duyệt các dự án khai thác than, cung cấp máy móc và nhiều hạng mục khác để nhận hối lộ  hơn 211 triệu nhân dân tệ."Ngụy Bằng Viễn sở hữu số tài sản lớn, vượt quá thu nhập hợp pháp mà không giải thích được nguồn gốc", bản tin của Xinhua cho biết.Cảnh sát đã phải mượn 16 máy đếm tiền của một ngân hàng ở Bắc Kinh để kiểm hết số tiền mặt mà ông Ngụy cất giữ.Tờ tiền mặt mệnh giá cao nhất là 100 nhân dân tệ, gồm ít nhất một triệu tờ, có thể cao 100 m nếu được xếp chồng lên nhau.Lưu Thiết Nam (Liu Tienan), người đứng đầu Cục năng lượng quốc gia Trung Quốc cũng đã bị xử tù chung thân hồi năm 2014 vì bê bối nhận hối lộ.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tuyên bố ông sẽ chống lại cả "hổ" (quan chức cấp cao tham nhũng) lẫn "ruồi" (quan chức tham nhũng cấp thấp hơn) trong chiến dịch "đả hổ, diệt ruồi". Ông Tập cảnh báo nạn tham nhũng có thể đe dọa nghiêm trọng đến đảng Cộng sản đang nắm quyền.Xem thêm:  Quan Trung Quốc cất lượng tiền mặt khổng lồ trong nhàVăn Việt