Việt Nam - New Zealand hướng đến quan hệ Đối tác Chiến lượcThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp New Zealand nhất trí thúc đẩy tiến độ việc nâng cấp quan hệ trong tương lai gần.Sau lễ đón sáng nay tại Nhà Chính phủ New Zealand tại  Auckland,  với 19 phát đại bác và màn chào đón theo phong tục truyền thống của người  Maori, Thủ tướng New Zealand  Jacinda Ardern đã hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho hay.Hai nhà lãnh đạo đã  nhất trí thúc đẩy quan hệ Đối tác Toàn diện, giao các bộ ngành liên quan nhanh chóng hoàn tất tham vấn trong năm 2019 về nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược trong tương lai gần theo thỏa thuận giữa hai bên.  Lãnh đạo hai nước nhất trí  cần tích cực triển khai các hợp tác cụ thể trong khuôn khổ Chương trình Hành động về Hợp tác Quốc phòng 2018-2021 vừa ký kết; thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng và nghiên cứu quốc phòng.Thủ tướng New Zealand Ardern và Thủ tướng Việt Nam cam kết nhanh chóng phê chuẩn và thực hiện  Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương Toàn diện và Tiến bộ (CPTPP), được ký hôm 8/3 tại Chile,  khẳng định quan tâm đến việc đạt được Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP).Hai nước cũng đặt mục tiêu đạt kim ngạch thương mại 1,7 tỷ USD vào năm 2020,  cam kết thực hiện các biện pháp giảm rào cản thương mại hai chiều, đặc biệt là với các mặt hàng nông sản. Hai bên nghi nhận việc New Zealand cử Tham tán nông nghiệp tại Đại sứ quán nước này ở Hà Nội vào cuối năm nay và  Kế hoạch của New Zealand về nhập khẩu quả chôm chôm của Việt Nam.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị New Zealand tiếp tục tạo điều kiện cho các mặt hàng hoa quả của Việt Nam như xoài, thanh long, chôm chôm, vú sữa, bưởi, nhãn vào thị trường New Zealand.Thủ tướng New Zealand đã công bố hai dự án mới gồm chương trình hợp tác ba năm, trị giá 1,5 triệu đôla New Zealand, hỗ trợ nông dân Việt Nam và các cơ sở chế biến thực phẩm hiện đại hóa sản xuất, sản xuất thực phẩm an toàn và nâng cao thu nhập, và Dự án thí điểm về năng lượng tái tạo, trị giá 500.000 đôla New Zealand, hỗ trợ Việt Nam sử dụng năng lượng tái tạo.Về các vấn đề khu vực và quốc tế, hai thủ tướng khẳng định  tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại  Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM+) và Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS),  Diễn đàn Kinh tế Châu Á-Thái Bình Dương (APEC),  nhằm tăng cường thịnh vượng khu vực, giải quyết các thách thức an ninh khu vực và tăng cường hợp tác trong các vấn đề cùng quan tâm.  Thủ tướng  Ardern tái khẳng định việc  ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực.Việt Nam và New Zealand  nhấn mạnh tầm quan trọng của duy trì hòa bình, an ninh và ổn định ở Biển Đông, thông qua thực hiện nghiêm túc các cam kết quốc tế, tôn trọng các tiến trình pháp lý và ngoại giao. Hai nước ủng hộ việc giải quyết hòa bình các tranh chấp và duy trì tự do hàng hải và hàng không, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS). Hai nhà Lãnh đạo khuyến khích thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) cũng như sớm đạt được Bộ Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông (COC) thực chất.Thủ tướng Việt Nam đang có chuyến thăm chính thức New Zealand từ ngày 12/3 đến 14/3.Khánh Lynh