Triều Tiên dọa tấn công phủ đầu Mỹ bằng vũ khí hạt nhânMột quan chức hàng đầu Triều Tiên cảnh báo nước này sẽ tiếp tục thử hạt nhân và sẵn sàng đáp trả Mỹ bằng các cuộc tấn công phủ đầu.Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình  NBC News , ông Lee Yong Pil, quan chức hàng đầu Triều Tiên, cho biết Bình Nhưỡng sẽ "không bao giờ lùi bước" nếu mối đe dọa hạt nhân từ phía Washington vẫn còn. Theo ông Lee, Mỹ đang nhắm các loại vũ khí hạt nhân về phía Triều Tiên, đe dọa tới sự an toàn của nước này."Một cuộc tấn công hạt nhân phủ đầu không phải thứ mà chỉ mình Mỹ có", ông Lee, giám đốc Viện nghiên cứu Mỹ thuộc Bộ Ngoại giao Triều Tiên, nhấn mạnh. "Nếu chúng tôi nhận thấy Mỹ có ý định đó, chúng tôi sẽ thực hiện nó trước. Chúng tôi nắm đủ công nghệ trong tay".Ông Lee đồng thời cảnh báo Triều Tiên có thể tiến hành các cuộc thử nghiệm hạt nhân "lần 6, lần 7, lần 8" vào bất cứ lúc nào.Tuyên bố của ông Lee được đưa ra trong bối cảnh Washington và Seoul gần đây liên tục tiến hành các cuộc tập trận hải quân chung ngoài khơi bán đảo Triều Tiên. Quân đội Hàn Quốc cho hay một trong những cuộc tập trận dự kiến kết thúc cuối tháng này sẽ đặt ra kịch bản tấn công các cơ sở hạt nhân Triều Tiên.Bình Nhưỡng đầu tháng trước tiến hành thử hạt nhân lần 5, mạnh nhất từ trước tới nay, gây quan ngại cho cộng đồng quốc tế. Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc đã kêu gọi gia tăng áp lực với Triều Tiên do vi phạm nghị quyết Liên Hợp Quốc.Tuy nhiên, Lee khẳng định các biện pháp trừng phạt của Liên Hợp Quốc hay sức ép từ Mỹ không thể ngăn cản Triều Tiên xây dựng kho vũ khí. "Chúng tôi cần sở hữu vũ khí hạt nhân để bảo vệ đất nước. Và đó là chính sách của chúng tôi", ông nói.Vũ Hoàng