Ấn Độ thuê tàu ngầm hạt nhân thứ hai của NgaThỏa thuận thuê tàu ngầm hạt nhân được ký kết sau cuộc gặp gỡ giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi vào cuối tuần vừa rồi.Báo  Vedomosti  cho biết Nga vừa ký kết thỏa thuận cho phép Ấn Độ thuê tàu ngầm tấn công hạt nhân thuộc Đề án 971 Shchuka-B (NATO định danh: Akula) thứ hai từ Nga. Thỏa thuận này nằm trong hợp đồng quân sự liên chính phủ có trị giá hơn 6 tỷ USD, được lãnh đạo hai nước  thông qua  trong khuôn khổ hội nghị khối 5 nền kinh tế phát triển BRICS (gồm  Nga, Ấn Độ, Trung Quốc, Nam Phi, Brazil)  diễn ra hôm 15/10.Chiếc tàu ngầm này sẽ được Nga đại tu và hiện đại hóa trước khi bàn giao cho Ấn Độ. Quá trình đại tu bao gồm việc sửa chữa hệ thống điện trên tàu và nâng cấp các trang thiết bị điện tử.Nga cũng sẽ thay thế 28 tên lửa hành trình RK-55 Granat (tầm bắn 3.000 km) trên tàu ngầm này bằng hệ thống tên lửa Klub-S (tầm bắn 300 km) theo thỏa thuận kiểm soát xuất khẩu tên lửa tiến công (MTCR), vốn cấm xuất khẩu tên lửa có tầm bắn trên 300 km.Nga và Ấn Độ còn ký kết hàng loạt thỏa thuận liên chính phủ về hợp tác quân sự. Đáng chú ý nhất là việc Nga sẽ bán 4 tổ hợp tên lửa phòng không tầm xa S-400 cho Ấn Độ. Trước đó, Nga mới chỉ bán hệ thống này cho Trung Quốc với giá 2 tỷ USD.Ông Mikhail Barabanov, tổng biên tập tạp chí  Moscow Defense , cho biết Ấn Độ từng yêu cầu các tập đoàn của Israel phát triển hệ thống phòng không Barak-8. Tuy nhiên, tính năng kỹ chiến thuật của chúng không đáp ứng được yêu cầu của quốc gia này, buộc họ phải tìm đến tổ hợp S-400 của Nga.Ấn Độ cũng quyết định đặt mua của Nga 4 tàu hộ vệ tên lửa Đề án 11356. Chiếc đầu tiên sẽ được đóng tại Nga, những chiếc còn lại sẽ được Ấn Độ hoàn thiện với công nghệ do Nga chuyển giao.Xem thêm:  Phi đội trình diễn không quân Nga nhận tiêm kích Su-30SM