Đội tàu hộ tống hải quân Trung Quốc thăm CampuchiaCác chiến hạm Trung Quốc tới thăm hữu nghị Campuchia trong 5 ngày nhằm thắt chặt quan hệ quốc phòng hai nước.Đội tàu hộ tống hải quân số 23 Trung Quốc đến cảng Sihanoukville  hôm 16/10 , bắt đầu chuyến thăm Campuchia kéo dài 5 ngày, theo  Diplomat . Đội tàu này vừa trở về sau nhiệm vụ tuần tra chống cướp biển kéo dài 4 tháng tại vịnh Aden và vùng biển Somali.Đại tá Wang Hongli, chỉ huy đội tàu, hôm qua đến chào xã giao Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng  Campuchia  Tea Banh. Tướng Banh cho biết trong chuyến thăm, hải quân Trung Quốc chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực phòng thủ trên biển với các đối tác Campuchia và tham gia hoạt động thể thao.Hải quân Trung Quốc cũng sẽ tới thăm căn cứ Ream của Hải quân Hoàng gia Campuchia (RCN). Đây là chuyến thăm cảng thứ 4 của hải quân Trung Quốc tới Campuchia trong vài năm qua. Vài ngày trước, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã công du Campuchia, cam kết viện trợ quân sự 14 triệu USD.Tướng Banh cũng đã đến Trung Quốc tuần trước, hội đàm với tướng Phạm Trường Long, phó chủ tịch Quân ủy trung ương Trung Quốc. Bộ Quốc phòng Trung Quốc sau đó ra tuyên bố cho biết hai nước đồng ý đưa quan hệ quốc phòng lên "tầm cao mới".Tờ  Khmer Times  hôm qua dẫn lời tướng Banh nói Trung Quốc sẽ giúp Campuchia hiện đại hóa quân đội với kế hoạch cung cấp và lắp đặt các thiết bị quân sự cho các đơn vị quân đội Campuchia để nâng cao năng lực quốc phòng.Ông Banh cũng cho hay Campuchia đang có kế hoạch mua chiến đấu cơ Trung Quốc trong dài hạn nhưng nhiệm vụ quan trọng hơn hiện tại là tập trung bảo vệ không phận.Xem thêm:  Vũ khí đè nén láng giềng của Trung QuốcVăn Việt