Công chúa Thái Lan chỉ đạo xây nhà hỏa táng cho vuaCông chúa Maha Chakri Sirindhorn sẽ là người ra quyết định cuối cùng trong việc xây dựng công trình hỏa táng nhà vua Thái Lan, khi việc lên kế hoạch cho tang lễ hoàng gia bắt đầu. Thái tử Maha Vajiralongkorn vừa đồng ý để Công chúa Maha Chakri Sirindhorn là người quyết định cuối cùng việc xây Phra Meru, tòa nhà hỏa táng của hoàng gia,  Bangkok Post  dẫn lời phó Thủ tướng Thái Lan hôm nay nói. Việc xây dựng đòi hỏi thống nhất các chi tiết về thiết kế, kích thước công trình.Theo phó Thủ tướng  Wissanu Krea-ngam,  Nội các Thái Lan hôm nay bắt đầu thảo luận về việc chuẩn bị cho lễ tang hoàng gia cùng các chỉ dẫn để quản lý một lượng lớn người dân dự kiến đổ về Hoàng cung để viếng nhà vua.Ngoài  Phra Meru, n hiều công trình sẽ được xây tại khu vực Sanam Luang để phục vụ tang lễ hoàng gia, bao gồm những tòa nhà nhỏ cho các nhà sư, người đến viếng.Chính phủ chưa quyết định ngày thực hiện lễ hỏa táng hoàng gia, nhưng Thái tử yêu cầu tổ chức sau một năm quốc tang, và việc kế vị ngai vàng sẽ diễn ra sau hỏa táng.Vua Bhumibol Adulyadej trút hơi thở cuối cùng vào ngày 13/10 ở tuổi 88, chấm dứt 7 thập kỷ trị vì. Hàng triệu người dân Thái Lan đã khóc như mưa khi hay tin Quốc vương qua đời, bởi với họ, nhà vua là biểu tượng cho tinh thần đoàn kết, thống nhất của dân tộc, là trụ cột cho sự ổn định quốc gia.Trọng Giáp