Mẹ ôm con nhảy lầu vì chồng chê sau phẫu thuật thẩm mỹNgười chồng mỗi lần gặp vợ đều giả tiếng lợn kêu để chế nhạo vì chiếc mũi phẫu thuật thẩm mỹ thất bại khiến bà mẹ Nga trầm cảm và ôm con trai 8 tuổi nhảy lầu tự tử.Anna Ozhigova, 33 tuổi, ôm con nhảy lầu từ căn hộ tầng 9 của bố mẹ ở thành phố Omsk, Siberia hôm 13/10, theo  Mirror . Ủy ban Điều tra Nga cho biết cô để lại thư giải thích động cơ tự tử.Anna đã phẫu thuật thẩm mỹ chiếc mũi hơi quá khổ vì "bác sĩ thuyết phục và nói chỉ cần thay đổi hình dạng một mm thôi. Tuy nhiên, lỗ mũi của tôi giờ như mũi lợn, giãn ra xa nhau mỗi khi cười. Chồng tôi đều giả tiếng lợn kêu mỗi lần nhìn thấy vợ"."Anh ấy đã quen biết tôi 12 năm và giờ không thể chấp nhận diện mạo của tôi. Anh ấy nói tôi thật ngu ngốc vì đã phẫu thuật thẩm mỹ", cô viết.Bạn bè của Anna cho biết ca phẫu thuật là sự khởi đầu cho chuỗi thất bại trong hôn nhân khiến cô và chồng cuối cùng ly dị và Anna lâm vào trầm cảm. Mặc dù đã có bạn trai mới nhưng cô vẫn sợ người chồng doanh nhân sẽ đoạt quyền nuôi dưỡng Gleb, cậu con trai 8 tuổi."Tôi muốn Gleb được sống hạnh phúc, an ổn nhưng không, thằng bé đang lớn lên trong sự cáu bẳn", Anna để lại lời nhắn.Bạn cô cho biết Anna từng tự tử nhưng không thành công. Mặc dù đã đi tư vấn tâm lý nhưng  nỗi e sợ bị cướp đi quyền nuôi con là "giọt nước làm tràn ly" khiến cô tự tử.Cảnh sát Nga không loại trừ mọi nguyên nhân và đang điều tra. Chồng cũ và bố mẹ cô không đưa ra bất kỳ bình luận nào.Xem thêm:  Mẹ bán con gái cho kẻ cưỡng hiếp để đổi một chai vodkaHồng Hạnh