Áo sẽ phá dỡ tòa nhà Hitler chào đờiTòa nhà ở Áo nơi Adolf Hitler sinh ra sẽ bị phá dỡ để không trở thành tâm điểm của các phần tử theo chủ nghĩa phát xít mới.Bộ trưởng Nội vụ Áo  Wolfgang Sobotka cho hay một ủy ban gồm các chuyên gia đã quyết định nên phá dỡ ngôi nhà ở thành phố  Braunau am Inn , báo địa phương  Die Presse  đưa tin.  Một tòa nhà khác sẽ được xây dựng tại vị trí này với mục đích hành chính hoặc từ thiện.Một phát ngôn viên Bộ Nội vụ nói với  AFP  rằng hồi đầu năm nay, giới chức đã đề nghị sửa đổi luật để cho phép họ tịch thu tòa nhà và đề xuất vẫn đang chờ được quốc hội thông qua.Việc xử lý nhà khách cũ này đã gây tranh cãi suốt nhiều năm giữa người chủ  Gerlinde Pommer  và chính phủ Áo, bên thuê nhà từ năm 1972 để ngăn việc sử dụng sai mục đích. Giá thuê nhà hiện tại là  4.800 euro (5.300 USD) một tháng.Bà Pommer, người đã nghỉ hưu, nhiều lần từ chối bán tòa nhà 3 tầng cho chính phủ và trùng tu công trình này. Một số người dân muốn biến nó thành trung tâm tị nạn, những người khác muốn hình thành một bảo tàng.  Một số tổ chức văn hóa phản đối việc phá hủy tòa nhà vì đây là một phần của trung tâm thành phố lịch sử và là di sản cần được bảo tồn.Hitler chào đời tại một căn phòng thuê trên tầng thượng của tòa nhà vào ngày 20/4/1889.Xem thêm:  Oanh tạc cơ tàng hình suýt giúp Hitler xoay chuyển cuộc chiếnA nh Ngọc