Thẩm phán xử trùm ma túy Guzman bị bắn chếtThẩm phán liên bang thụ lý các kháng cáo của nhiều trùm ma túy, trong đó có "gã lùn" Joaquin Guzman, hôm qua bị bắn vào đầu ngay trước nhà. Thẩm phán Vicente Bermudez Zacarias, 37 tuổi, bị bắn vào đầu ở cực li gần khi ông ra khỏi nhà ở Metepec, cách thành phố Mexico City gần 70 km. Ông được đưa tới bệnh viện gần đó cấp cứu nhưng không qua khỏi.Tổng thống Mexico Pena Nieto đã chỉ đạo văn phòng tổng công tố liên bang dẫn đầu cuộc điều tra. Tòa án Tối cao kêu gọi điều tra kịp thời và toàn diện, đồng thời tổ chức một phút mặc niệm ông Bermudez, t heo  Wall Street Journal .Bermudez đã thụ lý nhiều kháng cáo từ các luật sư của Guzman, trùm ma túy khét tiếng có biệt danh El Chapo (gã lùn), của băng đảng Sinaloa. Ông cũng xử đơn kháng cáo từ luật sư của Miguel Trevino, người có dính líu đến băng đảng Zetas. Trevinos đang thụ án tại nhà tù Altiplano, không xa nơi thẩm phán sống.Guzman đang ở nhà tù liên bang ở ngoại ô Ciudad Juarez, giáp với El Paso, bang Texas, Mỹ. Hắn đã vượt ngục hai lần ở Mexico thông qua các đường hầm bí mật. Năm 2001, hắn trốn khỏi nhà tù và tẩu thoát suốt hơn một thập kỷ, trở thành một trong những tội phạm bị truy nã gắt gao nhất thế giới, trước khi bị bắt lại năm 2014.Năm ngoái, hắn trốn thoát một lần nữa thông qua một đường hầm dài gần một km đào dưới nhà tắm tại nhà tù Altiplano.Trọng Giáp