Iran tổ chức tập trận không quân trên toàn quốcCuộc tập trận kéo dài từ ngày 17 đến 19/10 với sự tham gia của toàn bộ các lực lượng thuộc không quân Iran, gồm máy bay tiêm kích, trinh sát, vận tải và không người lái (UAV).Thiếu tướng Alireza Barkhor, phó tư lệnh Không quân Cộng hòa Hồi giáo Iran (IRIAF), cho biết nước này đang tổ chức cuộc tập trận mang tên "Fadaeeyan-e Harim-e Velayat-6" diễn ra trên toàn bộ không phận, hãng thông tấn  FARS  ngày 17/10 đưa tin.Trọng tâm của cuộc tập trận sẽ là tỉnh Isfahan, miền trung Iran. Ông Barkhor cũng tiết lộ rằng không phận Iran đang được giám sát chặt chẽ bởi các máy bay và thiết bị trinh sát không người lái do nước này tự sản xuất.Tướng Barkhor tuyên bố IRIAF sẽ sử dụng những chiến thuật mới nhất và phương pháp tiên tiến để hoàn tất 18 nhiệm vụ đặt ra trong cuộc tập trận, được thiết kế dựa trên những mối đe dọa trong khu vực và trên thế giới. Hàng loạt máy bay tiêm kích, cường kích, vận tải, trinh sát và tiếp dầu sẽ tham gia cuộc tập trận này.Trong những năm gần đây, Iran đã đạt nhiều thành tựu trong lĩnh vực quốc phòng, đặc biệt ở khả năng tự chế tạo các hệ thống vũ khí quan trọng. Chính phủ Iran khẳng định chương trình quân sự của họ chỉ nhằm mục đích phòng thủ và không phải mối đe dọa với các quốc gia khác.Hồi tháng 4, Iran tổ chức một cuộc triển lãm hàng không với sự xuất hiện của nhiều loại máy bay thuộc biên chế IRIAF. Trong đó, đáng chú ý nhất là dòng máy bay Saeqeh (Tia chớp) do nước này tự chế tạo, cũng như các máy bay tiêm kích F-14A Tomcat và MiG-29.Xem thêm:  Phi công MiG-29 Liên Xô kể về cuộc đọ sức với F-16 Mỹ