Sập ban công trong tiệc tại gia, 4 sinh viên thiệt mạngBan công ở căn hộ trên tầng ba sập xuống trong lúc các sinh viên đang ăn mừng căn hộ mới ở thành phố Angers, phía tây nước Pháp, khiến 4 người tử vong.Ban công của căn hộ đột ngột rơi xuống từ độ cao hơn 9 m so với mặt đất, khiến 4 người thiệt mạng và một số bị thương. Các nạn nhân hầu hết là sinh viên tới căn hộ để dự tiệc tân gia,  Guardian  đưa tin.Đài  Europe1 cho hay có khoảng 18 người trên ban công khi nó sập lúc 23h. Khi rơi, nó còn kéo theo hai ban công của các tầng dưới. Toà nhà hoạt động được khoảng 15 năm.Michel Pichon, Giám đốc một bệnh viện ở Angers cho biết 11 người cần được điều trị, một số bị thương nặng nhưng không nguy hại đến tính mạng.Bà Béatrice Abollivier, c ảnh sát trưởng địa phương cho hay ban công bị sập thuộc tầng thứ ba. Lính cứu hoả đã sơ tán người dân ra khỏi toà nhà trong hôm nay để xem xét các điều kiện bảo đảm an toàn.Khánh Lynh