Người đàn ông Trung Quốc lẻn vào nhà trộm tiền rồi ngủ quênChủ nhà đã âm thầm gọi cảnh sát khi phát hiện mình bị mất tiền còn một người lạ đang nằm ngủ trong nhà. Tên trộm trên đột nhập ngôi nhà không khóa cửa ở một làng thuộc huyện Phụ Nam, tỉnh An Huy, Trung Quốc, vào đêm 5/3 rồi nằm ngủ ở một phòng trống,  SCMP  hôm nay dẫn truyền thông địa phương cho hay.Khi tỉnh dậy, người đàn ông được mô tả là "rất dễ ngủ" thấy nhà không có người và chủ nhà dường như đã rời khỏi đó mà không phát hiện ra người lạ mặt.Ông này lấy trộm 12.000 tệ (1.900 USD) tiền mặt tìm thấy ở dưới gối trong phòng ngủ chính rồi ăn nốt phần dư mà chủ nhà để lại trong bữa sáng. Sau bữa ăn, tên trộm lại buồn ngủ và vào phòng nằm.Khi quay về vào buổi trưa, chủ nhà mới phát hiện phần thức ăn thừa đã hết sạch còn số tiền dưới gối thì biến mất. Ông kinh ngạc khi nhìn thấy một người lạ đang nằm ngủ trong phòng ngủ dành cho khách.Ông lặng lẽ khép cửa lại và gọi cho cảnh sát. Thậm chí khi họ có mặt, tên trộm trên vẫn đang say giấc và họ phải đánh thức.Người đàn ông tên Zhu bị cảnh sát tịch thu số tiền mặt cùng nhiều điện thoại di động và các đồ vật có giá trị trong người. Ông hiện bị giam giữ với cáo buộc tiến hành nhiều vụ trộm tài sản khác.Anh Ngọc