Tàu khu trục tàng hình Mỹ được ví như chiến hạm của Người DơiKhu trục hạm tàng hình USS Zumwalt được đô đốc Mỹ ví như phương tiện di chuyển của nhân vật điện ảnh nổi tiếng Batman."Nếu Người Dơi (Batman) có một chiến hạm, đó chắc chắn sẽ là USS Zumwalt", Đô đốc Harry B. Harris, chỉ huy trưởng Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương khẳng định trong lễ biên chế k hu trục tàng hình số hiệu DDG 1000 diễn ra hôm 15/10 tại cảng North Locust Point, Baltimore, theo  CNN.Theo Đô đốc Harris, USS Zumwalt khác hoàn toàn với những tàu chiến khác trong biên chế hải quân Mỹ và có thể đảm nhận những nhiệm vụ mà không chiến hạm nào có thể làm được.USS Zumwalt là tàu tấn công mặt nước được thiết kế với lớp vỏ có khả năng tàng hình tối ưu. Hình dáng đặc biệt cùng cách bố trí các ăng ten giúp tàu Zumwalt có tiết diện radar rất nhỏ, khó bị đối phương phát hiện trên biển.Tàu được trang bị một hệ thống vũ khí mới đầy uy lực có thể bắn 600 quả tên lửa vào các mục tiêu cách xa tới hơn 112 km.Hệ thống vũ khí trên tàu gồm bệ phóng ngư lôi chống ngầm ASROC, hệ thống phóng thẳng đứng ngoại biên Mk57 bố trí phân tán xung quanh thân tàu và pháo hạm bắn chính xác tầm xa AGS 155 mm, sử dụng Đạn Tấn công Mặt đất Tầm xa (LRLAP) có tầm bắn 102 km, không thua kém uy lực của tên lửa hành trình.USS Zumwalt dài gần 186 mét, nặng 15.000 tấn, được đóng tại nhà máy đóng tàu Bath Iron Work, bang Maine, Mỹ. Tuy nặng hơn 50% so với các khu trục hạm hiện nay, tàu có số lượng thủy thủ chỉ bằng một nửa, nhờ công nghệ tự động hóa kiểm soát hỏa lực và các hệ thống khác giúp giảm thao tác vận hành thủ công của con người.Với thủy thủ đoàn 147 người, khu trục hạm Zumwalt có số lượng thành viên ít nhất kể từ khi tàu khu trục lớp Farragut được đóng trong thập niên 1930, nhưng lại là khu trục hạm lớn nhất từng được đóng của hải quân Mỹ. Theo đài  WCSH6 , tổng chi phí đóng tàu Zumwalt khoảng 4,3 tỷ USD.Xem thêm:  Hệ thống vũ khí trên siêu khu trục hạm Zumwalt Mỹ.Nguyễn Hoàng