Nam MC làm lộ ngực khách mời truyền hình trực tiếpNgười dẫn chương trình truyền hình Tây Ban Nha quờ tay kéo tụt váy của nữ diễn viên nổi tiếng Yola Berrocal khiến cô lộ ngực trong lúc lên hình trực tiếp.Người dẫn nam ngồi bên cạnh Yola Berrocal trong lúc tranh luận đã quờ tay kéo tụt chiếc váy quây của cô, khiến ngôi sao truyền hình Tây Ban Nha lộ ngực trái. Yola vội lấy tay kéo váy lên và chạy ra giữa màn hình lớn đang quay lại cảnh lộ ngực của cô che đi, theo  Mirror.Yola, 46 tuổi, từng nổi tiếng là người có bộ ngực lớn nhất Tây Ban Nha. Cô đã bỏ đi do nhà đài tiếp tục chiếu lại cảnh hớ hênh của mình trên màn hình lớn.Vụ việc xảy ra từ năm 2014 nhưng mới gây sốt mạng xã hội khi được đăng lên Youtube gần đây, thu hút hơn 2,5 triệu lượt xem.Nhiều người chê trách MC nam trong chương trình đã cố ý làm Yola phải xấu hổ. Họ thông cảm với cô và nhận xét Yola đã đúng khi bỏ đi để bảo vệ mình.Xem thêm:  Nữ MC gây sốc vì lộ ngực trên bản tin trực tiếpHồng Hạnh