Trò đấu bò bị chỉ trích tàn nhẫn tại Tây Ban NhaNhóm người đi ôtô, xe môtô và cưỡi ngựa bao vây và truy đuổi con bò tới khi nó kiệt sức và bắn thẳng vào đầu khiến nó gục chết.Những hình ảnh này xuất hiện trong đoạn video do Tổ chức phúc lợi động vật Tây Ban Nha PACMA công bố về lễ hội "encierro - rượt bò tót" hồi đầu tháng 10, theo  Mirror.Encierro là một hình thức khác của truyền thống đấu bò tót, được tổ chức tại khu vực miền quê, cách xa các đấu trường đấu bò ở trung tâm thị trấn và thành phố ở Tây Ban Nha.Trong đoạn phim, rất nhiều người phấn khích ngồi trên ôtô, cưỡi môtô, ngựa, hoặc chạy bộ rượt theo một con bò tót qua cánh đồng rộng lớn hay các con đường. Người tham gia đâm bò bằng ngọn giáo, gậy hoặc liên tục ném đá vào nó. Cuộc truy đuổi diễn ra cho tới khi con vật kiệt sức, không thể trụ vững. Nó bị bắn vào giữa sọ và gục chết.Suốt cuộc truy đuổi, các thợ săn luôn giữ khoảng cách an toàn với con bò hoặc ở bên trong xe hơi. Họ khiêu khích, ném đá, đâm giáo vào con bò. Một số lộ vẻ giận dữ khi con vật không còn sức để đứng dậy và tiếp tục mua vui cho họ.Thú tiêu khiển bằng cách truy đuổi và hạ sát bò tót đang trở nên phổ biến tại những khu vực rộng lớn thuộc miền quê hẻo lánh ở Tây Ban Nha. PACMA cho hay, mỗi năm có tới hàng trăm sự kiện rượt bò tót được tổ chức tại quốc gia này."Có hàng trăm buổi tụ tập ngược đãi bò tót tương tự diễn ra chỉ tính riêng ở tỉnh Guadalajara. Nhiều người thản nhiên vi phạm các quy định về lễ hội này. Họ tham gia trong tình trạng say xỉn, trong khi luật pháp Tây Ban Nha quy định những người sử dụng cồn hoặc ma túy không được phép dự lễ hội. Lực lượng dân phòng cũng có mặt nhưng dường như không thể buộc mọi người tuân theo luật", Silvia Barquero, chủ tịch PACMA cho hay.Tính tới cuối tháng 9/2016, Civil Guard ghi nhận khoảng 294 trường hợp vi phạm tại những sự kiện ở Guadalajara, so với 204 vụ trong cả năm 2015."Tuy nhiên, đây chỉ là hành vi phạm luật, không phải tội phạm, nên chúng tôi không thể can thiệp", phát ngôn viên Civil Guard giải thích.Video được ghi hình năm 2015 song mới được công bố gần đây nhân chiến dịch phản đối lễ hội đâm bò tót tai tiếng Toro de la Vega. Đoạn phim làm dấy lên làn sóng chỉ trích mạnh mẽ tại Tây Ban Nha."Không thể tin được, thật kinh tởm, tôi đã bị sốc khi xem những cảnh tượng đó. Nhiều người vẫn giữ suy nghĩ lệch lạc cho rằng hành động càng tàn nhẫn càng chứng tỏ bản lĩnh nam nhi của mình", Peter Egan, ngôi sao phim truyền hình và nhà hoạt động quyền lợi động vật cho biết."Thật kinh khủng. Văn hóa không bao giờ nên được dùng để biện hộ cho hành vi ngược đãi động vật", Kirsty Henderson, điều phối viên cao cấp các dự án tại tổ chức PETA nói.Theo điều tra của hãng Ipsos Mori hồi tháng một, chỉ có 19% người trưởng thành ở Tây Ban Nha ủng hộ đấu bò tót, trong khi có tới 58% phản đối.Xem thêm:  Bò tót lao đầu vào nhau chết tại chỗThu Hiền