Tranh cãi việc mặc đồ đen để tang vua, Thủ tướng Thái can thiệpThủ tướng Thái Lan cố gắng xoa dịu sự bất bình của những người phản đối việc không mặc đồ trắng hoặc đen trong giai đoạn để tang vua, cho rằng đây là lúc cả nước đoàn kết. Phát ngôn viên chính phủ Sansern Kaewkamnerd hôm nay cho biết Thủ tướng Prayuth Chan-o-cha tin rằng tất cả người Thái đều kính trọng và trung thành với vua, muốn mặc đồ đen hoặc trắng, để tang ông. Tuy nhiên, ông hiểu nhiều khả năng nhu cầu về quần áo màu đen và trắng gia tăng và thị trường có thể thiếu hàng, khiến họ không thể mặc những màu này mỗi ngày, theo  Bangkok Post ."Bây giờ cần là thời điểm thể hiện tình yêu, tình đoàn kết và giữ cho xã hội thanh bình", ông  Sansern  dẫn lời thủ tướng và cho biết những người không thể mặc đồ đen hoặc trắng có thể cài biểu tượng để tang như ruy băng hoặc nơ đen trên áo, trên ngực hoặc cánh tay.Tuyên bố được đưa ra sau khi một số người lên mạng xã hội, thể hiện sự bất bình với những người không mặc đồ đen, trắng. Một bức ảnh được đăng lên mạng cho thấy một người đàn ông mặc đồ màu vàng da cam đang ăn, với thông điệp: "Vì sao ông ta không mặc đồ đen? Trái tim ông ta làm bằng gì vậy? Ông ấy chẳng có lương tâm".Người chia sẻ bức ảnh sau đó phải xin lỗi ông này, sau khi ông đăng bức ảnh cho thấy ông vừa đến dự một sự kiện thể hiện lòng tôn kính với quốc vương mới qua đời.Một số người dùng mạng xã hội nói họ còn thấy những người không mặc đồ đen hay trắng bị nhiếc mắng công khai. Một số được cho là đã xin tha thứ vì họ không có tiền mua đồ.Trọng Giáp