Phố đèn đỏ Thái Lan đìu hiu dịp quốc tangSoi Cowboy, con phố giải trí nổi tiếng ở Bangkok, chìm trong bóng tối khi các quán bar tạm ngừng hoạt động để tưởng nhớ nhà vua vừa qua đời.Ở Soi Cowboy, nơi vẫn mở cửa suốt những cuộc đảo chính trước đây, các nhân viên ngồi thẫn thờ trên những quầy bar vắng tanh, một số người xem một trận bóng đá. Lác đác vài du khách tìm tới đây giải khuây."Thật không thể tin nổi. Tôi chưa bao giờ nhìn thấy cảnh này trước đây. Nhưng chúng tôi hiểu",  Telegraph  dẫn lời  Fabrice, một tiếp viên hàng không từ Paris, nói.Thanapan Sriphan, quản lý của nhà hàng duy nhất còn mở  Spritz, cho hay doanh thu đã giảm hai phần ba. "Dù vậy chúng tôi không buồn về chuyện kinh doanh, đó là vì quốc vương", bà nói.Ở khu du lịch trên đường Khaosan, nơi mọi người thường nhảy nhót trong tiếng nhạc sôi động đến tận sáng sớm, các du khách cũng chỉ có thể thưởng thức chút đồ uống có cồn nhẹ trong chiếc cốc giấy tới nửa đêm theo lệnh của cảnh sát. Các câu lạc bộ đều đóng cửa và bị cấm phát nhạc.Danny Cheaton, 32 tuổi, một người Anh, vừa đến Thái Lan nghỉ dưỡng một tuần, tỏ ra lạc quan trước khung cảnh ảm đạm nơi đây. "Tôi đã đến đây trước đó và con phố này thường rất lộn xộn", anh nói. "Nhưng thế này tốt hơn tôi mong chờ".Hoạt động giải trí ở Thái Lan thu hút khoảng 30 triệu du khách mỗi năm và chiếm 10% doanh thu của chính phủ nhưng đang tạm ngừng trong 30 ngày để để tang quốc vương Bhumibol Adulyadej, người qua đời hôm 13/10. Điều này khiến một số nghệ sĩ hoạt động tự do gặp khó khăn.Tại  Bangkok Bunnies, một hộp đêm ở khu đèn đỏ  Nana Plaza, hai tiếp viên tên Bill và Bells cho hay họ sống dựa vào số tiền bo 13-19 USD một ngày, bên cạnh mức lương 160 USD một tháng. "Chúng tôi chắc chắn phải lo lắng về điều này rồi", Bells nói.Tại tỉnh  Nakhon Ratchasima, cách Bangkok vài giờ, chủ nhà hàng  Anucha Jindamanee đang cung cấp bữa ăn miễn phí cho các nghệ sĩ tạm thời thất nghiệp."Tôi cung cấp suất ăn cho 30-40 người kể từ hôm 14/10. Họ không phàn nàn mà hiểu rằng họ cần phải tiết kiệm tiền", ông nói.Không khí u buồn cũng bao trùm  ngành giải trí ở  những nơi khác của Thái Lan khi người dân tưởng nhớ vị vua yêu kính của họ. Thái Lan sẽ để tang nhà vua trong vòng một năm và p hó thủ tướng  Wissanu Krea-Ngam cho hay lễ hỏa táng sẽ chỉ được tổ chức khi thời gian để tang kết thúc. Lễ lên ngôi của hoàng thái tử  Vajiralongkorn, 64 tuổi, cũng sẽ diễn ra sau đó.Xem thêm:  Người Thái ngất xỉu khi tiễn đưa quốc vương dưới nắng nóngAnh Ngọc