Bà Clinton dẫn trước ông Trump trong hai khảo sát mớiKết quả khảo sát cuối tuần cho thấy ứng viên tổng thống đảng Dân chủ tiếp tục dẫn trước đối thủ, trước thềm cuộc tranh luận trực tiếp thứ ba vào ngày 19/10.Bà Clinton dẫn trước ông Trump 11 điểm phần trăm trong khảo sát của NBC News/ Wall Street Journal, tỷ lệ ủng hộ bà trong khảo sát của  ABC News/Washington Post cũng cao hơn 4 điểm,  CNN  đưa tin.Trong khảo sát đầu, tỷ lệ ủng hộ cựu ngoại trưởng là 48% so với 37% dành cho tỷ phú Trump. T ỷ lệ tương ứng trong khảo sát của ABC là 47% so với 43%.Ông Trump dường như đã phải "trả giá" sau khi video ông khoe khoang về việc "thoải mái sàm sỡ phụ nữ" bị rò rỉ và 9 phụ nữ lên tiếng cáo buộc ông quấy rối tình dục họ.Khảo sát cho thấy bà Clinton được các cử tri nữ yêu thích hơn, dẫn trước đối thủ 20 điểm, trong khi ông Trump nhận được sự ủng hộ nhiều hơn của cử tri nam, nhưng chỉ cao hơn 3 điểm.Tuy nhiên, chỉ có 32% cử tri cho rằng tỷ phú Mỹ không đủ tiêu chuẩn làm tổng thống do những phát ngôn trong đoạn băng bị lộ, rằng ông nên rút khỏi cuộc đua. Tỷ lệ không đồng tình với đánh giá này lên đến  53%.Sau hai cuộc tranh luận trực tiếp, 31% người tham gia khảo sát của NBC nói họ có thể sẽ bỏ phiếu cho bà Clinton, trong khi chỉ có 14% định ủng hộ ông Trump.Khảo sát của NBC có hơn 900 người tham gia, trong thời gian từ ngày 10-13/10, sai số là 3,3 điểm phần trăm. Khảo sát thứ hai có gần 800 người tham gia trong cùng thời gian, sai số là 4 điểm phần trăm.Cuộc tranh luận trực tiếp thứ ba giữa bà Clinton và ông Trump sẽ diễn ra tại Đại học Nevada, Las Vegas vào tối 19/10 giờ địa phương, tức sáng 20/10 giờ Hà Nội.Xem thêm:  Ba kế giúp bà Clinton mở rộng cánh cửa vào Nhà TrắngKhánh Lynh