Nữ sinh bị nhầm là 'cô giáo dạy toán gợi cảm nhất thế giới'Cô gái được ca ngợi là "giáo viên dạy toán gợi cảm nhất thế giới" hóa ra là một nữ sinh 17 tuổi và không hề giỏi toán.Oksana Neveselaya, người  Belarus, bất ngờ  nổi tiếng sau khi video quay cảnh một giáo viên trông giống cô lan truyền trên mạng, thu hút hơn 30.000 lượt xem chỉ trong 4 ngày,  Mirror  cho hay.Cô gái trong video đang dạy toán trên bục giảng và mọi người đều cho rằng đó là Oksana nên chia sẻ rất nhiều thông tin cá nhân cùng  hình ảnh về cô , trong đó có ảnh cô mặc bikini, thậm chí cả video cô đang nhảy trên một chiếc bàn."Mọi người bắt đầu gửi các đường dẫn cho tôi và chụp màn hình từ Facebook. Các bài viết thu hút tới 17.000 lượt thích", nữ sinh này nói.Cô được  ca ngợi là "giáo viên dạy toán quyến rũ nhất thế giới" và  có thêm hàng trăm nghìn người hâm mộ mới chỉ trong vòng một đêm trên trang cá nhân do sự nhầm lẫn này.Video giáo viên dạy toán xinh đẹp bị nhầm là  Oksana:"Tôi đã nhắc lại nhiều lần rằng đó không phải là tôi nhưng lượng bình luận tăng lên quá nhanh khiến nỗ lực tôi trở nên vô vọng", cô nói và thừa nhận mình cũng không hề giỏi toán.  "Tôi chỉ đạt được 7 trên 10 điểm, vì thế không thể nói là tôi giỏi toán được".Oksana cho hay từ năm lớp 6 cô gặp khó khăn trong việc học ở trường do đam mê cờ vua và thường xuyên tham gia các giải đấu.Oksana hiện có gần 500.000 người theo dõi trên Instagram.  Trong khi đó, danh tính thật của giáo viên dạy toán trong video vẫn chưa được xác định.Anh Ngọc