Nhật không chấp nhận quản lý chung đảo tranh chấp với NgaBộ Ngoại giao Nhật Bản cho biết Tokyo đã từ chối thảo luận với Moscow về quần đảo Kuril/Lãnh thổ phương Bắc, vốn cản trở quan hệ hai nước hơn 70 năm qua."Chúng tôi phủ nhận tin tức trên tờ Nikkei cho rằng Nhật Bản và Nga đang thảo luận về quản lý chung quần đảo tranh chấp", Yasuhira Kawamura, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nhật Bản hôm nay nói với   Reuters .   Kawamura cho biết quan điểm cơ bản của Tokyo là sẽ ký hiệp ước hòa bình với Moscow nếu vấn đề sở hữu bốn hòn đảo tranh chấp được giải quyết.Nga và Nhật tranh chấp về quần đảo hiện do Nga quản lý và gọi là Kuril, trong khi Nhật gọi là Lãnh thổ phương Bắc. Nhật Bản đòi toàn bộ chủ quyền với Lãnh thổ phương Bắc gồm bốn đảo, song một số nhà chính trị và chuyên gia cho rằng Thủ tướng Nhật  Shinzo  Abe có thể thay đổi cách giải quyết.Tháng trước, Thủ tướng Abe cho biết ông sẽ giải quyết vấn đề lãnh thổ với Nga, tăng cường khả năng hợp tác về kinh tế và năng lượng, chấm dứt tình trạng bất thường khi hai nước vẫn chưa thể ký hiệp ước hòa bình, 71 năm sau Thế chiến II.Nga thường trích dẫn tuyên bố chung Nhật Bản và Liên Xô năm 1956, trong đó quy định Nhật được trả lại hai hòn đảo nhỏ trong bốn đảo để hai nước có thể ký hiệp ước hòa bình. Hiện có 19.000 người Nga sống tại Kuril/Lãnh thổ phương Bắc.Xem thêm:  Nga tăng sức mạnh quân sự ở quần đảo tranh chấp với NhậtVăn Việt