Sào huyệt IS ở Iraq bị tấn công, Malaysia kêu gọi Đông Nam Á đề phòngMalaysia cho rằng Đông Nam Á cần có biện pháp chủ động bảo vệ khu vực, khi lực lượng Iraq bắt đầu tấn công thành trì của Nhà nước Hồi giáo tự xưng tại thành phố Mosul. Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Hussein hôm nay cho biết các thành viên IS dự kiến tháo chạy khỏi Iraq và nước láng giềng Syria. "Tình báo quốc tế cho tôi biết số lượng sẽ nhỏ",  CNA  dẫn lời ông nói thêm."Hoặc chúng về quê hương, như Pháp hay các nước khác, hoặc chúng tìm nơi trú ẩn an toàn. Chúng ta phải có biện pháp chủ động trong trường hợp một lượng lớn ở khu vực, tầng lớp lãnh đạo của chúng ta tại ASEAN có thể phải đối mặt với các mối đe dọa này", ông  Hishammuddin cho biết tại Quốc hội.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter tháng trước cho rằng Đông Nam Á "rõ ràng là nơi các lãnh đạo IS muốn tìm cách lan sang".Thủ tướng Iraq hôm nay tuyên bố bắt đầu chiến dịch giải phóng thành phố lớn thứ hai nước này từ tay Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Trong cuộc chiến dự kiến ​​kéo dài vài tuần hoặc vài tháng, lực lượng an ninh Iraq ​dẫn đầu chiến dịch trên bộ, với sự hỗ trợ của các cuộc không kích và cố vấn của liên quân do Mỹ chỉ huy.Mosul, thành phố gần 3.000 năm tuổi, được coi là thành trì cuối cùng của IS tại Iraq. IS đã bị mất đất đáng kể trong hai năm qua, bị đánh đuổi khỏi Tikrit, Ramadi và Fallujah.Trọng Giáp