Tội phạm Mỹ bị bắn chết tại tòa vì tấn công nhân chứngThành viên nhóm tội phạm Crip ở California giật lấy cây bút, nhảy chồm về phía nhân chứng trước khi bị cảnh sát bắn chết.Một thẩm phán liên bang Mỹ hôm 11/3 công bố video phiên xử Siale Angilau tại tòa Salt Lake năm 2014. Angilau là thành viên nhóm tội phạm Tongan Crips, đã tấn công nhân chứng bằng một cây bút chì trước khi bị bắn chết, theo  Desert News.Trong video dài 24 giây, Angilau, 25 tuổi, đang ngồi ở bàn phản biện bỗng đứng dậy, giật lấy cây bút của người ngồi bên cạnh và lao về phía nhân chứng đang đứng. Có tiếng người hét về phía nhân chứng. Một thành viên khác trong băng đảng đang bị còng tay đứng ở góc tường cạnh nhân chứng tránh sang hướng khác.  Một cảnh sát có bí danh là Jane Doe trong hồ sơ tòa án lập tức rút súng bắn nhanh 4 phát vào Angilau."Bỏ bút xuống, bỏ bút ra khỏi tay ngay", một sĩ quan hét lên ra lệnh cho Angilau.Thẩm phán John Dowdell công bố video này và bác bỏ vụ kiện do gia đình Angilau đệ đơn với cáo buộc lực lượng tư pháp đã phản ứng quá khích khi nổ súng."Angilau đang bị giam giữ nhưng đã trốn thoát và thực hiện kế hoạch tấn công nhân chứng. Vụ tấn công chỉ dừng lại khi Jane Done nổ súng, trong chưa đầy 1,5 giây".Robert Skykes, luật sư của gia đình Angilau, cho rằng bồi thẩm đoàn nên xem video và quyết định sĩ quan cảnh sát nổ súng có thích hợp hay không, bởi nhân chứng chạy khỏi vị trí và không còn bị đe dọa tại thời điểm nổ súng. Gia đình Angilau đang xem xét việc kháng án.Hồng Hạnh