Tài xế tưới xăng tự thiêu trước doanh trại quân đội Ai CậpMột tài xế taxi Ai Cập đã tự thiêu trước một doanh trại quân đội để phản đối giá cả leo thang.Ashraf Mohammed Shaheen, 30 tuổi, chỉ trích chính phủ vì tình trạng vật giá tăng cao bằng cách tưới xăng tự thiêu trước một doanh trại quân đội ở Sidi Gaber, phía đông thành phố cảng Alexandria, miền bắc Ai Cập hôm 15/10, theo  New Arab .Người qua đường vội vã dập lửa và gọi xe cứu thương đưa anh tới bệnh viện Amiri."Anh ta đang trong tình trạng nguy kịch, bỏng 95% toàn thân", giám đốc bệnh viện Tarek Khalifa cho biết. "Một người đàn ông khác là Abdul Alim Muhammad Abdul Alim, 32 tuổi, cũng bị thương khi cứu anh ta".Vụ tự thiêu được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Ai Cập kèm hashtag #Bouazizi-Egypt. Bouazizi là tên của một thanh niên bán rau người Tunisia đã tự thiêu năm 2010 để phản đối cảnh sát cấm anh bán hàng trên phố. Hành động tự thiêu của anh đã trở thành xúc tác cho làn sóng nổi dậy và biểu tình ở các quốc gia Arab sau đó.Giá của các mặt hàng thiết yếu tại Ai Cập tăng mạnh sau khi Tổng thống Abdel Fattah al-Sisi nhậm chức năm 2013. Ngày càng nhiều người Ai Cập sống trong cảnh đói nghèo vì không đủ tiền mua các mặt hàng thiết yếu.Xem thêm:  Dân Ai Cập đuổi đánh kẻ định cắt cổ vợ giữa phốHồng Hạnh