Lính Mỹ đánh cắp khí tài hơn 1 triệu USD, rao bán trên eBayHàng loạt trang bị vũ khí bị 6 lính không quân Mỹ đánh cắp từ căn cứ Campbell và rao bán trên eBay từ năm 2013 đến 2016.Cơ quan công tố bang Tennessee, Mỹ hồi đầu tháng 10 truy tố 6 binh sĩ và hai công dân nước này với tội danh đánh cắp và rao bán số trang bị vũ khí trị giá  hơn 1 triệu USD  của quân đội trên mạng mua bán trực tuyến  eBay, theo  Military.com .Theo các công tố viên, những   trang bị, vũ khí này đã bị tuồn ra ngoài trong suốt 3 năm qua. Tất cả đều được đánh dấu "DEMIL D", có nghĩa là chúng phải được quân đội phá hủy và không được bán ở bất kỳ nơi nào.Danh sách trang bị vũ khí được rao bán trên mạng gồm một kính ngắm cho súng phóng lựu M203, các bộ phận của súng máy M249 với ít nhất 30 nòng súng, áo giáp chống đạn, kính ngắm bắn tỉa, mũ chống đạn và mũ bay cho phi công.Công tố viên cho biết các bộ phận súng có thể biến một khẩu súng bắn phát một được lưu hành công khai trên thị trường trở thành súng liên thanh quân dụng, trong khi áo giáp được rao bán có khả năng chống các loại đạn cỡ 9 mm của cảnh sát và 7,62 mm của quân đội.Hồi giữa năm 2014, danh sách vũ khí bị eBay phát hiện, buộc các bị cáo phải thay đổi hình ảnh và mô tả sản phẩm trên trang web này.Cảnh sát Tennessee cho biết những người mua hàng tới từ hơn 10 quốc gia, trong đó nhiều nhất là Mỹ, Nga, Trung Quốc, Kazakhstan, Malaysia... Chính quyền bang này đã tìm mọi cách để lấy lại số vũ khí bị bán, nhưng không rõ còn trang bị nào vẫn thất lạc.Nếu bị kết tội, mỗi bị cáo sẽ phải đối mặt với án tù tối thiểu là 5 năm cùng khoản tiền phạt 250.000 USD. Riêng hai cá nhân dân sự có thể phải chịu án tù từ 20 đến 40 năm vì vi phạm chính sách kiểm soát xuất khẩu vũ khí và rửa tiền. 4 trong số 8 bị cáo tuyên bố mình vô tội và đang chờ phiên tòa xét xử.Xem thêm:  Thiếu tá hải quân Mỹ bị tố làm gián điệp cho Trung Quốc