Trung Quốc đóng tàu buồm huấn luyện sĩ quan hải quânChiếc tàu buồm huấn luyện hiện đại đầu tiên của Hải quân Trung Quốc dự kiến được hoàn thành vào cuối năm 2017 để huấn luyện học viên sĩ quan.Hải quân Trung Quốc (PLAN) đang đóng hai tàu cỡ lớn để phục vụ quá trình huấn luyện học viên sĩ quan,  Jane's Navy International  ngày 14/10 đưa tin .Chiếc đầu tiên là tàu buồm trang bị động cơ diesel, được đóng tại Tập đoàn đóng tàu quốc tế Quảng Châu (GSIC). Đây sẽ là chiếc tàu buồm huấn luyện hiện đại đầu tiên của Trung Quốc.Tàu có chiều dài 85 m, giãn nước khoảng 1.200 tấn và sở hữu 3 cột buồm với tổng diện tích 2.600 m2. Dự kiến GSIC sẽ hoàn thành tàu vào cuối năm 2017 và bàn giao cho PLAN vào đầu năm 2018.Nhà máy đóng tàu Liêu Ninh thuộc tỉnh Đại Liên, Trung Quốc được cho là cũng đang đóng mới một tàu huấn luyện lớn cho Học viện Hải quân Đại Liên. Theo những hình ảnh được tiết lộ trên các diễn đàn quân sự Trung Quốc, chiếc tàu này  dài 160 m, rộng 22 m, tương đương với lượng  giãn nước lên tới 10.000 tấn. Con tàu được cho là sẽ thay thế tàu huấn luyện Zhenghe Project 795 được biên chế từ năm 1986.Xem thêm:  Tàu chiến Trung Quốc gắn tên lửa siêu thanh sắp triển khai ở Biển Đông