Đồn cảnh sát tự động không bóng giới chức ở DubaiNgười dân ở Dubai được tiếp cận hơn 25 dịch vụ tại đồn cảnh sát tự động nơi không có nhân viên nào phục vụ.Mở cửa cả ngày trong suốt tuần, trạm cảnh sát tự động ở thành phố Dubai thuộc Các tiểu Vương quốc Arap Thống nhất  giúp người dân loại bỏ cảm giác e ngại như khi phải đến đồn cảnh sát truyền thống,  Reuters  hôm qua đưa tin."Sự riêng tư chính là lợi ích loại trạm này mang lại, đặc biệt với phụ nữ và thậm chí cả những người đàn ông sợ đến đồn cảnh sát hay có nỗi ám ảnh về cảnh sát. Họ sẽ không thấy như thể đã làm điều gì sai hoặc bị vây quanh bởi tội phạm", trung úy Ahmed Al Jallaf nói.Người dân khi vào bên trong sẽ được hướng dẫn đến nhập thông tin căn cước trên màn hình cảm ứng để chọn số thứ tự vào một trong hai buồng làm việc.  Có 6 loại ngôn ngữ được lập trình để hỗ trợ quá trình khai báo thông tin.Người dân sau đó sẽ được kết nối với cảnh sát qua video trên màn hình. Nhân viên này sẽ tiếp nhận và in đơn, đóng dấu để gửi trở lại. Quá trình hoàn tất sau khi người dân in đơn đã được đóng dấu để ký tên và quét ảnh gửi cho cảnh sát.Được khánh thành vào tháng 9/2017, đồn cảnh sát tự động ở Dubai có dạng giống máy pha cà phê hay máy ATM. Nơi đây c ung cấp các dịch vụ như trình báo về tội phạm, nộp phí phạt giao thông, thông báo mất tài sản hoặc để lại vật thất lạc được tìm thấy .Vũ Phong