Người cha Venezuela nói con trai bị bạn tù khét tiếng ăn thịtMột người Venezuela nói rằng con trai 25 tuổi của ông bị sát hại và sau đó bị ăn thịt trong một cuộc nổi loạn nhà tù.Juan Carlos Herrera nói với truyền thông địa phương rằng con trai ông, Juan Carlos Herrera Jr., người bị bắt giam vào năm 2015 vì tội cướp, đã bị đánh đập, treo cổ, chặt chân tay và sau đó bị ăn thịt trong cuộc nổi loạn tại Trại giam Táchira."Một người có mặt khi nó bị sát hại đã thấy tất cả mọi chuyện", ông Herrera nói."Con trai tôi và hai người khác bị 40 người tấn công. Nó bị đâm và treo cổ. Sau đó Dorancel xẻ thịt con tôi để cho tất cả tù nhân còn lại ăn", ông nói, đề cập đến Dorancel Vargas, kẻ bị bắt giam năm 1999 vì ăn thịt người."Tù nhân kể lại việc này cho tôi nói rằng cậu ta bị đánh bằng búa và bị ép phải ăn thịt hai người", ông nói thêm.Cuộc nổi loạn tại nhà tù diễn ra vào ngày 8/9, khi 8 người đến thăm và hai lính gác bị bắt làm con tin. Tù nhân nổi loạn do nhà tù quá tải - 350 người bị nhồi nhét vào nhà giam có sức chứa 120 người.Một nguồn tin cảnh sát nói với  Fox News  rằng: "Hai tù nhân mất tích. Các tù nhân đã xẻ thịt họ và cho những người khác ăn. Họ đã giấu xương đi. Dorancel là người xẻ thịt".Trong khi đó, Iris Varela, bộ trưởng phụ trách vấn đề nhà tù của Venezuela, bác bỏ thông tin hai phạm nhân bị ăn thịt.Được biết đến với biệt danh "Hannibal Lecter của dãy Andes" (Hannibal Lecter là nhân vật giáo sư ăn thịt người nổi tiếng trong văn học Mỹ), Vargas thú nhận đã giết và ăn thịt ít nhất 10 người trong khoảng thời gian hai năm trước khi bị bắt vào năm 1999.Hồi đầu tuần, một video quay cảnh tù nhân Venezuela người chỉ còn da bọc xương cầu cứu được tung ra. Nó gây cú sốc lớn ở Venezuela, khiến gia đình các phạm nhân kêu gọi chính quyền hành động.Xem thêm:  Tù nhân Venezuela da bọc xương cầu cứu cùng thi thể chết đóiPhương Vũ