Tổng thống Nigeria nói bổn phận của vợ là ở trong bếpBị vợ chỉ trích về phương thức lãnh đạo, Tổng thống Nigeria phản ứng lại bằng cách nói bà có bổn phận "trong bếp, trong phòng khách và những phòng khác".Tổng thống Muhammadu Buhari mỉa mai lời chỉ trích của vợ trong hội nghị hôm qua tại Berlin, lúc đang đứng cạnh Thủ tướng Merkel, theo  BBC ."Tôi không rõ vợ tôi theo phe phái nào, nhưng bổn phận của bà ấy là ở trong bếp, trong phòng khách và những phòng khác trong nhà tôi", ông nói. Bà Merkel ở bên cạnh cười khẽ.Ông Buhari, cựu lãnh đạo quân đội thắng cử năm ngoái sau 4 lần tranh cử, nhấn mạnh ông có nhiều kinh nghiệm chính trị hơn vợ, vì thế "ông đã thành công ở phút cuối nhờ sự hiểu biết vượt xa bà cũng như phe đối lập".Trong cuộc phỏng vấn gần đây với BBC, bà Aisha Buhari nói có thể không ủng hộ người chồng 73 tuổi trong cuộc bầu cử kỳ tới nếu ông thất bại trong việc cải tổ chính phủ. Bà cho rằng chính phủ Nigeria đang bị "vài người" khống chế và tổng thống không biết gì về hầu hết cán bộ mà ông bổ nhiệm."Tổng thống không biết gì về 45 trong số 50 người mà ông ấy bổ nhiệm. Tôi cũng không biết họ, mặc dù đã là vợ ông ấy 27 năm", bà nói.Bà  Aisha sinh năm 1971,  là cháu gái bộ trưởng quốc phòng đầu tiên của Nigeria. Bà kết hôn với ông Buhari năm 1989 và sinh được 5 con. Bà là một doanh nhân, một nhà hoạt động vì nhân quyền và từng quyên góp giúp đỡ gia đình các nạn nhân của Boko Haram sau khi 250 nữ sinh bị phiến quân này bắt cóc năm 2014.Xem thêm:  Nữ sinh được tìm thấy sau hai năm bị bắt cócHồng Hạnh