Chủ tịch Hội đồng cơ mật sẽ nhiếp chính tới khi Thái Lan có vua mớiChính quyền quân sự Thái Lan nói người đứng đầu Hội đồng cơ mật sẽ nhiếp chính mọi việc của Hoàng gia cho tới khi vị vua mới lên ngôi. Wissanu Krea-ngam, Phó Thủ tướng chính quyền quân sự Thái Lan hôm qua trả lời trên truyền hình rằng không có sự không chắc chắn về việc kế thừa ngai vàng sau khi Quốc vương Bhumibol Adulyadej qua đời, song cần một thời gian để có người nhiếp chính, theo  Reuters ."Phải có sự nhiếp chính trong thời gian này để không tạo ra khoảng trống. Điều này không có vấn đề gì bởi chúng tôi đã có câu trả lời rõ ràng, người đứng đầu Hội đồng Cơ mật của Hoàng gia sẽ nhiếp chính tạm thời",  Wissanu nói, song không nhắc đến ông  Prem Tinsulanonda, Chủ tịch Hội đồng cơ mật.  Wissanu cho biết tình trạng nhiếp chính "sẽ không kéo dài lâu".Ông Prem Tinsulanonda, 96 tuổi, là cựu chỉ huy quân đội và cựu thủ tướng Thái Lan.Chính quyền Thái Lan cho biết Thái tử Maha Vajiralongkorn muốn được chia sẻ nỗi đau cùng người dân và gác lại việc kế vị tới khi quốc hội Thái Lan mời ông lên ngôi.Thái tử Vajiralongkorn không nhận được sự tôn sùng của người dân giống vua cha. Thái tử đã kết hôn và ly dị ba lần, dành phần lớn thời gian sống ở nước ngoài, chủ yếu là Đức.Quốc vương Bhumibol qua đời hôm 13/10 tại bệnh viện ở thủ đô Bangkok, thọ 88 tuổi. Ông là vị vua trị vì lâu nhất thế giới.Xem thêm:  Thái tử mang hàm tướng nối ngôi Quốc vương Thái LanVăn Việt