Thái Lan cảnh báo về giá áo đen khi người dân để tang Quốc vươngGiới chức Thái Lan cảnh báo thương nhân không được đội giá áo đen, khi nhu cầu loại trang phục này gia tăng trong thời gian để tang Vua Bhumibol Adulyadej."Về thông tin áo đen bị tăng giá, Bộ Công Thương đã điều các đội đến kiểm tra những nhà cung cấp quần áo màu trắng và đen để đảm bảo rằng chúng không được bán với giá quá đắt", Sansern Kaewkamnerd, người phát ngôn của văn phòng thủ tướng Thái Lan, hôm nay nói, theo  Reuters .Quốc vương Bhumibol Adulyadej hôm 13/10 qua đời ở tuổi 88, sau 70 năm trị vì.  Thái Lan để tang một năm và yêu cầu mọi người mặc trang phục màu đen hoặc trắng.Những người cố tình đội giá có thể đối mặt với mức phạt lên đến 140.000 baht (3.900 USD) và 7 năm tù giam, Nuntawan Sakuntanaga, quan chức cấp cao Bộ Công thương Thái Lan, cho biết.Nongrak Bantaotuk, một y tá, cho biết giá áo đen đã tăng lên một chút, nhưng điều đó không làm cô bận tâm.  "Nếu so sánh thì giá giờ cao hơn so với trước đây, nhưng giá cả không phải là vấn đề", cô nói.  "Chúng tôi sẽ mặc chúng trong cả một năm".Xem thêm:  Thái Lan để tang Quốc vương thế nào?Vì sao Quốc vương Thái Lan được người dân yêu quý hết mực?Phương Vũ