Thẩm phán tòa án tối cao Philippines cảnh báo có thể luận tội ông DuterteThẩm phán nói rằng Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte sẽ vi phạm hiến pháp Philippines nếu ông nhượng bộ Trung Quốc về vấn đề bãi cạn Scarborough."Nếu tổng thống nhượng bộ chủ quyền của chúng ta với bãi cạn Scarborough, ông ấy có thể bị luận tội", thẩm phán tòa án tối cao Philippines Antonio Carpio hôm qua nói trong một diễn đàn tại Viện Quản lý Châu Á ở thành phố Makati, theo  Phil Star ."Một khi chúng ta mất chủ quyền với bãi cạn Scarborough, chúng ta sẽ mất nó mãi mãi. Tôi không muốn chờ đến thời điểm ấy bởi vì lúc đó chúng ta sẽ không thể cứu vãn được nữa", ông Carpio nói.Theo hiến pháp Philippines năm 1986, tổng thống có thể bị phế truất vì bị luận tội vi phạm hiến pháp, phản quốc, nhận hối lộ, tham nhũng hoặc phản bội lòng tin của người dân.Ông Duterte sẽ thăm Trung Quốc ngày 18 - 21/10. Ông nói rằng ông sẽ để vấn đề bãi cạn Scarborough sang một bên trong chuyến đi.Bãi cạn Scarborough, một khu vực giàu nguồn hải sản ở Biển Đông, là tâm điểm tranh chấp giữa Philippines và Trung Quốc. Bắc Kinh kiểm soát thực thể này từ năm 2012 và thường xuyên triển khai tàu hải cảnh tới khu vực.Xem thêm:  Tổng thống Philippines liệu có dùng Trung Quốc để khích Mỹ?Tổng thống Philippines liệu có nếm đường mật của Trung QuốcPhương Vũ