Mánh khóe tự ca ngợi bản thân của HitlerCuốn tiểu sử đầu tiên gọi Hitler là "đấng cứu thế" nhiều khả năng do chính trùm phát xít viết, nhưng đề tên người khác để che mắt công chúng.Được viết năm 1923, cuốn sách có tiêu đề Adolf Hitler: Sein Leben und seine Reden (Adolf Hitler: Cuộc đời và các bài phát biểu) so sánh ông này với Chúa Jesus, thậm chí còn ca ngợi ông ta là "đấng cứu thế" của nước Đức. Hitler khi đó là lãnh đạo của đảng Quốc xã còn non trẻ ở Đức.Đây là cuốn sách chi tiết đầu tiên về tiểu sử của Hitler, được đề là do tác giả Victor von Koerber viết. Tuy nhiên, theo giáo sư sử học Thomas Weber đến từ Đại học Aberdeen, Scotland, những bằng chứng ông phát hiện cho thấy "gần như chắc chắn" chính Hitler mới là tác giả thực sự, theo  CNN .Ông Weber khẳng định "cuốn sách tập hợp nhiều bài phát biểu của Hitler đã đưa ra những tuyên bố dị thường rằng cuốn sách cần phải được xem như "kinh thánh mới của thời đại" và sử dụng những thuật ngữ như "linh thiêng" và "phán quyết", so sánh Hitler với Chúa Jesus, xem khoảnh khắc tham gia chính trị của ông này như khi Chúa phục sinh".Giáo sư phát hiện ra điều này khi nghiên cứu những bài viết riêng của Koerber.  "Khi tìm hiểu, tôi nhanh chóng nhận ra rằng von Koerber chỉ là tấm bình phong cho cuốn tiểu sử đó chứ không phải tác giả thật sự".Trong số những tài liệu giáo sư Weber tìm thấy có một lời chứng nhận được vợ của ông Von Koerber ký tên, với khẳng định rằng chồng mình không hề viết cuốn sách. Hitler khi đó chỉ đơn giản là muốn có một học giả theo tư tưởng bảo thủ, không có mối liên hệ nào với đảng Quốc xã để đề tên lên cuốn sách, vợ của ông Von Koerber nói.Giáo sư Weber cũng tìm thấy một tuyên bố của chính ông von Koerber và một bức thư hé lộ rằng chính Hitler là người viết cuốn tiểu sử. Ông von Koerber sau này chống lại phát xít và làm gián điệp cho Anh.Phát hiện này có ý nghĩa lớn bởi nó đi ngược lại quan điểm vẫn được chấp nhận lâu nay rằng mãi sau này Hitler mới xem mình là "người lãnh đạo cuộc cách mạng Đức", giáo sư Weber nói."Hitler luôn được khắc họa là người ngay cả sau khi gia nhập đảng Quốc xã vẫn thực sự chỉ làm theo mệnh lệnh của người khác - một chiêu bài tuyên truyền để thu hút những người dân túy. Công chúng cũng tin rằng Hitler chỉ viết cuốn tự chuyện Mein Kampf vài năm sau đó, và đến lúc đó ông ta mới tin rằng mình có thể là đấng cứu thế của người Đức", ông nhận xét.Do vậy, việc tên trùm phát xít viết tiểu sử và tập hợp các bài phát biểu của chính mình nhưng lại để người khác đứng tên cho thấy "ông ta đã sớm nghĩ ra những mánh khóe gian manh để thăng tiến trên chính trường", Weber nói thêm.Xem thêm:  Người vợ giận dỗi của gián điệp hai mang suýt phá hỏng kế hoạch đánh bại phát xítKý ức về trùm phát xít Hitler của người hàng xóm 9 năm chung váchHoàng Nguyên