Thái tử Thái Lan trấn an người dân về việc kế vịThái tử Thái Lan kêu gọi người dân không nên quá lo lắng trước việc ông trì hoãn nối ngôi sau khi Quốc vương Bhumibol Adulyadej băng hà hôm 13/10.Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-O-Cha hôm qua cho biết Thái tử Maha Vajiralongkorn đã triệu tập ông và quan nhiếp chính đến để tỏ ý muốn trấn an những mối lo lắng về động thái trì hoãn kế vị ngai vàng, theo  AFP ."Ngài mong người dân không nên hoang mang, lo lắng về chính quyền hay việc nối ngôi", ông Chan-O-Cha nói trên truyền hình. "Ngài cũng thêm rằng hiện tại, mọi người đều đau buồn nên tất cả các bên nên chờ đợi... trước khi thực hiện bất kỳ bước thay đổi đột ngột nào"."Thời điểm thích hợp để tiến hành việc nối ngôi" là sau tang lễ cũng như nghi lễ hỏa táng Quốc vương Bhumibol, ông Chan-O-Cha dẫn lời Thái tử cho hay.Vua Bhumibol  trút hơi thở cuối cùng chiều 13/10.  Hàng triệu người dân Thái Lan đã khóc như mưa khi hay tin Quốc vương qua đời, bởi với họ, nhà vua là biểu tượng cho tinh thần đoàn kết, thống nhất của dân tộc, là trụ cột cho sự ổn định quốc gia.Sau khi Quốc vương băng hà, việc Thái tử trì hoãn nối ngôi dẫn tới phải bổ nhiệm Tướng Prem Tinsulanonda, Chủ tịch Hội đồng Cơ mật, làm quan nhiếp chính đang làm dấy lên nhiều lời đồn đoán cùng tâm lý bất an tại Thái Lan.Xem thêm:  Thái tử mang hàm tướng nối ngôi Quốc vương Thái LanTương lai nhiều thách thức của Thái tử Thái LanVũ Hoàng