Triều Tiên lại thử tên lửa, Mỹ cảnh cáoLầu Năm Góc hôm qua thông báo phát hiện Triều Tiên thực hiện một vụ thử nghiệm tên lửa tầm trung nhưng thất bại.Các hệ thống Chỉ huy Chiến lược Mỹ phát hiện dấu vết của một vụ phóng tên lửa Musudan thất bại tại khu vực gần thành phố Kusong, phía tây bắc Triều Tiên,  Reuters  dẫn thông báo từ Lầu Năm Góc cho hay. Thông báo không nêu rõ chuyện gì đã xảy ra với tên lửa Triều Tiên nhưng khẳng định nó không đe dọa tới Bắc Mỹ."Chúng tôi lên án mạnh mẽ vụ thử tên lửa lần này cũng như các lần khác mà Triều Tiên thực hiện", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ, chỉ huy hải quân Gary Ross, nói. "Cam kết phòng thủ của chúng tôi đối với các đồng minh, trong đó có Hàn Quốc và Nhật Bản, trước những mối đe dọa kiểu như vậy, vẫn vững như thép. Chúng tôi luôn chuẩn bị sẵn sàng để phòng vệ trước bất kỳ cuộc tấn công hay động thái khiêu khích nào".Ông Ross đồng thời cho biết Mỹ tiếp tục kêu gọi Triều Tiên "kiềm chế những hành động gây gia tăng căng thẳng trong khu vực"."Động thái khiêu khích này sẽ chỉ khiến cộng đồng quốc tế thêm quyết tâm đáp trả những hành động sai trái của Triều Tiên, bao gồm việc thực thi các lệnh cấm vận đang có hiệu lực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc", ông nhấn mạnh.Tên lửa Musudan có tầm bắn khoảng 4.000 km, đủ khả năng vươn tới Hàn Quốc, Nhật Bản và đảo Guam của Mỹ.Bình Nhưỡng đầu tháng trước tiến hành vụ thử hạt nhân lần 5, mạnh nhất từ trước tới nay, gây quan ngại cho cộng đồng quốc tế. Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc đã kêu gọi gia tăng áp lực với Triều Tiên do vi phạm nghị quyết Liên Hợp Quốc.Vũ Hoàng