Đàm phán về Syria lại kết thúc trong bế tắcCác phiên đàm phán tại thành phố Lausanne, Thụy Sĩ, hôm qua tiếp tục thất bại khi không thể đạt được một chiến lược chung nhằm kết thúc cuộc nội chiến kéo dài 6 năm ở Syria.Phiên đàm phán, do Ngoại trưởng Mỹ John Kerry triệu tập, có sự tham gia của người đồng cấp Nga  Sergei  Lavrov cùng ngoại trưởng 7 nước, gồm Iraq, Iran, Arab Saudi, Qatar, Jordan và Ai Cập. Đây là cuộc hội đàm đầu tiên được tổ chức kể từ khi kế hoạch ngừng bắn cho Syria do Mỹ và Nga cùng thống nhất sụp đổ vài tuần trước, theo  Reuters .Phát biểu với báo giới, ông Kerry cho biết các bên đã thống nhất một số phương án có thể dẫn tới lệnh ngừng bắn ở Syria song vẫn tồn tại những căng thẳng trong suốt quá trình đàm phán.Theo ông Kerry, nhiều ý tưởng đã được các ngoại trưởng đề xuất, cho thấy những cách tiếp cận vấn đề rất khác nhau. Tuy nhiên, phiên đàm phán vẫn kết thúc mà không thể đưa ra bất kỳ tuyên bố chung nào.Ông Lavrov, người trước đó khẳng định "không đặt kỳ vọng đặc biệt" vào cuộc đàm phán này, cho hay các ngoại trưởng đã thảo luận nhiều "ý tưởng thú vị" nhưng không kỹ lưỡng.Một quan chức cấp cao Mỹ nhận định dù không có bước ngoặt nào, cách mà cuộc đàm phán diễn ra với sự góp mặt của nhiều bên như vậy sẽ là cơ sở cho những bước tiến triển mới. Nhưng một nhà ngoại giao phương Tây ở  Lausanne lại cho rằng công tác chuẩn bị cuộc thảo luận không chuyên nghiệp, mục tiêu khá mơ hồ. Ngoài ra, danh sách khách mời chỉ được tiết lộ rõ ràng vào phút chót.Vũ Hoàng