Bị Mỹ phản đối, Thổ Nhĩ Kỳ muốn nhận sớm tên lửa S-400 của NgaMoscow tìm phương án đẩy nhanh kế hoạch bàn giao tên lửa S-400 theo yêu cầu của Ankara bất chấp phản ứng từ Washington."Hợp đồng đã được ký và đang trong giai đoạn triển khai. Thổ Nhĩ Kỳ luôn bày tỏ mong muốn đẩy nhanh tiến độ. Chúng tôi đã gặp gỡ và lựa chọn được phương án tối ưu",  Sputnik  hôm nay dẫn tuyên bố của trợ lý Tổng thống Nga về hợp tác quân sự và kỹ thuật Vladimir Kozhin.Theo ông Kozhin, Moscow đang lên kế hoạch chuyển giao những tổ hợp S-400 đầu tiên cho Ankara vào đầu năm 2020.Thỏa thuận mua các tổ hợp S-400 của Nga với trị giá lên đến 2,5 tỷ USD được Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan thông báo hồi tháng 9/2017. Thứ trưởng về Công nghiệp Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ Ismail Demir cho biết quá trình chuyển giao các tổ hợp tên lửa này sẽ bắt đầu trong vòng vài năm.Động thái này của Nga diễn ra trong bối cảnh Mỹ đang chỉ trích Thổ Nhĩ Kỳ vì mua công nghệ của Nga, cho rằng nó có thể không tương thích với những vũ khí, trang bị của NATO, ảnh hưởng đến khả năng phối hợp hành động của khối.Tư lệnh Bộ Chỉ huy châu Âu của Mỹ Curtis Scaparrotti hồi đầu tuần cảnh báo Ankara có thể phải đối mặt với những hậu quả do quyết định này. Đáp lại,  Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố nước này không sợ Mỹ và sẵn sàng có biện pháp đáp trả nếu Washington áp các lệnh trừng phạt liên quan đến quyết định mua S-400 .Nguyễn Hoàng