Biên phòng Nga bắn tàu cá Triều Tiên, một người chếtĐội tuần tra biên phòng Nga hôm 14/10 buộc phải nổ súng trong lúc khám xét một tàu cá Triều Tiên sau khi phát hiện con tàu này đi vào vùng đặc quyền kinh tế của Nga ở vùng Viễn Đông.Thủy thủ đoàn tàu cá Triều Tiên đã kháng cự, hành xử thô bạo và tìm cách bỏ chạy khi các thành viên lực lượng an ninh Nga có mặt trên khoang để tiến hành khám xét,  RT  dẫn thông báo từ Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) cho biết. Vụ việc xảy ra vào khoảng 22h20, giờ Moscow."Trong quá trình khám xét và trấn áp, lực lượng tuần tra biên phòng Nga phát hiện những nguồn tài nguyên sinh vật biển bị đánh bắt trái phép trên tàu. Thủy thủ đoàn có hành vi hung hãn đối với các thành viên đội kiểm tra, từ chối tuân thủ yêu cầu pháp lý", thông báo từ FSB có đoạn.Cũng theo thông báo, thời điểm tiến hành khám xét, thủy thủ đoàn tàu cá Triều Tiên có 48 người. Sau khi đội kiểm tra tiếp cận tàu để thực hiện nhiệm vụ, con tàu đã cố gắng rời vùng đặc quyền kinh tế của Nga, hướng về phía Triều Tiên.Lực lượng tuần tra biên phòng Nga lập tức "bắn cảnh cáo", yêu cầu tàu Triều Tiên dừng lại nhưng không thành công. Thủy thủ đoàn trên tàu còn tấn công ngược các sĩ quan Nga, hệ quả là khiến "một thành viên đội kiểm tra bị thương ở đầu".Trước tình thế khẩn cấp, phía Nga buộc phải nổ súng để ngăn thủy thủ đoàn Triều Tiên "tước vũ khí" của các sĩ quan và gây thêm những hậu quả nghiêm trọng khác. 9 thành viên tàu Triều Tiên bị thương, một người sau đó thiệt mạng.FSB đã thông báo cho Tổng lãnh sự quán Triều Tiên tại thành phố Vladivostok về vụ việc.Vũ Hoàng