Thái tử mang hàm tướng nối ngôi Quốc vương Thái LanSau khi Quốc vương Thái Lan băng hà, Thái tử Maha Vajiralongkorn, người hiện giữ hàm tướng trong lục quân hoàng gia, sẽ kế vị theo luật định.Chiều 13/10, Hoàng cung Thái Lan thông báo Quốc vương Bhumibol Adulyadej băng hà ở tuổi 88.Quốc hội Thái Lan kết thúc phiên họp đặc biệt vào tối 13/10 mà không tuyên bố người thừa kế ngôi vị, Thái tử Maha Vajiralongkorn, lên nối ngôi, theo  Reuters . Mục 23 của Hiến pháp Thái Lan năm 2007 quy định khi ngai vàng bỏ trống và Quốc vương đã chỉ định người thừa kế ngôi vị theo Luật kế vị hoàng cung năm 1924, nội các phải thông báo cho chủ tịch quốc hội để triệu tập cuộc họp ghi nhận sự kế vị này. Sau đó, chủ tịch quốc hội sẽ mời người kế vị, tức Thái tử Maha Vajiralongkorn, lên nối ngôi và chính thức tuyên bố ông trở thành quốc vương.Phát biểu với phóng viên tối cùng ngày, Thủ tướng Prayuth Chan-ocha cho biết việc bổ nhiệm người kế vị sẽ tuyên bố sau. Ông nói: "Chúng ta hãy chờ một thời gian thích hợp". Ông cũng thêm rằng Thái tử Maha Vajiralongkorn đã yêu cầu cho ông thời gian để tang Quốc vương cùng với người dân cả nước.Sinh năm 1952, Thái tử Maha Vajiralongkorn là con thứ hai và cũng là con trai duy nhất trong 4 người con của Quốc vương Bhumibol Adulyadej và Hoàng hậu Sirikit. Năm 1972, Quốc vương Adulyadej sắc phong Vajiralongkorn tước hiệu Thái tử, xác lập ngôi vị thừa kế ngai vàng.Binh nghiệpSau khi hoàn tất chương trình tiểu học ở Thái Lan, Vajiralongkorn được đưa sang học các trường tư thục tại Anh và Australia. Tiếp đó, ông theo học tại Đại học Quân sự Hoàng gia Australia ở Canberra từ năm 1972 - 1976. Ông tiếp tục học tại Trường Chỉ huy Tham mưu của Lục quân Hoàng gia Thái Lan và tốt nghiệp năm 1978.Bên cạnh đó, ông còn lấy bằng cử nhân luật tại Đại học Sukhothai Thammatirat ở Bangkok vào năm 1987. Năm 1990, ông theo học Trường Nghiên cứu Quốc phòng thuộc Hoàng gia Anh. Thái tử Vajiralongkorn cũng tham gia nhiều khóa huấn luyện quân sự ở Australia, Mỹ, bao gồm huấn luyện bay, nhảy dù, tác chiến đặc biệt, sử dụng vũ khí hạng nhẹ và các loại vũ khí khác trong chiến tranh hiện đại.Kể từ năm 1975, ông theo con đường sĩ quan chuyên nghiệp trong quân đội hoàng gia với vai trò sĩ quan tham mưu tại Cơ quan Tình báo Quân đội Thái Lan. Năm 1978, ông trở thành người đứng đầu Tiểu đoàn cận vệ của Quốc vương.Ông cũng là phi công máy bay quân sự và máy bay trực thăng. Mặc dù binh nghiệp được xem như con đường phát triển phổ biến của các thái tử trên thế giới, Vajiralongkorn là trường hợp đặc biệt trong số những thái tử hiện nay bởi ông rất tích cực tham gia các hoạt động của quân đội. Tuy nhiên, những năm gần đây, vai trò của ông trong quân đội chủ yếu mang tính hình thức. Ông đang giữ hàm tướng trong Lục quân Hoàng gia Thái Lan, hàm đô đốc trong Hải quân Hoàng gia và hàm thượng tướng trong Không quân Hoàng gia.Đời tư trắc trởThái tử Vajiralongkorn có đến ba người vợ và đều đã ly dị. Theo trang  royalcentral.co.uk , năm 1977, Vajiralongkorn cưới Soamsawali Kitiyakara, một người em họ về phía đằng mẹ ông. Họ có với nhau một con gái là Công chúa Bajrakitiyabha. Vào cuối thập niên 1970, Thái tử Vajiralongkorn sống chung với nữ diễn viên Yuvadhida Polpraserth dù chưa ly dị người vợ đầu.Năm 1993, hai người ly dị. Một năm sau, Vajiralongkorn kết hôn với Polpraserth. Cho đến lúc bấy giờ, Vajiralongkorn và Polpraserth đã có 5 người con, 4 trai, một gái. Năm 1996, Vajiralongkorn cáo buộc Polpraserth ngoại tình khi cô và các con bỏ trốn sang Anh rồi sau đó qua Mỹ. Họ ly dị ngay trong năm 1996. Thái tử Vajiralongkorn đưa một người con gái của ông với Polpraserth về Thái Lan và sắc phong tước hiệu công chúa. Tất cả 4 người con còn lại đều bị hủy tước hiệu hoàng tộc.Năm 2001, Vajiralongkorn kết hôn lần thứ ba với Srirasmi Suwadee, một thường dân làm nữ hầu cho ông từ năm 1992. Cuộc hôn nhân này được giữ kín cho đến năm 2005 khi Suwadee sinh hạ con trai và được sắc phong danh hiệu vương phi. Tuy nhiên, đến năm 2014, Thái tử Vajiralongkorn yêu cầu Bộ Nội vụ tước bỏ họ hoàng tộc Akharaphongpreecha đã ban cho gia đình nhà vợ vì một số bà con bên vợ vướng cáo buộc tham nhũng.Cũng trong năm đó, vương phi Suwadee bị thu hồi tước hiệu và họ hoàng tộc, đồng thời ly hôn với Vajiralongkorn.Lo ngạiBình luận viên Juliana Rose Pignataro của  International Business Times  nhận xét Thái tử Maha Vajiralongkorn không được dân chúng yêu mến giống như cha mình.Năm 2007, một đoạn video xuất hiện trên mạng cho thấy Srirasmi Suwadee, người vợ thứ ba của Vajiralongkorn, để ngực trần khi đang cùng chồng ăn tối. Một số hình ảnh do báo  Bild  của Đức đăng tải hồi tháng 7 cho thấy một người đàn ông, được cho là Thái tử Vajiralongkorn, mặc chiếc quần bò cạp trễ cùng áo crop top màu trắng với tấm lưng phủ kín hình xăm giả, tay bế một con chó, xuất hiện tại sân bay Đức. Cảnh sát Thái Lan cho rằng những bức ảnh này đã bị chỉnh sửa.Sở thích cá nhân khác thường của Thái tử Vajiralongkorn không phải lý do duy nhất khiến dân chúng Thái Lan thiếu tin tưởng vào ông. Mối quan hệ gần gũi giữa ông với cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra từ lâu đã bị dư luận Thái Lan quan sát kỹ.Xem thêm:  Chân dung Quốc vương đầy quyền uy của Thái LanChân dung vương phi Thái Lan trong vụ tước họ vua banHồng Vân