Hành khách bị đuổi khỏi máy bay vì trêu ghẹo nữ tiếp viênMột người đàn ông Mỹ bị đuổi khỏi máy bay vì trêu ghẹo nữ tiếp viên khi cô đang hướng dẫn hành khách sử dụng áo phao bơm hơi."Ồ, thật nóng bỏng", một khách nam cất lời trêu ghẹo nữ tiếp viên hàng không. Cô đang hướng dẫn cách dùng áo phao trên  máy bay của hãng Alaska Airlines, chuẩn bị cất cánh từ sân bay Seattle-Tacoma ở thành phố SeaTac, bang Washington hôm 10/10, theo  Mirror ."Anh nên biết tôn trọng người khác", n ữ tiếp viên bỏ áo phao ra, đi tới chỗ anh ta và nói."Thôi nào, tôi chỉ định đùa với cô thôi", anh ta trả lời.Tiếp viên trên khoang thỏa thuận cách xử lý và vài phút sau, một nhân viên lên máy bay mời người đàn ông kia xuống."Tôi chẳng làm gì sai cả?" Anh ta hét lên, Amber, người phụ nữ ngồi phía trước cho biết."Nhân viên hãng yêu cầu anh ta thu dọn hành lý và rời khỏi máy bay", Amber kể lại. Cô khen ngợi hành động của hãng Alaska Airlines, cho rằng hãng đã thực sự coi trọng và hỗ trợ hết sức cho nhân viên, đặc biệt là nhân viên nữ.Xem thêm:  Máy bay không hạ cánh được vì gió giật mạnh, buộc phải bay lênHồng Hạnh