Thái Lan để tang Quốc vương thế nào?Công chức nhà nước Thái Lan sẽ mặc đồ đen trong một năm khi để tang Quốc vương Bhumibol Adulyadej. Thi hài Quốc vương Bhumibol Adulyadej chiều nay được chuyển từ bệnh viện Siriraj ở thủ đô Bangkok về Hoàng cung. Nơi đây là địa điểm chính diễn ra các nghi thức tang lễ, theo  CNN .Ông Somdej Phrawannarat, một nhà sư đức cao vọng trọng của Thái Lan, dẫn đầu đám rước, tiếp theo đó là Thái tử Maha Vajiralongkorn, người kế vị ngai vàng, thông báo từ Cung điện Hoàng gia cho biết.Tại Hoàng cung, rất nhiều người dân đã chờ sẵn để đưa tiễn nhà vua. Một số người còn dựng trại từ đêm hôm trước."Tôi không thể ngủ nổi và càng không muốn loanh quanh ở nhà. Tôi phải làm gì đó bởi lúc này tôi cảm thấy rất buồn", Patarapong Chankaw, 28 tuổi, nói. "Vì thế, tôi quyết định tới Hoàng cung cùng những người khác".Anh Chankaw có mặt tại Hoàng cung từ 5h sáng và muốn nán lại đây tới khi nghi lễ rước thi hài nhà vua kết thúc.Hoàng gia Thái Lan cho hay khi về tới cung điện, Thái tử  Maha Vajiralongkorn  là người chủ trì lễ tắm thi thể nhà vua theo nghi thức đạo Phật. Thi thể vua từng trị vì lâu nhất thế giới sẽ được quàn tại cung điện vài tuần đến vài tháng.  Theo  Wall Street Journal,  thi thể nhà vua Bhumibol sau đó sẽ được hỏa táng. Nghi lễ hỏa táng có thể kéo dài trong vài ngày.Người dân Thái Lan hôm nay cũng xếp hàng để có cơ hội té nước lên chân dung Quốc vương, một cách để quần chúng mô phỏng nghi lễ tắm thi hài nhà vua."Đây là thời khắc trọng đại đối với lịch sử đất nước chúng tôi", Anon Pairot, 36 tuổi, chia sẻ. "Tôi muốn là một phần trong đó".Nội các Thái Lan thông báo toàn bộ các cơ quan nhà nước đều nghỉ làm trong ngày 14/10. Một số con phố đông đúc, nhộn nhịp bậc nhất Bangkok trở nên yên ắng. Trên tàu điện ngầm, các màn hình điện tử thường phát quảng cáo đều bị tắt.Tất cả những tòa nhà chính phủ phải treo cờ rủ 30 ngày, bắt đầu từ 14/10. Công chức nhà nước được chỉ thị mặc đồ đen trong vòng một năm. Nội các Thái Lan còn yêu cầu công chúng không tổ chức "các hoạt động giải trí" trong một tháng.Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha kêu gọi người dân bình tĩnh vì sự ổn định của quốc gia, đồng thời khẳng định binh sĩ quân đội sẽ đóng quân tại "mọi địa điểm trên toàn vương quốc" với mục đích thắt chặt tối đa an ninh, chuẩn bị cho tang lễ. Theo  Guardian , chính quyền Thái Lan đã bố trí binh sĩ cùng các xe thiết giáp tại khu phố cổ của Bangkok từ tối qua.Hầu hết các trang web, tờ báo, kênh truyền hình Thái Lan hiện tại đều chuyển sang màu nền đen trắng. Khách du lịch được khuyên hành xử đúng mực. Nhà chức trách còn thiết lập một đường dây nóng để giúp đỡ người dân vượt qua nỗi đau buồn.Vua Bhumibol  trút hơi thở cuối cùng chiều qua.  Hàng triệu người dân Thái Lan đã khóc như mưa khi hay tin Quốc vương qua đời, bởi với họ, nhà vua là biểu tượng cho tinh thần đoàn kết, thống nhất của dân tộc, là trụ cột cho sự ổn định quốc gia.Xem thêm:  Thái tử mang hàm tướng nối ngôi Quốc vương Thái LanVũ Hoàng