Tòa Hình sự Quốc tế quan ngại về các vụ giết chóc ở PhilippinesCông tố viên trưởng Tòa Hình sự Quốc tế (ICC) bày tỏ quan ngại sâu sắc về các vụ giết người ngoài vòng pháp luật ở Philippines. Công tố viên Fatou Bensouda của ICC cũng cho rằng "các quan chức cấp cao" quốc gia châu Á này dường như "bỏ qua" các vụ giết người ngoài vòng pháp luật,  AP  đưa tin.  Tuyên bố bằng văn bản của bà  Bensouda  được coi là lời cảnh báo thẳng thừng với Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte về chiến dịch trấn áp tội phạm ma túy do ông khởi xướng, khiến hơn 2.000 người chết."Bất cứ người nào ở Philippines kích động hoặc tham gia các hành vi bạo lực hàng loạt gồm ra lệnh, yêu cầu, khuyến khích hay bất cứ cách nào khác, phạm tội thuộc thẩm quyền của ICC đều có thể bị truy tố", trích tuyên bố của bà Bensouda.Philippines là thành viên của ICC, Tòa án đầu tiên trên thế giới truy tố tội ác chiến tranh và tội ác chống lại nhân loại. Các thành viên của ICC có thể bị tổ chức có trụ sở tại The Hague, Hà Lan, xét xử.Phát biểu tại thủ đô Manila, ông Duterte tối qua tỏ ra rất tự tin và cho biết ông có thể lách khỏi bất cứ cuộc điều tra hình sự nào về các vụ giết người liên quan đến ma túy. Duterte nói ông đã viết thư mời Tổng thống Mỹ Obama, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và quan chức EU tới Philippines điều tra, nhưng cảnh báo rằng ông sẽ công khai làm bẽ mặt họ bằng cách bác bỏ những cáo buộc."Họ không thể sáng dạ bằng tôi, hãy tin tôi", người đứng đầu Philippines tuyên bố, dẫn chứng việc ông có 8 năm làm thẩm phán. Ông cũng nói sẽ tra hỏi những người điều tra mình."Tôi sẽ làm điều này công khai. Tôi sẽ hỏi 5 câu khiến bạn bẽ mặt, và tôi sẽ hỏi 10 câu để bạn đồng ý với tôi", Tổng thống Philippines tuyên bố và cho rằng đó sẽ là "màn giải trí đáng xem".Ông Duterte cho biết các luật sư EU là "những kẻ ngốc" khi cáo buộc ông có thể phải chịu trách nhiệm hình sự vì dùng cái chết để đe dọa tội phạm. Duterte tuyên bố không luật nào của Philippines cấm tổng thống làm điều này.Là một nhà ủng hộ nhân quyền, ông Duterte từng tuyên thệ sẽ bảo vệ việc thực thi pháp luật của Philippines, trong đó có một số điều khoản quy định cấm đe dọa nghiêm trọng, đặc biệt là cái chết đối với con người. Hiến pháp Philippines cũng cấm bất cứ hành vi trừng phạt tàn nhẫn hoặc vô nhân đạo, gồm cả án tử hình.Bà  Bensouda nói văn phòng của bà sẽ theo dõi chặt chẽ các diễn biến ở Philippines trong vài tuần tới cho dù bà có thiết lập điều tra sơ bộ hay không.Cuối tuần trước, người phát ngôn Nhà Trắng  Josh Earnest cho biết Mỹ "quan ngại sâu sắc về các báo cáo về những vụ giết người ngoài vòng pháp luật hoặc theo lệnh chính phủ" ở Philippines."Chiến thuật này hoàn toàn không phù hợp với quyền con người nói chung và các giá trị được chia sẻ giữa hai nước chúng ta",  Earnest nói.Xem thêm:  Tổng thống Philippines nói Obama 'biến xuống địa ngục'Văn Việt