Vua băng hà khó gây xáo động chính trường Thái LanViệc Quốc vương Bhumibol qua đời khó tác động lớn đến nền chính trị Thái Lan, do sức khỏe của ông đã được dự liệu."Các rủi ro chính trị liên quan đến việc này là hạn chế, do Quốc vương Bhumibol đã ở trong tình trạng sức khỏe yếu trong thời gian dài, trong khi chính quyền quân sự đã nắm quyền hơn hai năm nay",  Giáo sư  Kevin Hewison, chuyên gia về nghiên cứu châu Á, Đại học  North Carolina, Mỹ,  trao đổi với  VnExpress . Ngoài ra, c hính quyền quân sự dường như đã loại trừ hoặc kiểm soát được phe đối lập.Hoàng cung Thái Lan hôm qua thông báo Quốc vương Bhumibol Adulyadej băng hà ở tuổi 88.  Sau đó, Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha thông báo T hái tử Maha Vajiralongkorn xác nhận sẽ kế vị.  Tuy nhiên, thái tử đã đề nghị hoãn tổ chức lễ lên ngôi chính thức để để tang cha cùng người dân trong một năm.Tiến sĩ  Paul Chambers, Giám đốc Viện nghiên cứu các vấn đề Đông Nam Á, Thái Lan, cho rằng "nếu  tầng lớp quý tộc của Thái Lan không thể xây dựng sự đồng thuận rõ ràng, ổn định xung quanh nhà vua mới, nước này có thể rơi vào bất ổn. Nếu nhóm quý tộc từng ở bên cạnh Quốc vương vừa băng hà  Bhumibol Adulyadej bị phá vỡ và bị thay thế bằng một nhóm khác, giới tinh túy cầm quyền Thái Lan có thể hỗn loạn, thể hiện sự chia cắt trong quân đội".Nhưng ông Chambers lưu ý, khả năng nhóm quý tộc thân cận với nhà vua  Adulyadej bị phá vỡ là điều khó xảy ra, bởi Bangkok đã chuẩn bị từ lâu cho việc thái tử kế vị. Do đó không có ai trong tầng lớp tinh túy ngạc nhiên hay phiền lòng.Dưới góc nhìn bao quát hơn, Tiến sĩ  David Streckfuss, nhà nghiên cứu độc lập tại Thái Lan, cho rằng khi Quốc vương qua đời, tầng lớp tinh hoa ủng hộ tình trạng chính trị hiện nay có thể trở nên cực đoan hơn khi sử dụng luật xử lý những kẻ phạm tội khi quân, phạm thượng, dẫn tới việc người dân gia tăng chỉ trích với chính phủ cầm quyền.Đánh giá về tân Quốc vương  Maha Vajiralongkorn, Tiến sĩ Chambers cho hay ông   không bao giờ có thể so sánh mình với cha trong vai trò là hiện thân của người giúp Thái Lan đoàn kết.  Do đó ông sẽ gặp khó khăn trong việc mang lại sự ổn định cho đất nước.Theo ông Chambers,  với hầu hết người Thái Lan, nhà vua  Bhumibol Adulyadej vừa băng hà  là "người Cha", là người hào phóng thực hiện nhiều dự án hoàng gia giúp phát triển đất nước và giúp đỡ dân thường.  Truyền thông Thái Lan cũng chuyển tải hình ảnh tích cực của ông tới người dân. Hơn thế, ông là quốc vương trong hơn 70 năm, là vị vua trị vì lâu nhất trên thế giới. Trong khi đó, thái tử  Maha Vajiralongkorn  không có những điều này, không có đủ uy tín lớn như cha mình.Giáo sư  Hewison nhận định hiện chưa rõ nhà vua mới sẽ đảm nhận vị trí thế nào, nhưng ông lưu ý  Maha Vajiralongkorn tự nhận mình là người của quân đội và được chính quyền hiện nay ủng hộ."Để trở thành người giúp Thái Lan ổn định, tân Quốc vương có thể cần bắt đầu bằng việc thực hiện một chiến dịch truyền thông mạnh mẽ để kết nối người dân với nhau", ông  Chambers nói.Xem thêm:  Chân dung thái tử mang hàm tướng nối ngôi Quốc vương Thái LanViệt Anh