Cô gái bỏ thai 3 tháng để hiến tủy cứu anh traiCô gái Trung Quốc đang mang thai ba tháng quyết định bỏ con để hiến tủy cấy ghép cho anh trai bị ung thư máu.Dương Lệ, 24 tuổi, sống tại thành phố Hàng Châu kết hôn tháng 9 năm ngoái. Chưa đầy một tháng sau, anh trai của Dương Lệ là Dương Tuấn, 29 tuổi, phát hiện mắc khối u lympho ác tính Non- Hodgkin, một loại ung thư hạch bạch huyết, theo  Xinhua .Dương Tuấn đã hóa trị và xạ trị hơn 20 lần, đầu rụng hết tóc nhưng vẫn không chữa khỏi bệnh. Hồi tháng ba, anh được cấy ghép tủy của một người khác nhưng phẫu thuật thất bại. Đến tháng 7, kết quả kiểm tra cho thấy vẫn còn hạch trong người Dương Tuấn và nếu không làm phẫu thuật gấp, anh chỉ còn sống được vài tháng.Khi Dương Lệ biết tin có thai, cũng là lúc kết quả xét nghiệm cho thấy tế bào gốc trong tủy xương của cô hoàn toàn phù hợp với anh trai. Được sự ủng hộ nhà chồng, cô quyết định bỏ thai.Hôm 3/10, Dương Lệ đến bệnh viện phá thai và nằm viện chờ phục hồi sức khỏe để tiến hành cấy ghép tủy cho anh."Cấy ghép tủy sống là cơ hội cuối cùng để anh tôi sống sót. Tôi phải cứu anh ấy bất kể giá nào", Dương Lệ nói. "Tôi vẫn còn trẻ, vẫn có thể sinh con nữa"."Tế bào gốc ở tủy xương của hai người phù hợp hoàn toàn để cấy ghép, tỷ lệ thành công rất cao", bác sĩ Đào Lợi Hồng, trưởng khoa huyết học, bệnh viện quốc tế đại học Chiết Giang cho biết.Xem thêm:  Cô gái 'tuyển chồng đại gia' để có tiền chữa bệnh cho anhHồng Hạnh