Cô gái nổi tiếng nhờ khuôn mặt Barbie và thân hình cơ bắpCô gái 20 tuổi người Nga nổi tiếng mạng xã hội vì có khuôn mặt xinh như búp bê Barbie nhưng thân hình lại cao to lực lưỡng với cơ bắp cuồn cuộn.Julia Vins, 20 tuổi, sống tại thành phố Egels, tỉnh Saratov, có biệt danh "Barbie cơ bắp". Cô có 325.000 người hâm mộ trên Instagram nhờ khuôn mặt xinh xắn và thân hình lực lưỡng, theo  Mirror ."Năm 15 tuổi tôi bắt đầu tới phòng gym luyện tập để giữ dáng. Lúc đó, tôi không biết gì về tạ nên nhìn và tập theo anh chàng cao to nhất phòng tập", Julia nhớ lại."Nhiều thiếu nữ ở Nga phạm sai lầm lớn là sử dụng steroids (một loại hormone kích thích) khiến giọng nói và gương mặt thay đổi. Tôi đã chứng minh được phụ nữ có thể giữ gương mặt xinh xắn và nâng mức tạ lớn cùng lúc mà không cần sử dụng steroids".Cô vừa phá kỷ lục Đại hội Nâng tạ Thế giới (WPC), với mức squat (gánh tạ) 215 kg, nâng tạ đòn nằm (bench press) 120 kg và nâng tạ đứng (deadlift) 190 kg. Julia kiếm tiền nhờ làm người mẫu video game.Julia rất biết ơn người bạn trai đã đồng hành cùng cô suốt 4 năm qua, người đã hướng dẫn và ủng hộ cô luyện tập trong lúc không phải người đàn ông nào cũng đồng ý hoặc khuyến khích phụ nữ tập tạ chuyên nghiệp."Bạn trai đồng thời là huấn luyện viên của tôi. Nhờ có anh ấy, tôi mới có thành công như ngày nay. Chúng tôi quen biết khi tôi 16 tuổi và ở giai đoạn đầu sự nghiệp".Julia cho biết thường bị mọi người nhìn ngó mỗi khi ra phố. Nhiều người đàn ông từng hỏi cô tại sao lại đi tập tạ trong khi với khuôn mặt kia cô có thể làm người mẫu. Julia nói cô không quan tâm đến họ."Tôi cho rằng quan niệm xã hội về phụ nữ ở Nga sẽ không thể thay đổi sớm chiều. Có rất nhiều người vẫn nghĩ rằng chức năng duy nhất của phụ nữ là nấu nướng và dọn dẹp nhà cửa. Khi du lịch tới châu Âu và châu Á, tôi nhận thấy người ngoài tôn trọng tôi hơn và ngay cả khi họ không ưa việc tôi làm, họ vẫn giữ thái độ tôn trọng lựa chọn của tôi".Xem video Julia nâng tạ: