28 giờ trong giông bão của người mất tích ở Ấn Độ DươngRơi xuống Ấn Độ Dương trong một đêm giông bão, bị mòng biển mổ mắt và đụng độ cá mập, Archibald phải chống chọi hơn 28 giờ để sống sót.Brett Archibald, 50 tuổi, người Nam Phi cùng 9 người bạn thuê một con tàu đi lướt sóng ở  eo biển Mentawai thuộc tỉnh Tây Sumatra, Indonesia đêm 17/4/2013. Ông bị ngộ độc thực phẩm,  đi lên boong tàu định nghỉ ngơi thì bị choáng và ngất đi lúc khoảng 2h30,  theo  BBC.Khi tỉnh lại,  Archibald  thấy mình đang ở trong làn nước biển lạnh giá giữa đêm mưa bão. C on tàu Naga Laut đã đi về phía trước được khoảng 10-15 mét."Tôi thấy ánh đèn trên tàu xa dần. Tôi dồn hết sức lực hét lên nhưng nhanh chóng nhận ra họ không thể nghe thấy",  Archibald  kể lại. " Tôi cố gắng bơi nhanh nhất có thể nhưng không tài nào bắt kịp con tàu".Trơ trọi giữa đại dương, Archibald kiên quyết không đầu hàng thiên nhiên khắc nghiệt.Là một người chơi lướt sóng và giỏi bơi lội, ông hiểu mình phải giữ sức vượt qua các con sóng không ngừng ập tới.  Archibald nhẩm  trong đầu nhan đề từng cuốn sách, từng đĩa CD, cố quên đi những cơn chuột rút khó chịu ở chân tay.Ông dần kiệt sức và bắt đầu gặp ảo giác nhưng vẫn cố giữ cho đầu nổi lên mặt nước. Archibald thiếp đi vì mệt mỏi và tỉnh lại vì lũ mòng biển." Có gì đó nện vào sau đầu tôi. Tôi ngẩng lên xem thì thấy một lũ chim màu xanh lao vào mặt. Tôi cảm thấy máu chảy trên sống mũi nhưng không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Cảm giác như có người lấy gậy bóng chày nện vào mặt", ông nhớ lại."Hai con mòng biển không biết từ đâu hiện ra, kêu quang quác và bổ nhào vào tôi như thể muốn móc mắt tôi.  Đột nhiên tôi nghĩ, 'mình có thể bắt lấy một con và ăn thịt'. Trong hoàn cảnh đó tôi có thể ăn cả lông chim " .Tuy nhiên, kế hoạch bắt mòng biển của ông không thành công, và chúng chưa phải là thứ đáng sợ nhất mà ông phải đối mặt trên đại dương. Khoảng 15 giờ sau khi rơi xuống biển, ông lại cảm thấy bụng trái bị thứ gì đó húc vào."Ban đầu tôi nghĩ đó là một con cá nhồng lớn. Sau đó, nó huých lần nữa khiến tôi chìm nghỉm. Tôi lúc này mới nhận ra 'Ồ, đó là một một con cá mập, mình biết đó là một con cá mập'", ông kể lại.Lúc đó  Archibald  nghĩ rằng mình sẽ bị con cá mập ăn thịt.  Sau giây phút hoảng loạn, Archibald  nhận ra trên vây nó có viền đen. Đó là một con cá mập vây đen, loài cá mập hiếm khi tấn công con người. Hy vọng sống sót nhanh chóng quay trở lại."Tôi nghĩ rằng 'mình có thể tóm lấy con cá để nó kéo mình tới một rạn san hô'", ông nói.  Tuy nhiên con cá mập lại bơi đi, bỏ lại Archibald quẫn trí và hoàn toàn tuyệt vọng."Chưa bao giờ tôi tuyệt vọng đến thế, tưởng như có thể òa khóc, bởi cứ nghĩ đó là vật sẽ cứu sống mình", ông hồi tưởng. Archibald tiếp tục lênh đênh trên biển 13 giờ nữa và được phát hiện ngày hôm sau, cách nơi rơi xuống khoảng 20 km.Bạn cùng thuyền không thấy ông đâu đã liên lạc với lực lượng cảnh sát biển Indonesia.  Tàu bè gần đó cũng được huy động tham gia chiến dịch tìm kiếm.Khoảng 6h30 giờ địa phương, một cặp vợ chồng người Sydney, Australia trên tàu Barrenjoey nhìn thấy ông đang dập dềnh trên biển.  Khi được cứu lên tàu, người  Archibald run bần bật , mắt sưng vù, chân tay và môi trắng bệch. Ông sụt 6 kg chỉ sau một đêm ngâm mình dưới b iển.Archibald  cho biết ý niệm về gia đình, về vợ con đã giúp ông vượt qua 28 giờ lênh đênh trên biển. "Anh đang chiến đấu, anh vẫn ở đây vì em và các con", ông tự nhủ.Ba năm trôi qua,  Archibald  vẫn còn rùng mình mỗi khi xuống biển nhưng vẫn gọi biển là "nơi chốn vui vẻ". Ông cũng lướt ván trở lại." Tôi biết tôi phải trở lại với đại dương. Nếu không, tôi sẽ không bao giờ có thể đi tiếp ",  Archibald nói.Xem thêm:  Chuyện sống sót của người lênh đênh trên biển 438 ngàyThảo Phan