Hoàng hậu Thái Lan xuất hiện hiếm hoi trước công chúngHoàng hậu Sirikit hôm qua ngồi trong đoàn xe rước linh cữu quốc vương từ bệnh viện tới Hoàng cung ở thủ đô Bangkok, trong lần hiếm hoi xuất hiện trước công chúng. Hoàng hậu vẫy tay cười trước hàng nghìn người đang tụ tập dọc các con đường, khi đoàn xe của bà đi qua, trên đường từ bệnh viện  Siriraj  tới Hoàng cung, theo  Bangkok Post .  Người dân hô "Hoàng hậu Muôn năm", một số bật khóc khi thấy bà trong đoàn xe.Hoàng hậu Sirikit hiếm khi xuất hiện trước công chúng những năm gần đây. Tất cả người Thái mừng sinh nhật 84 của bà vào ngày 12/8.Nhà vua  Bhumibol Adulyadej hôm 13/10 qua đời tại bệnh viện ở tuổi 88, chấm dứt 7 thập kỷ trị vì. Sau lễ rước linh cữu tới Hoàng cung, Hoàng Thái tử Thái Lan chủ trì lễ tắm thi hài cha, một nghi thức truyền thống của đạo Phật.Thi hài vua Thái Lan sẽ được quàn tại Chùa  Phật Ngọc (Wat Phra Kaew), bên trong Hoàng cung, để người dân đến viếng.Trọng Giáp