Bé gái 12 tuổi mang thai ở Trung Quốc 'nói ít tiếng Việt'Cán bộ ngoại giao Việt Nam tại Thượng Hải đã gặp trực tiếp bé gái 12 tuổi mang thai, nghi là người Việt, nhưng vẫn chưa xác định được nhân thân."Sáng 12/10, đại diện Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Thượng Hải trực tiếp gặp gỡ đương sự. Tuy nhiên do đương sự nói tiếng Việt rất ít, chủ yếu  trao đổi bằng tiếng Trung Quốc nhưng cũng không rõ lời, nên những thông tin liên quan đến cá nhân cũng như nhân thân của đương sự đến giờ vẫn chưa được xác định rõ ràng", ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết trong họp báo chiều nay.Tờ  Global Times  ngày 8/10 đưa tin cảnh sát Trung Quốc bắt một người đàn ông họ Liu, 40 tuổi. Ông Liu tự nhận là đưa vợ 20 tuổi đến Bệnh viện Từ Châu, tỉnh Giang Tô, khám thai. Các bác sĩ xác định "người vợ" mang bầu 3 tháng, nghi ngờ chưa qua tuổi 12 nên báo cảnh sát.Kết quả xác minh cho thấy em không có thẻ căn cước Trung Quốc, không nói được tiếng Trung Quốc. Người phụ nữ nhận là "mẹ chồng" đi cùng thừa nhận bắt cóc bé gái này và bà đã bị bắt.Trên mạng xã hội, một du học sinh Việt Nam tại Trung Quốc chia sẻ thông tin đã gặp và trò chuyện với bé gái ở bệnh viện. Theo đó, cô bé tâm sự sang Trung Quốc từ năm 2011, còn nhớ nhà ở khu vực Thanh Nhàn hoặc Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an Việt Nam, cho biết đang cử cán bộ xác minh thông tin bé gái này.Theo ông Lê Hải Bình, sau khi gặp gỡ công an Từ Châu, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc,  đại diện Tổng lãnh sự Việt Nam tại Thượng Hải đang khẩn trương  phối hợp với các cơ quan chức năng trong nước để tiếp tục xác minh thông tin. Các cơ quan đại diện của Việt Nam tại Trung Quốc cũng đang phối hợp chặt chẽ, theo dõi sát để làm rõ thông tin liên quan đến vụ việc này.Việt Anh