Việt Nam lên tiếng về việc Nga cân nhắc trở lại Cam RanhViệt Nam tái khẳng định chính sách không cho nước khác đặt căn cứ quân sự, sau khi truyền thông Nga đưa tin Moscow cân nhắc trở lại cảng Cam Ranh, Khánh Hoà." Lập trường nhất quán của Việt Nam là không liên minh quân sự, không liên minh với nước nào để chống lại nước thứ ba và cũng không cho nước nào đặt căn cứ quân sự tại Việt Nam. Tất cả các luận điểm tôi đã nêu là không thay đổi",  ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay trả lời câu hỏi về việc  truyền thông Nga cho biết nước này đang cân nhắc việc trở lại cảng Cam Ranh của Việt Nam.Cảng Cam Ranh từng là địa điểm Liên Xô (sau này là Nga) thuê làm căn cứ quân sự trong 24 năm, từ 1979 đến 2002.Năm 1965, sau sự kiện vịnh Bắc Bộ, chính quyền Việt Nam Cộng hòa đã cho phép Mỹ sử dụng Cam Ranh làm căn cứ quân sự. Đến n ăm 1972, Mỹ bàn giao căn cứ này cho quân đội Sài Gòn.Gần đây các tàu hải quân của một số nước đã đến giao lưu với hải quân Việt Nam tại Cam Ranh. K hu trục hạm USS John S. McCain và tàu tiếp liệu USS Frank Cable của Mỹ hồi đầu tháng 10 lần đầu tiên ghé thăm Cam Ranh.Người phát ngôn Lê Hải Bình cho biết  thời gian qua quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam với Nga cũng như với các đối tác lớn khác trên thế giới đã có những bước phát triển rất mạnh mẽ."Việt Nam  luôn thực hiện chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, hoà bình, hợp tác và phát triển, đa dạng hoá, đa phương hoá quan hệ quốc tế và hội nhập quốc tế sâu rộng, phát triển hợp tác với tất cả các đối tác trên cơ sở cùng có lợi, vì hoà bình , ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực châu Á Thái Bình Dương và trên thế giới", ông Bình nhấn mạnh.Việt Anh