Chàng trai xếp 16 siêu xe thành trái tim cầu hôn bạn gáiMột anh chàng giàu có ở Trung Quốc mang 16 chiếc siêu xe xếp thành hình trái tim để bày tỏ tình cảm với bạn gái.Màn cầu hôn diễn ra vào cuối tuần qua ở khuôn viên một trường đại học tại thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, thu hút rất đông các bạn trẻ hiếu kỳ,  Ifeng  đưa tin.Anh chàng giàu có lấy lòng bạn gái bằng 16 chiếc xe gồm Audi, Porsche, BMW được xếp thành hình trái tim giữa sân trường, bật đèn sáng rực.Phía trước dàn xe là chữ Love lấp lánh với kích thước lớn và những chùm bóng bay rực rỡ.Giữa vòng vây của đám đông, anh chàng đã cầm nhẫn và quỳ gối cầu hôn bạn gái mình. Truyền thông Trung Quốc không nói rõ liệu cô gái có nhận lời anh chàng hay không.Trung Quốc vốn nổi tiếng về những màn tỏ tình hay cầu hôn độc đáo. Một thanh niên ở Quảng Châu từng cầu hôn bạn gái bằng 99 chiếc điện thoại iPhones, vì cách phát âm số 99 giống với "cửu cửu", mang hàm nghĩa tình yêu trường tồn.Ở Tứ Xuyên, nơi nổi tiếng với những món cay đặc trưng, một thanh niên đã cầu hôn bạn gái bằng 99.999 trái ớt đỏ tạo hình hai quả tim.  Một chàng trai ở tỉnh Hắc Long Giang cuối tháng trước cũng xếp 999 hộp bao cao su thành hình trái tim, tỏ tình với người thương thành công.Xem thêm:  Chàng trai Trung Quốc tỏ tình thành công bằng 999 hộp bao cao suAnh Ngọc