Nhà vua Thái Lan băng hàQuốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej trút hơi thở cuối cùng chiều nay ở tuổi 88. Nước này sẽ để tang nhà vua một năm. Ông Bhumibol Adulyadej, quốc vương trị vì lâu nhất thế giới, qua đời tại bệnh viện vào lúc 15h52 (8h52 GMT) hôm nay, thông cáo của cung điện cho hay."Quốc vương kính yêu của chúng tôi đã ra đi thanh thản tại bệnh viện Siriraj",  Reuters  dẫn thông cáo cho biết.Con trai đồng thời là người thừa kế của ông, Thái tử Maha Vajiralongkorn, 63 tuổi, dự kiến trở thành quốc vương mới của Thái Lan.Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha cho hay người kế vị ngôi vua đã được lựa chọn từ năm 2002 và nội các sẽ sớm thông báo cho quốc hội về vấn đề này. Quốc hội Thái Lan dự kiến tổ chức một phiên họp đặc biệt vào cuối ngày hôm nay.Ông Prayuth kêu gọi người dân Thái Lan yêu thương nhau và bảo vệ Tổ quốc.Ông Bhumibol Adulyadej sinh năm 1927 ở Massachusetts, Mỹ, nơi cha ông theo học ngành y, và tuổi thơ của ông hầu như ở Mỹ và Thụy Sĩ. Ông lên ngôi vào ngày 9/6/1946 khi mới 18 tuổi, sau khi anh trai 20 tuổi, quốc vương Ananda Mahidol, bị bắn chết.Ông đã có công tái tạo tầm ảnh hưởng của hoàng gia Thái Lan suốt 70 năm trên ngai vàng. Với phần lớn trong số 68 triệu người dân, ông được xem là nguồn lực cho sự thống nhất, là trụ cột của sự ổn định trong suốt khoảng thời gian nhiều biến động của đất nước.6 năm qua, phần lớn thời gian ông phải điều trị tại bệnh viện Siriraj, Bangkok, do nhiễm trùng đường hô hấp, tụ dịch quanh não và sưng phổi. Từ lâu, người dân cũng lo ngại rằng sự chia rẽ chính trị trong nước sẽ càng khiến sức khỏe của ông xấu đi.Nhà vua Bhumibol tái nhập viện hồi tháng 5/2015 và lần cuối xuất hiện trước công chúng hồi tháng một, khi ông thăm cung điện ở Bangkok vài giờ.Hơn 1.000 người đã tập trung ở bệnh viện nơi quốc vương điều trị để cầu nguyện cho sức khỏe của ông. Nhiều người bật khóc khi nghe tin ông qua đời."Tôi rất buồn. Ngài đã mang lại nhiều thứ cho đất nước này", Apinut Jaroonpipatkul, một sinh viên 25 tuổi, nói.Thủ tướng Prayuth tuyên bố Thái Lan sẽ để tang nhà vua một năm, hoãn mọi hoạt động giải trí và lễ lên ngôi của thái tử sẽ không diễn ra cho đến khi thời gian quốc tang kết thúc.Xem thêm:  Người Thái Lan òa khóc khi nghe tin nhà vua qua đờiAnh Ngọc