Bhutan để tang một ngày tưởng nhớ vua Thái LanBhutan ra lệnh treo cờ rủ, đóng cửa các văn phòng và trường học để mọi người có thể đi đền chùa, cầu nguyện cho vua Thái Lan qua đời hôm qua. "Quốc vương Jigme đau buồn sâu sắc khi được tin Quốc vương Thái Lan  Bhumibol Adulyadej qua đời", báo Thái Lan  Nation  dẫn Hoàng gia Bhutan đăng thông cáo trên mạng xã hội Facebook."Quốc vương  Bhumibol là một lãnh đạo xuất chúng, hiện diện như một nguồn động viên trong cuộc sống của mọi công dân Thái Lan. Sự phục vụ bền bỉ của quốc vương vì thịnh vượng và phúc lợi của nhân dân sẽ được ghi nhớ bằng niềm vinh dự và tôn kính", thông cáo viết.Bhutan thông báo hôm nay là ngày để tang quốc vương Thái Lan, ra lệnh treo cờ rủ, đóng cửa các văn phòng, trường học. Hoàng gia dự kiến chủ trì lễ cầu nguyện hôm nay. Những lời cầu nguyện đặc biệt sẽ ngân vang và đèn bơ sẽ được thắp sáng tại một số địa điểm linh thiêng ở Bhutan trong 7 ngày tới."Hoàng gia Bhutan và Thái Lan có quan hệ đặc biệt nồng ấm trong nhiều năm, thể hiện qua tình hữu nghị gắn bó chặt chẽ giữa hai nước", thông cáo viết.Quốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej trút hơi thở cuối cùng chiều qua ở tuổi 88. Nước này sẽ để tang nhà vua một năm. Lễ lên ngôi của thái tử sẽ không diễn ra cho đến khi thời gian quốc tang kết thúc.Trọng Giáp