Trump nói cáo buộc sàm sỡ phụ nữ là 'chơi xấu' của ClintonDonald Trump chỉ trích các cáo buộc ông sàm sỡ phụ nữ là "nỗ lực xấu xa" của đối thủ Hillary Clinton nhằm ngăn ông giành chiến thắng. "Những cáo buộc xấu xa về cách hành xử không thích hợp của tôi với phụ nữ hoàn toàn và tuyệt đối sai",  Reuters  dẫn lời ông nói và thêm rằng "nhà Clinton biết điều đó".Trump cho hay ông sẽ công khai một số bằng chứng để phản bác và chỉ trích các cáo buộc ông sờ soạng nhiều phụ nữ từ những năm 1980 là một nỗ lực phối hợp giữa ứng viên đảng Dân chủ, truyền thông và các nhà vận động hành lang nhằm ngăn ông vào Nhà Trắng."Tôi chưa bao giờ gặp những người đó. Tôi thậm chí không biết họ là ai. Họ đã bịa chuyện", ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa nói vào cuối ngày hôm qua trong một bài phát biểu ở Ohio.Trước đó, tờ  New York Times  đăng tải cuộc phỏng vấn với hai người phụ nữ cáo buộc tỷ phú Mỹ từng sàm sỡ họ vào khoảng  năm 1980 và 2005. Bà Jessica Leeds, 74 tuổi, đến từ Manhattan, kể rằng ông Trump đã cố sờ vào ngực và đặt tay lên váy bà trên một chuyến bay."Ông ta như một con bạch tuộc vậy", bà mô tả.Nhiều phụ nữ khác cũng đưa ra cáo buộc tương tự trên truyền thông sau khi một video từ năm 2005 bị rò rỉ cho thấy ông Trump đã dùng những lời lẽ tục tĩu khi khoe khoang rằng có thể "sờ mó phụ nữ thoải mái".Với tỷ lệ ủng hộ đang giảm sút chỉ vài tuần trước khi cuộc bầu cử tổng thống diễn ra, ứng viên đảng Cộng hòa nói với người ủng hộ tại một cuộc vận động ở Florida rằng chiến dịch tranh cử của ông đang tham gia vào "một cuộc chiến sống còn của đất nước".Xem thêm :  Nữ sinh mặc áo phông thách Donald Trump sàm sỡAnh Ngọc