Thái Lan siết chặt an ninh sân bay mức cao nhấtAn ninh tại 28 sân bay trên khắp Thái Lan được thắt chặt ở mức cao nhất để đối phó với bất cứ tình trạng khẩn cấp nào, sau khi nhà vua nước này qua đời. An ninh sân bay tại Thái Lan được nâng lên cấp độ ba, cấp cao nhất,  Darun Saengchai, quan chức cấp cao thuộc Bộ Giao thông, phụ trách các sân bay, hôm qua cho biết. Các nhân viên sân bay sẽ kiểm tra chặt tất cả hành lý bằng cách soi X quang để tìm vũ khí hay vật liệu nguy hiểm giấu kín.Theo ông Darun, kế hoạch dự phòng đã được thiết lập để ứng phó với các tình huống khẩn cấp, nhưng ông không nói chi tiết.Hành lý xách tay khách hàng mang lên khoang cũng như hành khách sẽ bị kiểm tra chặt hơn. Cảnh sát và quân đội sẽ tuần tra các nhà ga, sân bay 24/24, tất cả các xe vào sân bay cũng sẽ bị kiểm tra.Trong khi đó, Cục các Sân bay kêu gọi hành khách, công chúng báo ngay cho giới chức trong trường hợp họ phát hiện điều gì khả nghi hay túi đồ bị bỏ lại,  PBS News  đưa tin.Quốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej trút hơi thở cuối cùng chiều qua ở tuổi 88, chấm dứt 7 thập kỷ trị vì. Nước này sẽ để tang nhà vua một năm. Lễ lên ngôi của thái tử sẽ không diễn ra cho đến khi thời gian quốc tang kết thúc.Trọng Giáp