Triều Tiên vẫn xuất khẩu quặng sang Trung Quốc bất chấp lệnh cấmTriều Tiên bị tố lợi dụng kẽ hở trong lệnh trừng phạt để xuất khẩu quặng sắt từ mỏ Musan sang Trung Quốc. Phân tích hình ảnh vệ tinh tại mỏ Musan, một trong những mỏ quặng sắt lớn nhất Triều Tiên ở vùng biên giới với Trung Quốc, có thể thấy hoạt động mua bán quặng vẫn diễn ra,  Yonhap  dẫn lời ông Jeffrey Lewis, giám đốc Đông Á tại Trung tâm nghiên cứu Cấm phổ biến vũ khí hạt nhân James Martin, hôm qua cho biết."Dù không thể nói khu vực này 'lúc nhúc' xe tải qua lại trong bất cứ tấm ảnh nào, nhưng có những dấu hiệu rõ ràng về việc thương mại vẫn đang diễn ra",  Lewis nói.So sánh các ảnh từ tháng 9/2015 với ảnh tháng 8/2016,  Lewis nói các đống đất đá mới tại các mỏ ở Musan cho thấy hoạt động khai khoáng diễn ra ngay sau khi Liên Hợp Quốc áp dụng lệnh cấm mới nhất với Triều Tiên. Bình Nhưỡng không được xuất khẩu sắt, quặng sắt, than đá, trừ khi điều đó phục vụ cho kế sinh nhai của người dân.Lewis cho rằng điều khoản loại trừ này đã tạo lổ hỗng lớn trong lệnh trừng phạt được nói là khắc nghiệt nhất từ trước tới nay nhằm vào Triều Tiên do vi phạm lệnh cấm thử hạt nhân, tên lửa đạn đạo."Nhìn chung, quặng sắt vẫn được xuất khẩu sang Trung Quốc. Không thể ước tính tổng lượng quặng ít hơn các năm trước một cách rõ ràng. Nhưng dù sao kênh thương mại này vẫn hoạt động", Lewis nói.Xem thêm:  Nhà ở Trung Quốc rung lắc, vỡ kính vì Triều Tiên thử hạt nhânVăn Việt