Michelle Obama lên án Donald Trump khoe 'thoải mái sàm sỡ phụ nữ'Đệ nhất phu nhân Mỹ cho rằng những lời khoe khoang mới đây của ông Trump về phụ nữ là gây sốc và "dưới mức tiêu chuẩn lịch sự cơ bản của con người"."Đây không phải là câu chuyện đùa trong phòng kín, đây là một con người đầy quyền lực nói công khai và thoải mái về cách hành xử tấn công tình dục, thực tế khoe khoang về việc hôn và sờ mó phụ nữ, dùng ngôn ngữ tục tĩu khiến nhiều người trong chúng ta lo lắng con em mình nghe được khi chúng ta bật TV lên",  CNN  dẫn lời bà Obama nói hôm qua trong sự kiện ủng hộ bà Hillary Clinton tại  Manchester, New Hampshire.Bà Obama nhắc đến việc ứng viên tổng thống Trump  khoe ông sờ soạng phụ nữ mà không gặp rắc rối và từng tìm cách quan hệ tình dục với một người đã có gia đình. Trong đoạn video từ hồi 2005, do  Washington Post đăng ngày 7/10, ông Trump nói  "Khi là một ngôi sao, họ cho phép bạn làm vậy".Phu nhân Tổng thống Obama cho hay những  bình luận của ông Trump trong video đã khiến bà "choáng váng đến mức không thể lường trước" và bà không thể ngừng nghĩ đến việc này. D ù đây là thời điểm hai ứng viên tổng thống đang chạy đua nhưng những gì ông Trump nói không phải là về chính trị mà là phép lịch sự tối thiểu của con người.Khi xuất hiện thêm các cáo buộc tỷ phú Mỹ tấn công tình dục phụ nữ, bà Obama cho rằng có vẻ như việc lộ video không phải là sự cố riêng lẻ."Đây không phải là điều chúng ta có thể ngó lơ. Nó không phải điều chúng ta có thể giấu dưới thảm sàn nhà như là một sự cố gây nhiễu loạn trong mùa bầu cử đáng buồn", bà Obama nói.Phu nhân tổng thống nhắc lại những gì bà đã nói với những phụ nữ trẻ ở Nhà Trắng hồi đầu tuần, rằng họ xứng đáng được đối xử bằng sự tôn trọng và chân giá trị. Bất cứ xã hội nào cũng được đánh giá bằng cách đối xử với phụ nữ và trẻ em gái.Bà Obama kêu gọi các cử tri làm mọi điều có thể để bầu cho ứng viên Clinton, nếu không thì có nghĩa là đã giúp đối thủ của bà trúng cử.Khánh Lynh