Mèo con mặc áo cắt từ tất cũ sau bão ở Mỹ gây xúc độngSau khi bão Matthew quét qua nước Mỹ, ảnh mèo con được nhận nuôi mặc áo cắt từ chiếc tất cũ khiến nhiều người dùng mạng xã hội nước này xúc động.Ông Rodrigo Greco và hai con đang nhìn quanh siêu thị thú cưng Pet Mart ở Raleigh, thủ phủ bang North Carolina thì một nhân viên tới gần hỏi có muốn nuôi mèo không, theo  CNN."Tôi nói, 'ừm, tôi không chắc, có thể, nhưng có việc gì?'" Greco nhớ lại. Khi Sarah, vợ của Greco nhìn thấy con mèo, bà lập tức quyết định mua nó. Bà chụp ảnh và đăng lên Twitter hôm 9/10 kèm dòng chữ:"Tôi đang ở cửa hàng thú cưng. Họ tìm thấy một chú mèo con sau bão và mặc cho nó một chiếc áo nhỏ xíu", Sarah viết. "Những ai đang ước ao nhận nuôi chú mèo con trong chiếc áo nhỏ cắt từ tất cũ này hãy kiểm tra ngay chỗ bạn ở. Rất nhiều chó và mèo đang cần một mái ấm lúc này, chúng sẽ vô cùng yêu bạn!"Bài đăng trên Twitter của Sarah được hàng chục nghìn người chia sẻ, thu hút hơn 130.000 lượt xem. Tất cả đều xúc động vì mèo con đã có tên và một mái nhà mới. Nó được đặt tên là Pipes,  đang sống cùng gia đình Greco và bạn chó Amelie."Ai cũng cần một kết thúc có hậu sau mọi nỗi buồn khi cơn bão đi qua", ông Greco nói.Bão Matthew làm cả nghìn người Haiti, quốc gia nghèo nhất châu Mỹ thiệt mạng trước khi quét qua nhiều bang nước Mỹ như Florida, North Carolina cuối tuần trước, làm 6 người chết. Ít nhất 13 người đã thiệt mạng trên khắp nước Mỹ vì bão và thiệt hại ước tính 6 tỷ USD.Xem thêm:  Nước lũ 2,5 mét cuồn cuộn trong phố cổ Mỹ vì bãoHồng Hạnh