Trực thăng của Putin từng bị bắn ở ChechnyaPutin từng phải thay đổi hành trình từ đường không sang đường bộ do trực thăng của ông bị bắn tại Chechnya vào năm 2000.Trong bộ phim tài liệu dài hai tiếng được chia sẻ trên mạng xã hội Nga ngày 11/3, Tổng thống Nga Vladimir Putin kể rằng chiếc trực thăng chở ông từng bị tấn công trong một chuyến thăm tới Cộng hòa Chechnya vào năm 2000,  Sputnik  hôm nay đưa tin.Vụ việc xảy ra vào đêm giao thừa khi ông Putin bay tới Gudermes, Chechnya để chúc mừng các lực lượng quân đội liên bang Nga và tham gia vào một lễ trao giải thưởng.  Giới chức quân đội Nga khi đó thông báo rằng chiếc trực thăng của Tổng thống không thể hạ cánh do thời tiết xấu, nhưng trên thực tế nó đã bị bắn."Tôi cho rằng đó là pháo hoa vì đó là đêm giao thừa. Nhưng các phi công liền bảo 'pháo hoa nào thưa Tổng thống. Chúng ta đang bị tấn công", ông Putin nhớ lại.Theo Giám đốc điều hành tập đoàn dầu mỏ quốc doanh Rosneft của Nga, Igor Sechin, ông Putin lúc đó lập tức ra lệnh thay đổi hành trình bằng cách sử dụng phương tiện đường bộ, bất chấp việc những con đường ở Chechnya thường xuyên bị cài mìn. Trên đường trở về, một quả mìn đã kích hoạt nhưng may mắn không ai bị thương.Cuộc chiến tranh Chechnya lần thứ hai bùng phát vào năm 1999, sau một loạt vụ tấn công khủng bố nhằm vào những công trình công cộng và tòa nhà dân cư ở các thành phố lớn của Nga như Moscow, St. Petersburg mà Nga cho rằng do phiến quân Chechnya thực hiện.  Sau hơn một năm giao tranh, quân đội Nga đã loại bỏ nước Cộng hòa Chechnya Ichkeria (CRI) tự xưng vào năm 2000. Đến 2009, các lực lượng Nga tiêu diệt tất cả lãnh đạo CRI và chấm dứt hoạt động chống khủng bố trong khu vực.Nguyễn Hoàng