1.000 cựu binh Trung Quốc biểu tình ngoài Bộ Quốc phòngKhoảng 1.000 cựu binh mặc quân phục ngụy trang, hát và vẫy quốc kỳ biểu tình ngoài trụ sở Bộ Quốc phòng ở Bắc Kinh, phản đối việc họ bị mất việc làm.Thông cáo của Cục Thông tin, Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết cuộc biểu tình xảy ra hôm 11/10 và các cựu binh  phải đối mặt với nhiều vấn đề cá nhân, việc làm trong vài năm qua. Các cựu binh cũng gửi nhiều thư và cuộc gọi yêu cầu được giúp đỡ, theo   Global Times.Cuộc biểu tình là động thái mới nhất của các cựu binh trong bối cảnh ông Tập Cận Bình muốn giảm bớt quân số, hiện đại hóa đội quân thường trực lớn nhất thế giới.Hãng tin  AP  dẫn lời hai người biểu tình nói họ muốn được chính quyền giải quyết lương hưu quân sự. Liu Feiyue, biên tập viên trang web theo dõi nhân quyền  Minsheng Guancha  cho biết cựu binh phản đối vì không có việc làm, nhiều người trong số đó đã phục vụ trong quân đội hơn 10 năm.Nhiều xe bus dừng trên phố, trước cổng tòa nhà Bát Nhất, trụ sở Bộ Quốc phòng sau khi đám đông biểu tình xuất hiện. Cảnh sát chặn khoảng trống giữa các xe để cản tầm nhìn của người biểu tình. Xe cảnh sát tuần tra quanh khu vực, trong khi nhiều nhân viên an ninh mặc thường phục xuất hiện với bộ đàm.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình năm ngoái tuyên bố quân đội sẽ cắt giảm 300.000 binh lính trong đội quân 2,3 triệu người. Việc này dự kiến hoàn thành cuối năm 2017.Trung Quốc cho biết đã soạn thảo các chính sách và biện pháp ưu đãi với cựu chiến binh.  Họ được chính quyền trung ương cho hưởng phụ cấp cơ bản và lương hưu từ ngày 1/10/2014.Xem thêm:  Quân đội Trung Quốc có thể ngậm quả đắng nếu cải tổ bất thànhVăn Việt