Bố vô tình ngã đè chết con traiCon trai đùa nghịch làm người bố bị ngã ngửa ra sau, đè lên cậu bé khiến em tử vong. Camera giám sát  cho thấy hai bố con bước vào siêu thị, người bố đi trước, cậu con trai đi sau. Cậu bé bám vào bố, kéo ngược tay ra sau và cố đu lên.Trong tích tắc, người đàn ông bị mất thăng bằng và ngã ngửa ra sàn, đè hoàn toàn lên người đứa trẻ.Ngay lập tức, một phụ nữ gần đó chạy lại đỡ người đàn ông dậy và bế đứa bé lên giao cho người bố rồi chạy đi tìm người giúp.Video về sự cố. Độc giả cân nhắc trước khi xem:Video chưa rõ nguồn gốc này đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc và được phát sóng trên đài truyền hình Quảng Châu nhằm cảnh báo các bậc cha mẹ về những mối nguy hiểm trong cuộc sống thường ngày.Xem thêm:  Bố đâm chết con trai 12 tuổi vì thi trượt ở Nhật BảnThảo Phan