Tàu Mỹ lại suýt trúng tên lửa ngoài khơi YemenLầu Năm Góc cho biết một tàu khu trục Mỹ lại bị tấn công bằng tên lửa phóng từ khu vực phiến quân kiểm soát ở Yemen.Tàu USS Mason phát hiện có ít nhất một tên lửa bay đến vào 18h00 (15h00 GMT) ngày 12/10 và triển khai "biện pháp đối phó" trước khi nó rơi xuống biển. Hiện chưa rõ tên lửa lao xuống biển do "biện pháp đối phó" tác động hay tự rơi."Tàu và các thủy thủ không bị ảnh hưởng. USS Mason vẫn tiếp tục hoạt động",  AFP  dẫn lời Peter Cook, thư ký báo chí Lầu Năm Góc, nói.Theo một quan chức quốc phòng Mỹ, "tên lửa hành trình bảo vệ bờ biển" được phóng từ khu vực phiến quân Houthi kiểm soát ở phía nam thành phố al-Hudaydah.USS Mason đang hoạt động thường xuyên trên vùng biển quốc tế ở Biển Đỏ, ngoài khơi Yemen. Tàu khu trục này hôm 9/10 cũng là mục tiêu của hai tên lửa phóng từ khu vực phiến quân kiểm soát ở Yemen. Hai tên lửa rơi xuống biển. Lầu Năm Góc cảnh báo sẽ đáp trả hành động này."Chúng tôi sẵn sàng đáp trả mối đe dọa bằng biện pháp phù hợp vào lúc thích hợp", ông Cook cho biết.Đô đốc John Richardson, Tham mưu trưởng hải quân Mỹ, nhận định các cuộc tấn công là "nghiêm trọng" nhưng không ảnh hưởng đến hoạt động. "Chúng tôi đã được huấn luyện và sẵn sàng tự vệ, đáp trả nhanh chóng và dứt khoát", ông nói.Như Tâm