Quốc vương Thái Lan bị vợ tương lai ghét trong lần gặp đầu tiênQuốc vương Thái Lan trễ hẹn ba tiếng khiến hoàng hậu tương lai không ưa ông trong lần gặp đầu tiên.Trong một chuyến đi tới Paris năm 1948, Quốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej gặp vợ tương lai Sirikit Kitiyakara, con gái của Đại sứ Thái Lan tại Pháp. Tuy nhiên, mối quan hệ của họ khởi đầu không thuận lợi, theo  ABC ."Tôi ghét ông ấy từ lần gặp đầu tiên", bà Sirikit Kitiyakara nhớ lại. "Ông ấy hẹn đến lúc 16h nhưng mãi 19h mới đến, làm tôi phải đứng chờ và luyện tập hành lễ. Thế nên tôi ghét ông ấy từ lần gặp đầu tiên".Lúc đó, quốc vương bị mất thị lực mắt phải vì lái xe đâm phải một xe tải ở Lausanne, thành phố duyên hải Thụy Sĩ, nơi ông đang theo học. Bà Sirikit sinh năm 1932, kém ông 5 tuổi.Tuy nhiên, ấn tượng xấu về ông nhanh chóng được xóa bỏ. Quốc vương Thái Lan là một chàng trai đa tài. Ông biết chơi kèn saxophone, kèn clarinet, có tài nhiếp ảnh, soạn nhạc, vẽ tranh, viết sách, nói thành thạo tiếng Anh và Pháp. Hai người yêu nhau và bà Sirikit luôn bên cạnh chăm sóc ông hồi phục sức khỏe.Họ về nước và kết hôn một tuần trước khi ông làm lễ đăng quang vào tháng 5/1950 tại Bangkok, Thái Lan. Bà Sirikit được sắc phong Hoàng hậu. Hai người sinh được ba con gái và một con trai.Thời trẻ, Hoàng hậu Sirikit được bầu chọn là một trong 10 phụ nữ ăn mặc đẹp nhất thế giới. Bà chưa từng mặc cùng một bộ trang phục trong các cuộc chiêu đãi cấp nhà nước, theo Tuần san Phụ nữ Australia năm 1962.Vợ chồng quốc vương rất thích đi du lịch. Năm 1960, hai người đi du lịch 6 tháng vòng quanh thế giới. Họ đã cùng nhau đi tới gần 30 quốc gia.Hôm qua, Quốc vương Bhumibol trút hơi thở cuối cùng tại bệnh viện ở tuổi 88, sau 70 năm trị vì. Thái tử Maha Vajiralongkorn, 63 tuổi, dự kiến trở thành quốc vương mới của Thái Lan.Hồng Hạnh