Video lính gác căn cứ quân sự bí ẩn Mỹ chặn người đi môtô gây sốtHai người đi xe motor ghi lại cảnh được cho là họ đi vào "cổng sau" của Khu vực 51, Nevada, Mỹ và bị đe dọa bởi "lính gác" có vũ trang.Khi đang đi môtô trên một con đường bụi bặm mà họ nói rằng gần Khu vực 51, hai người du hành mạo hiểm đột ngột bị hai người đàn ông mặc áo rằn ri và mang vũ trang chặn lại. Hai người đó hét: "Giơ tay lên!", rồi khám xét và tra hỏi hai người đi môtô.Hai người đi môtô sau đó được thả với lời đe dọa rằng: "Chúng tôi cho các anh một cơ hội. Quay đầu xe và biến khỏi đây!".Khi rời đi, một trong hai người đi môtô nhận xét đó "là điều gay gắt nhất tôi từng trải qua". Bạn đồng hành của anh này đồng ý và đáp lại: "Ghê thật, anh ta dữ dằn quá".Đoạn video được đăng lên Youtube ngày 10/10 và thu hút hơn 410.000 lượt xem trong hai ngày.Tuy nhiên, một số khán giả nghi ngờ tính xác thực của video này. "Video có vẻ là giả. Trang phục của 'lính gác' không phải là đồng phục mà các binh sĩ mặc tại một căn cứ. Tôi nghĩ anh và các bạn của anh đã cố tình dàn dựng để video này thu hút nhiều sự chú ý", một người viết.Khu vực 51 là một cơ sở không quân Mỹ ở nam Nevada, cách Las Vegas 134 km về phía bắc tây bắc, có tên chính thức là "Khu huấn luyện và thử nghiệm Nevada". Đây một trong những địa danh bí ẩn nhất thế giới. Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) đến năm 2013 mới chính thức xác nhận sự tồn tại của Khu vực 51.Có rất nhiều đồn đoán và giả thiết xoay quanh cơ sở này. Nhiều người cho rằng nơi đây còn lưu lại mảnh vỡ của một chiếc đĩa bay rơi xuống vùng Roswell năm 1947. Còn có thuyết âm mưu nói rằng đây là nơi diễn ra cuộc họp với người ngoài hành tinh, phát triển vũ khí chạy bằng năng lượng lạ, phương tiện kiểm soát thời tiết, du hành thời gian và dịch chuyển tức thì.Xem thêm:  Nơi bom hạt nhân nổ nhiều nhất hành tinhPhương Vũ  (Video:  2wADV / MacADVentures )