4 cựu người đẹp Miss Teen Mỹ tố Trump xông vào phòng thay đồ nữ4 thí sinh của cuộc thi Miss Teen USA 1997 cho hay ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa đã đột ngột xông vào phòng thay đồ nữ khi họ đang ở bên trong.Mariah Billado, người đẹp bang Vermont, kể ông Trump đã nói với các thí sinh, trong đó có những người mới 15 tuổi, rằng: "Đừng lo các quý cô, tôi đã nhìn thấy hết từ trước rồi"."Tôi nhớ mình đang mặc nhanh chiếc váy thì lạy Chúa, có một người đàn ông ở đó", cô nói với  Buzzfeed News.3 thí sinh khác từng tham dự cuộc thi năm đó cũng kể tương tự."Chúng tôi lần đầu được giới thiệu với ông ta là khi chúng tôi đang tổng duyệt trang phục và bán khỏa thân thay bikini",  Tasha Dixon kể. "Ông ta đi vào trong. Chúng tôi không kịp khoác áo choàng hay bất cứ cái áo nào lên người. Vài cô gái để lộ cả nửa thân trên. Những người còn lại thì đang trần truồng".Những thí sinh khác cho hay họ không nhớ gì về sự việc này hay thậm chí không tin nó đã xảy ra.Những lời tố cáo được đưa ra khi một cựu thí sinh của  The Apprentice, show truyền hình thực tế nổi tiếng từ lâu của ông Trump, tiết lộ rằng tỷ phú bất động sản đã hôn môi cô trong cuộc phỏng vấn xin việc."Tôi đã rất ngạc nhiên vào lúc đó", cô nói.Trong một video từ năm 2005 mới rò rỉ tuần trước, ông Trump buông nhiều lời tục tĩu, khoe rằng có thể thoải mái sờ soạng phụ nữ và hôn phụ nữ không cần xin phép. Video khiến ứng viên đảng Cộng hòa vấp phải một làn sóng chỉ trích dữ dội và rơi vào thế yếu trước đối thủ của đảng Dân chủ bà Hillary Clinton.Xem thêm :  Nữ sinh mặc áo phông thách Donald Trump sàm sỡAnh Ngọc