Triều Tiên thận trọng về cuộc gặp thượng đỉnh Trump - Kim Jong-unHàn Quốc cho rằng Triều Tiên im lặng trước các cuộc gặp thượng đỉnh với Mỹ có thể do thận trọng về việc thể hiện lập trường. "Chúng tôi chưa nhìn thấy hay nhận được phản hồi chính thức từ chính quyền Triều Tiên liên quan đến cuộc gặp thượng đỉnh Triều - Mỹ",  Reuters  dẫn lời Baik Tae-hyun, phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc, hôm nay cho biết. "Tôi cảm thấy họ đang tiếp cận vấn đề này một cách thận trọng và họ cần thời gian để sắp xếp lập trường".Truyền thông Triều Tiên ghi nhận chuyến thăm của phái đoàn cấp cao Hàn Quốc tuần trước tới nước này nhưng không đề cập đến lời mời gặp mặt của nhà lãnh đạo Kim Jong-un gửi tới Tổng thống Mỹ Donald Trump hay Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in để thảo luận về tương lai chương trình vũ khí hạt nhân.Ông Trump nhất trí gặp ông Kim vào tháng 5 và hai miền trên bán đảo Triều Tiên sẽ tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh tháng 4. Hiện địa điểm gặp mặt giữa lãnh đạo Mỹ - Triều chưa được xác định. Cuộc gặp giữa ông Kim và ông Moon sẽ diễn ra tại làng biên giới Bàn Môn Điếm giữa hai nước.Triều Tiên và Hàn Quốc đã nhất trí thảo luận cấp làm việc để xác định chi tiết cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều, nhưng hai nước chưa phát biểu chính thức kể từ khi phái đoàn Hàn Quốc trở về từ Triều Tiên hồi tuần trước, Baik nói.Hãng thông tấn Triều Tiên đã ca ngợi nỗ lực của Bình Nhưỡng và Seoul trong việc cải thiện quan hệ, nhưng truyền thông nhà nước tiếp tục cảnh báo Mỹ và Nhật về việc kích động chiến tranh. Tuy nhiên, so với những lời đe dọa năm ngoái, như việc phóng tên lửa tới đảo Guam, lãnh thổ Mỹ ở Thái Bình Dương nếu bị khiêu khích, phát ngôn từ phía Triều Tiên hiện ôn hòa hơn.Những quan chức Hàn Quốc đã gửi lời mời của ông Kim tới Washington sẽ gặp các lãnh đạo ở Trung Quốc và Nhật tuần này để cập nhật thông tin về cuộc đối thoại.Trọng Giáp