Dân Thái Lan mặc áo hồng, áo vàng cầu nguyện cho nhà vuaNgười dân Thái Lan mặc hai màu hồng và vàng, được cho là màu tốt lành, cắm trại ngoài bệnh viện, cầu nguyện cho sức khỏe vua Bhumibol Adulyadej.Người dân mang theo ảnh, thắp hương cầu nguyện bên ngoài bệnh viện Siriraj ở Bangkok, nơi quốc vương 88 tuổi đang trong tình trạng nguy kịch. Ông đã nằm viện nhiều năm ở đây. Họ đều mặc áo vàng hoặc áo hồng, màu sắc được cho là tốt lành, với hy vọng sức khỏe nhà vua sớm hồi phục, theo  Straitstimes .Trên mạng xã hội, những người không thể đến bệnh viện cầu nguyện đều chuyển ảnh minh họa thành màu vàng hoặc hồng kèm dòng chữ "kính yêu đức vua" hoặc "mong ngài sống lâu trăm tuổi", theo  Channel News Asia .Cung điện Thái Lan hôm qua thông báo sức khỏe quốc vương chưa ổn định và đang phải chạy thận nhân tạo và thở máy. Cả 4 người con của ông, bao gồm Thái tử Maha Vajiralongkorn, cũng vào thăm nhà vua.Quốc vương Bhumibol Adulyadej là nhà vua trị vì lâu nhất thế giới, đã trị vì Thái Lan trong 7 thập kỷ nhiều biến động. Sức khỏe của ông là mối quan tâm chung của người dân Thái Lan.Xem thêm:  Nhà vua Thái Lan đang phải thở bằng máyHồng Hạnh  (Video:  Mirror )