Người phụ nữ tố từng bị Trump sờ soạng 'như bạch tuộc'Báo New York Times phỏng vấn hai phụ nữ tố Donald Trump từng có hành vi không đúng mực với họ, trong đó một người nói bị ông sờ soạng "như bạch tuộc".Tại cuộc tranh luận tổng thống trực tiếp lần hai, ứng viên chạy đua vào Nhà Trắng đảng Cộng hòa Donald Trump khẳng định chưa bao giờ có hành vi khiếm nhã với phụ nữ. Song, ít nhất hai phụ nữ đã bác bỏ lời tuyên bố chắc nịch của ông trong cuộc phỏng vấn được báo  New York Times  đăng tải hôm nay.Jessica Leeds, 74 tuổi, đến từ Manhattan, cho biết bà "muốn đấm vào màn hình tivi" khi nghe ông Trump nói.Bà Leeds kể cách đây hơn 30 năm, trong một lần công tác, bà ngồi cạnh ông Trump trên khoang hạng nhất chuyến bay tới New York. Hai người chưa từng gặp mặt trước đây. Khoảng 45 phút sau khi phi cơ cất cánh, ông Trump bỗng nhấc thanh chắn giữa hai ghế lên và bắt đầu sờ soạng bà.Theo lời bà Leeds, ông Trump lúc đó cố sờ vào ngực và đặt tay lên váy bà. "Ông ta như một con bạch tuộc vậy", bà miêu tả. "Tay ông ta liến thoắng khắp nơi". Leeds phải chuyển xuống phía cuối máy bay ngồi. "Đấy thực sự là một cuộc tấn công", bà nói.Rachel Crooks, sống ở Ohio, lại không thể quên lần gặp mặt ông Trump cách đây 11 năm khi cô 22 tuổi. Lúc bấy giờ, Crooks là nhân viên lễ tân tại Bayrock Group, một công ty đầu tư và phát triển bất động sản, thuê trụ sở tại tòa nhà Trump Tower ở khu Manhattan, New York.Một lần đi thang máy, Crooks chạm mặt Trump và mở lời chào vì biết công ty mình có mối làm ăn với ông. Nhưng tỷ phú Mỹ đã không để cô đi, ông bắt đầu hôn lên má rồi "hôn thẳng vào môi" cô, Crooks kể và thêm rằng đó không phải tình cờ mà là hành vi bạo lực."Thật sai trái", Crooks bày tỏ. "Tôi cảm thấy tức giận vì ông ta nghĩ tôi là một người tầm thường nên có thể làm chuyện đó với tôi".Tuy nhiên, Trump phủ nhận tất cả những thông tin từ  New York Times . "Chuyện như vậy chưa bao giờ xảy ra", ông hét lên với người phóng viên đặt câu hỏi. Trump cho rằng tờ báo đã bịa đặt để gây tổn hại tới ông, đồng thời tuyên bố sẽ kiện nếu báo đăng bài viết về việc này.Donald Trump đang phải hứng bão chỉ trích sau khi một đoạn video quay từ năm 2005 bị phát tán cho thấy ông dùng những từ ngữ dung tục để nói về phụ nữ. Trước sự việc, hàng loạt quan chức đảng Cộng hòa đã tuyên bố rút lại ủng hộ dành cho nhà tài phiệt New York, trong đó có Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan.Vũ Hoàng