Mỹ phóng tên lửa đáp trả vào bờ biển YemenMỹ tấn công vào ba vị trí có radar trong khu vực phiến quân Houthi kiểm soát ở Yemen, đáp trả việc một tàu khu trục của nước này suýt trúng tên lửa hai lần.Tàu khu trục USS Nitze phóng các tên lửa hành trình Tomahawk tấn công ba vị trí radar ven biển trong khu vực phiến quân Houthi kiểm soát ở Yemen vào khoảng 4h00 (1h00 GMT) ngày 13/10,  Reuters  dẫn lời các quan chức Mỹ giấu tên cho biết. Dựa trên đánh giá ban đầu, Lầu Năm Góc thông báo các mục tiêu đã bị phá hủy."Những đòn tấn công tự vệ có giới hạn được thực hiện để bảo vệ quân nhân, tàu của chúng tôi và tự do đi lại trên tuyến hàng hải quan trọng này", Peter Cook, thư ký báo chí Lầu Năm Góc, nói. "Mỹ sẽ đáp trả thích đáng mọi sự đe dọa tiếp theo nhằm vào tàu của chúng tôi và tuyến hàng hải".Đợt tấn công, được Tổng thống Mỹ Barack Obama cho phép, là hành động quân sự trực tiếp đầu tiên của Washington nhằm vào khu vực phiến quân Houthi kiểm soát trong cuộc xung đột ở Yemen.Động thái trên được cho là nhằm đáp trả việc tàu khu trục Mỹ USS Mason hai lần suýt trúng tên lửa khi hoạt động trên Biển Đỏ. Mỹ tuyên bố tên lửa được phóng từ phần lãnh thổ phiến quân Houthi, do Iran hậu thuẫn, kiểm soát.Như Tâm