Nhật xác nhận tài liệu liên quan bê bối của thủ tướng bị sửaBộ trưởng Tài chính Nhật Bản nói tài liệu liên quan đến bê bối thiên vị của Thủ tướng Abe đã bị sửa chữa và ông sẽ không từ chức."Sửa chữa tài liệu chính thức là rất nghiêm trọng và cực kỳ đáng tiếc. Tôi rất xin lỗi",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Taro Aso tại cuộc họp báo hôm nay ở Tokyo. "Điều quan trọng là chuyện đó sẽ không tái diễn. Chúng tôi đang hoàn toàn hợp tác trong quá trình điều tra".Các tài liệu bị sửa liên quan đến bê bối của chính quyền Thủ tướng Shinzo Abe, bán đất thuộc sở hữu nhà nước cho một người ủng hộ với giá thấp hơn nhiều so với thị trường. Bê bối xuất hiện lần đầu hồi đầu năm 2017.Aso đổ lỗi cho "một số nhân viên" tại Bộ Tài chính và nói ông "vừa biết thông tin hôm 11/3". Ông bác bỏ khả năng sẽ từ chức. Các tài liệu đã bị sửa 14 chỗ nhưng Aso không nghĩ là nhằm bảo vệ ông Abe cùng vợ, bà Akie.Tài liệu gốc và bản bị sửa, do các nghị sĩ đối lập công bố hôm nay, cho thấy tên ông Abe, bà Akie và ông Aso không còn xuất hiện. Phe đối lập cáo buộc người mua đất được hưởng giá ưu đãi bởi có quan hệ với gia đình Abe. Người này vinh danh bà Akie Abe là hiệu trưởng danh dự tại trường tư sắp xây trên mảnh đất.Ông Aso nhận định tài liệu được sửa để "phù hợp" với bài phát biểu tại quốc hội của Nobuhisa Sagawa, đứng đầu cơ quan thuế Nhật Bản. Sagawa từ chức hôm 9/3. Sagawa từng là trưởng bộ phận thuộc Bộ Tài chính giám sát thỏa thuận mua đất trước khi chuyển sang cơ quan thuế năm 2017."Có thể Sagawa đã ra lệnh sửa", tờ  Mainichi Shimbun  dẫn các nguồn tin từ chính phủ Nhật Bản. Một quan chức Bộ Tài chính liên quan bê bối được phát hiện đã chết hôm 9/3.Thủ tướng Abe khẳng định ông không làm gì sai và tuyên bố sẽ từ chức nếu bị phát hiện có liên quan trong thỏa thuận bán đất. Kết quả một khảo sát công bố ngày 12/3 trên  Yomiuri Shimbun  cho thấy tỷ lệ ủng hộ ông Abe giảm 6% so với tháng 2, xuống còn 48%. Đây là lần đầu tiên tỷ lệ ủng hộ Abe ở dưới 50% từ khi ông tái đắc cử hồi tháng 10/2017.Như Tâm