Bé trai òa khóc khi nghe bố thông báo mẹ chết vì heroinĐoạn video quay cảnh người đàn ông Mỹ thông báo cho con trai rằng vợ đã chết do sốc thuốc thu hút hàng chục triệu lượt xem trên mạng."Ý bố là sao? Mẹ con ư?", cậu bé hỏi lại. "Sao lại thế?""Vì ma túy",  Bickerstaff-Clark đáp trước khi đau đớn nhìn con trai bật khóc và gục xuống vòng tay của một người phụ nữ ngồi bên cạnh. "Bố xin lỗi. Bố yêu con".Đoạn video được  Bickerstaff-Clark quay tại bang Ohio, đăng lên Facebook hôm 11/10, thu hút tới 28 triệu lượt xem, theo  The Sun.   Bickerstaff-Clark cho hay anh muốn quay lại khoảnh khắc này "cho bất kỳ và mọi người nghiện đã có con"."Hôm nay tôi phải thông báo cho con trai 8 tuổi của mình rằng mẹ thằng bé đã chết vì sốc thuốc", anh viết. "Đây là một trong những điều khó khăn nhất mà tôi từng phải làm. Con trai tôi không còn mẹ nữa vì heroin. Xin hãy đừng để những đứa trẻ của chúng ta phải chịu đựng điều này".Bickerstaff-Clark cho biết anh đã cai nghiện được 94 ngày và video trên hoàn toàn là có thật. Hàng nghìn người đã để lại bình luận, hầu hết ủng hộ anh."Tôi hy vọng video của anh khiến nhiều người sáng mắt. Mạnh mẽ lên nhé", một người viết."Cầu chúa phù hộ cho gia đình anh, nhất là con trai anh", người khác chia sẻ."Anh ấy rất đau đớn và nỗi đau là thật. Nhưng anh ấy đang cố gắng để không đứa trẻ nào phải chịu đựng những gì mà con anh ấy đã trải qua nếu có thể".Ma túy là một vấn nạn tại Ohio khi cứ gần 3 giờ lại có một người chết vì sốc thuốc. Tại thủ phủ Columbus năm ngoái, có hơn 3.000 người chết và  mỗi ngày có 8 người tử vong do dùng ma túy .Xem thêm :  Bé gái hai tuổi cố lay mẹ bất tỉnh vì sốc ma túyAnh Ngọc