Cô giáo dạy toán gây sốt mạng xã hộiCô giáo dạy toán ở thủ đô Minsk, Belarus có dáng người thon thả và mái tóc vàng óng đã thu hút hàng trăm nghìn người hâm mộ trên mạng xã hội. Học sinh của Oksana Neveselaya ghi hình cô trong giờ lên lớp và đưa lên Youtube hồi đầu tuần.  Neveselaya mặc một chiếc váy không tay màu xám, mái tóc vàng xoăn nhẹ dài tới lưng, chăm chú viết phương trình lên bảng và giảng giải cho học sinh, theo  Mirror .Clip trên thu hút hàng trăm nghìn lượt xem. Sau một ngày đăng lên mạng, Instagram của   Neveselaya đã có thêm hơn 170.000 người hâm mộ, còn số người thích trang Facebook của cô tăng 3.000%. Đa số nhận xét cô là "giáo viên dạy toán gợi cảm thế giới"."Ước gì cô ấy là giáo viên dạy toán của tôi", một người hâm mộ viết trên Facebook của  Neveselaya.Neveselaya đang đi Malaysia nghỉ dưỡng. Cô đăng ảnh mặc bikini khoe thân hình săn chắc và cân đối lên mạng kèm ghi chú "gợi cảm và thông minh có thể đi đôi với nhau".  Neveselaya là người Ukraine, tốt nghiệp đại học quốc gia Kyiv.Xem thêm ảnh của  NeveselayaHồng Hạnh