Chiến đấu cơ Nga bị tố cáo áp sát máy bay hải quân MỹTiêm kích Nga bị tố cáo tiếp cận "không chuyên nghiệp" một máy bay tuần tra Mỹ khi nó đang hoạt động trong không phận quốc tế trên biển Baltic.Một quan chức quốc phòng Mỹ cho biết tiêm kích Su-27 Nga hôm nay tiếp cận gần trinh sát cơ P-8 Poseidon của nước này, chỉ cách khoảng 6 m,  CNN  đưa tin. Hành động trên vẫn đảm bảo an toàn nhưng được cho là "không chuyên nghiệp".Zach Harrell, phát ngôn viên Lực lượng Hải quân Mỹ ở châu Âu, từ chối bình luận về sự việc trên, cho rằng "tàu và máy bay hải quân Mỹ vẫn thường xuyên tương tác với các đơn vị quân sự từ những quốc gia khác". Moscow hiện chưa đưa ra bình luận.Lần gần đây nhất chiến đấu cơ Nga áp sát máy bay hải quân Mỹ là vào hồi tháng một khi tiêm kích Su-27 Nga chỉ bay cách máy bay trinh sát EP-3 Mỹ khoảng 1,5 m.Hải quân Mỹ lúc bấy giờ chỉ trích hành động của chiến đấu cơ Nga là không an toàn và thiếu chuyên nghiệp. Bộ Ngoại giao Mỹ đã ra tuyên bố cáo buộc Nga "vi phạm nghiêm trọng các thỏa thuận và luật pháp quốc tế". Bộ Quốc phòng Nga trong khi đó khẳng định chiến đấu cơ đã tuân thủ các quy tắc quốc tế và không có tình huống khẩn cấp nào. Su-27 xuất kích sau khi Moskva phát hiện có vật thể bay đang hướng về phía biên giới.Vũ Hoàng