Hành khách ngồi cùng thi thể 3 giờ trên chuyến bay tới NgaCác hành khách trên máy bay đến Nga buộc phải ngồi cùng một thi thể suốt 3 giờ sau khi một phụ nữ đột tử giữa chuyến.  Người phụ nữ 50 tuổi, bị mắc bệnh tiểu đường, qua đời 45 phút sau khi chuyến bay của hãng  Azur Air cất cánh từ Thổ Nhĩ Kỳ đến Nga,  Mirror  hôm qua cho hay.Theo người chồng, bà vừa tiêm insulin một giờ trước khi bay  nên để thuốc trong hành lý ký gửi  và hai người không thể ngờ tình trạng của bà lại bất ngờ xấu đi giữa chuyến bay. Bà cũng được cho là bị suy tim cấp tính dẫn tới đột tử.Tổ bay trên chiếc Boeing 757 quyết định đặt thi thể nữ hành khách dọc lối đi giữa hai hàng ghế và phủ bằng một tấm chăn, trong khi cơ trưởng bay thẳng về Moscow thay vì hạ cánh khẩn cấp.Việc hành khách đột tử giữa chuyến bay rất hiếm khi xảy ra nhưng các hãng hàng không lớn vẫn chuẩn bị sẵn kế hoạch để xử lý trường hợp này. Một số tổ bay sẽ di chuyển thi thể đến hàng ghế trống ở đầu hoặc khoang thương gia của máy bay. Các máy bay lớn thậm chí được trang bị cả tủ riêng để chứa thi thể.Xem th êm:  Bộ trưởng Y tế Nga cứu hành khách bị đột quỵAnh Ngọc