Nhật tính thuê thêm đất, cạnh tranh với Trung Quốc ở châu PhiNhật Bản sẽ thuê thêm đất để mở rộng căn cứ quân sự ở Djibouti, Đông Phi, nhằm đối trọng với sự ảnh hưởng của Trung Quốc tại khu vực này."Trung Quốc đang đổ tiền vào những cơ sở hạ tầng mới và tăng cường hiện diện ở Djibouti. Nhật Bản cần phải giành thêm sự ảnh hưởng",  Reuters  dẫn một nguồn tin chính phủ Nhật Bản cho biết."Ngoài diện tích đã thuê, Nhật Bản có ý định thuê thêm khu vực lân cận phía đông", người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nhật Bản nói. "Nhật Bản đang đàm phán với chính phủ Djibouti".Một đơn vị Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản (SDF), gồm 180 binh sĩ, sử dụng khu vực rộng 12 hecta gần Trại Lemonier, căn cứ quân sự Mỹ ở Djibouti, từ năm 2011. Tại đây, SDF điều hành phi cơ tuần tra trên biển, nằm trong lực lượng quốc tế, săn cướp biển ở vịnh Aden và ngoài khơi Somalia.Nhật Bản đang cân nhắc điều thêm phi cơ vận tải C-130, xe bọc thép Bushmaster và binh sĩ cho căn cứ nhưng chưa quyết định số lượng cụ thể, theo các nguồn tin từ chính phủ Nhật Bản. Diện tích thuê thêm sẽ nhỏ hơn căn cứ hiện tại và dự kiến tốn khoảng 1 triệu USD một năm.Tokyo sẽ lý giải việc tăng quân và phi cơ đến Sừng châu Phi là nhằm đáp ứng yêu cầu có máy bay để sơ tán công dân Nhật Bản khỏi những điểm nóng hoặc khu vực lân cận chịu ảnh hưởng từ thảm họa thiên nhiên. Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Tomomi Inada tới thăm Djibouti hồi tháng 8 và thông báo Tokyo tính mở rộng "chức năng" của căn cứ Nhật Bản, ám chỉ tăng diện tích.Trung Quốc hồi tháng 2 bắt đầu xây dựng căn cứ quân sự, đầu tiên của nước này ở nước ngoài, tại Djibouti, vùng Sừng châu Phi. Đây sẽ là cơ sở hậu cần ven biển tiếp tế cho tàu hải quân tham gia sứ mệnh gìn giữ hòa bình hoặc cứu trợ nhân đạo.Trung Quốc muốn thắt chặt quan hệ với các quốc gia châu Phi để tiếp cận nguồn tài nguyên thiên nhiên tại đây và có thêm thị trường. Bắc Kinh cuối năm ngoái thông báo sẽ bơm 60 tỷ USD cho các dự án phát triển châu Phi, xóa một số khoản nợ và giúp thúc đẩy nông nghiệp.Nhật Bản đầu năm nay cũng cam kết tăng hỗ trợ cho các dự án cơ sở hạ tầng, giáo dục và sức khỏe tại châu Phi. Tokyo hứa hỗ trợ thêm 30 tỷ USD cho cả lĩnh vực tư nhân và quốc doanhDjibouti, thuộc địa cũ của Pháp, có vị trí gần lối vào Biển Đỏ, dẫn đến kênh đào Suez. Hải quân nhiều nước trên thế giới từ lâu coi Djibouti là vị trí trung tâm trong cuộc chiến chống cướp biển từ quốc gia láng giềng Somalia. Mỹ và Pháp cũng có căn cứ tại nước này.Xem thêm:  Tiền đồn quân sự nước ngoài - tham vọng 'xưng hùng' của Trung QuốcNhư Tâm