Nga lập sư đoàn oanh tạc cơ chiến lược tuần tra Thái Bình DươngSư đoàn oanh tạc cơ chiến lược mới của Nga đóng ở vùng Viễn Đông sẽ sớm tuần tra gần các căn cứ Mỹ và Nhật Bản ở Thái Bình Dương.Lực lượng Không quân Vũ trụ Nga đang trong quá trình thành lập một sư đoàn oanh tạc cơ hạng nặng tầm xa mới ở vùng Viễn Đông để tuần tra bên trong tam giác Nhật Bản - Hawaii - Guam ở Thái Bình Dương,  Diplomat  hôm 13/10 đưa tin."Việc thành lập sư đoàn này hiện gần như hoàn tất. Sư đoàn mới sẽ gồm một số phi đoàn oanh tạc cơ tầm xa ở quân khu Trung tâm và phía Đông", một quan chức quốc phòng Nga giấu tên nói với  Izvestia . Sư đoàn mới này sẽ đóng quân ở Belaya và Ukrainka, phía đông Siberia.Sư đoàn mới thành lập sẽ gồm vài chục oanh tạc cơ  Tu-95MS trang bị  tên lửa chiến lược và các oanh tạc cơ tầm xa Tu-22M3.Tupolev Tu-95MS, một biến thể cải tiến của Tu-95 cũ, là một oanh tạc cơ chiến lược 4 động cơ, tầm hoạt động rộng, có thể được trang bị  nhiều loại vũ khí khác nhau, trong đó có các tên lửa hành trình tầm xa. Nga dự kiến vận hành 20 oanh tạc cơ loại này vào cuối năm 2016.Tupolev Tu-22M3, cũng là một oanh tạc cơ tấn công trên biển và chiến lược tầm xa. Có khoảng 100 oanh tạc cơ dòng Tu-22M với các biến thể khác nhau đang trong biên chế không quân Nga.Theo truyền thông Nga, sư đoàn mới sẽ được thành lập trên khung biên chế đơn vị Hồng Kỳ 6953 thuộc không đoàn Thái Bình Dương. Trong thời kỳ  Chiến tranh Lạnh,  các oanh tạc cơ của không đoàn Thái Bình Dương từng tuần tra gần các căn cứ Mỹ ở Nhật Bản, đảo Guam cũng như căn cứ hải quân ở Hawaii.Sau khi dừng các cuộc tuần tra thường xuyên bằng oanh tạc cơ này trong thập niên 1990 và đầu thập niên 2000, Nga đã tăng cường trở lại các hoạt động quân sự ở Thái Bình Dương trong hai năm qua. Kể từ năm 2014, các oanh tạc cơ Nga đã thường xuyên tuần tra không phận ngoài khơi Nhật Bản.Hồi tháng 1/2016, Lực lượng Phòng vệ Không quân Nhật Bản (JASDF) từng điều các tiêm kích ngăn chặn hai oanh tạc cơ Tu-95MS Nga bay sát không phận nước này. Năm ngoái, không quân Nhật đã xuất kích 288 lần chặn máy bay Nga. Tháng 10/2015, hai máy bay Tupolev Tu-142 bay cách tàu sân bay Mỹ USS Ronald Reagan chỉ 1,6 km, buộc Mỹ điều 4 tiêm kích F/A-18 Super Hornet từ tàu sân bay để ngăn chặn.Xem thêm:  Bóng ma quá khứ buộc Nga phải rút oanh tạc cơ khỏi IranDuy Sơn