Đoạn video cứu mạng người Australia bị cài bẫy ma túy ở PhilippinesBị cài bẫy thành một kẻ buôn bán ma túy, người đàn ông Australia được minh oan nhờ đoạn video giám sát trong khách sạn bóc mẽ báo cáo của cảnh sát.Công dân người Australia Damian Berg không bao giờ có thể nghĩ rằng chiến dịch chống ma túy do Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte phát động ngay sau khi lên cầm quyền hồi tháng 6 có thể giáng vào mình, dù các bản tin về những người bị tình nghi buôn ma túy bị bắn chết trên đường phố vẫn xuất hiện mỗi ngày trên mặt báo.Ngày 20/6, người đàn ông đang làm quản lý tại chi nhánh công ty First Balfour của Australia ở Philippines, mới thực sự biết cảm giác của một nạn nhân trong chiến dịch săn lùng tội phạm ma túy đẫm máu ở nước này, khi bị bắt giữ, tạm giam và xét xử vì tội danh mà anh không phạm phải."Chỉ trong khoảnh khắc, cuộc đời tôi coi như đã tàn. Tôi bị tách khỏi người bạn gái đang mang thai, bị mất việc, và bị tống vào tù", Berg nhớ lại thời khắc kinh hoàng đó.Hơn 23h đêm hôm đó, khi người đàn ông 35 tuổi này đang ở cùng bạn gái Marvie  Torreon  trong khách sạn Red Planet ở thành phố Makati thì bỗng nghe tiếng gõ cửa dồn dập. Khi Berg ra mở cửa, một nhóm 5-6 người đàn ông mặc thường phục, tay lăm lăm súng xông vào và bắt giữ anh."Cả nhóm ào ào xông vào, với súng cầm trên tay. Họ hét lên yêu cầu tôi không nói bất cứ điều gì cả. Bạn phải tuân lệnh, bởi họ đang cầm súng, và bạn không còn lựa chọn nào khác", Berg kể với đài  ABC .Berg sốc đến mức không thể suy nghĩ được gì, và chỉ nghĩ rằng mình đang bị cướp. "Họ dí súng vào đầu tôi và yêu cầu tôi cung cấp mã số để mở két sắt trong phòng khách sạn", anh nói.Trong đám người xông vào phòng, Berg nhận ra gương mặt của Jeremy Eaton, một công dân người Canada mà anh có quen qua một người bạn, nhưng không hiểu vì sao Eaton lại xuất hiện trong phòng mình.Chỉ khi áp giải Berg vào thang máy, những người đàn ông này mới giới thiệu họ là thành viên Đội Chống ma túy Bất hợp pháp thuộc Cảnh sát Quốc gia Philippines, và anh bị bắt vì bị tình nghi buôn bán ma túy với Eaton."Dù Berg liên tục phủ nhận cáo buộc trên, anh ta vẫn bị lôi vào một chiếc xe đỗ dưới tầng hầm, nơi những người bắt giữ gợi ý cho anh về một khoản tiền hối lộ lớn để đổi lấy tự do",  ABS-CBN News Online  đưa tin.Khi Berg từ chối hối lộ 2 triệu peso Philippines cho nhóm bắt giữ, anh và Eaton bị đưa ra một con phố vắng phía sau khách sạn. Trong khi vẫn chưa hết bàng hoàng, Berg nhận thấy một đám đông phóng viên truyền hình bỗng xuất hiện và vây quanh. Đúng lúc đó, cảnh sát trưng ra hai chiếc túi đựng 50 viên thuốc lắc và một khoản tiền lớn, nói là tịch thu được trong phòng của anh.Berg bị đưa về một đồn cảnh sát và bị nhốt trong phòng tạm giam cùng 15 nghi phạm khác trong suốt một tháng trời. Trong thời gian đó, cảnh sát Philippines công bố báo cáo, cho biết đã bắt quả tang Berg đang bán 50 viên thuốc lắc cho Eaton trên con phố phía sau khách sạn. Khám xét phòng của nghi phạm, họ tuyên bố tịch thu được 170 viên thuốc lắc cao cấp có tên gọi là "quái vật bánh quy" cùng số tiền lớn.Với tội danh này, nếu bị kết án trước tòa, Berg có thể phải ngồi tù chung thân trong nhà tù Philippines.Đoạn video giải thoátSau một tháng bị tạm giữ, Berg bị chuyển tới nhà tù thành phố Makati, nơi nổi tiếng với nạn "ma cũ bắt nạt ma mới", và các tù nhân thường không bị trừng phạt khi đánh đập bạn tù. Tại đây, hàng ngày Berg vẫn nghe về các vụ giết người chớp nhoáng diễn ra trên đường phố trong chiến dịch thanh trừng ma túy của ông Duterte."Đó là quãng thời gian tồi tệ nhất của cuộc đời, khi bị cáo buộc buôn bán ma túy. Lúc đó tôi đã nghĩ rằng, dù mình vô tội, tôi vẫn có thể phải ngồi tù mục xương ở đây", Berg kể. Vào thời điểm khó khăn đó, Berg chợt nhớ ra là trong hành lang khách sạn của mình có gắn camera giám sát, và nếu camera thu được hình ảnh cảnh sát tràn vào phòng anh, báo cáo về vụ bắt giữ trên đường phố của họ sẽ sụp đổ."Tôi nói với bạn gái Marvie khi cô ấy đến thăm rằng phải tìm mọi cách có được đoạn video giám sát đó, bởi đây hoàn toàn là một vụ gài bẫy của cảnh sát, và chỉ có đoạn video đó mới có thể chứng minh tôi vô tội", Berg nhớ lại.Dù đang bụng mang dạ chửa, Marvie vẫn chạy đôn chạy đáo thuê luật sư bảo vệ cho Berg, đồng thời liên hệ với quản lý khách sạn Red Planet để xin lại đoạn video giám sát đêm 20/6. Cô đã thành công, khi nắm trong tay đoạn video ghi lại cảnh nhóm cảnh sát vũ trang ập vào phòng, và sau đó dẫn giải Berg ra thang máy. Đoạn video lập tức được luật sư nộp lên tòa án như một bằng chứng minh oan cho Berg.Trong quyết định hủy cáo trạng hình sự dày 8 trang, Tòa án Khu vực Makati  phán quyết rằng đoạn video giám sát đã bác bỏ các cáo buộc của công tố viên đưa ra và "gây nghi ngờ về độ tin cậy của các nhân chứng bên truy tố". Tòa quyết định trả tự do cho Berg vào ngày 15/9, sau gần 3 tháng bị giam giữ.Dù đã có kế hoạch sinh sống lâu dài tại Philippines, sau biến cố kinh hoàng trên, Berg đã quyết định đưa Marvie rời khỏi Philippines, trở về Australia, nơi họ đang chờ đón đứa con đầu lòng sẽ chào đời vào tháng sau.Tuy nhiên, đến giờ, Berg vẫn không thể giải thích được tại sao cảnh sát Philippines lại nhắm vào anh trong chiến dịch đột kích ma túy vào đêm hôm đó, và chỉ có thể nghi ngờ rằng đây là một âm mưu cài bẫy do bạn trai cũ của Marvie thực hiện, nhằm phá hoại hạnh phúc của anh. Biến cố đó khiến anh không khỏi băn khoăn về chiến dịch chống ma túy đẫm máu hiện nay ở Philippines."Làm sao bạn có thể tin được rằng tất cả những người bị bắn chết trên đường phố Philippines đều là những kẻ buôn bán ma túy, sau những điều thêu dệt mà họ đã gây ra cho tôi", Berg nói trong một cuộc phỏng vấn với  SBS .Xem thêm:  Người giả chết để trốn 'biệt đội tử thần' PhilippinesTrí Dũng