Donald Trump tuyên chiến với đảng Cộng hoàỨng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hoà đang thực hiện chiến dịch công kích chính đảng của mình, 4 tuần trước ngày bầu cử. "Thật tuyệt khi chiếc cùm đã được gỡ khỏi tôi và tôi giờ có thể chiến đấu vì nước Mỹ theo cách tôi muốn",  CNN  dẫn lời ông Trump tuyên bố trên Twitter, làm dấy lên khả năng về một cuộc "nội chiến" trong đảng Cộng hoà.Cuộc chiến này sẽ chia rẽ những người ủng hộ trung thành ông Trump với phần còn lại của đảng. Ứng viên này còn công kích chủ tịch Hạ viện Paul Ryan xa lánh ông, cáo buộc lãnh đạo đảng cố huỷ hoại chiến dịch tranh cử. Đây là hành động chưa từng có của một ứng viên tổng thống Mỹ vào thời điểm muộn như vậy trong năm.Trên mạng xã hội Twitter, ông Trump gọi Ryan là lãnh đạo "yếu kém", "không hiệu quả", vài ngày sau khi chủ tịch Hạ viện nói ông sẽ không bảo vệ cho ứng viên đảng Cộng hoà nữa."Dù chiến thắng áp đảo trong cuộc tranh luận thứ hai (dựa trên mọi khảo sát), thật khó để làm tốt khi Paul Ryan và những người khác không ủng hộ!", ông Trump tuyên bố.Đảng Cộng hoà đang rối loạn sau khi một đoạn video từ năm 2005 bị rò rỉ hôm 7/10, cho thấy ông Trump có những bình luận thô tục, khoe khoang về việc sờ soạng, sàm sỡ phụ nữ. Nhiều nghị sĩ trong đảng nói họ sẽ không bầu cho ông Trump trong cuộc bầu cử tháng tới, một số khác kêu gọi ông rút lui.Trọng Giáp