Donald Trump tung video công kích sức khỏe của Hillary ClintonDonald Trump đăng video công kích Hillary Clinton về vấn đề sức khỏe, nói bà không đủ sức mạnh và sức bền để làm tổng thống Mỹ.Video dài 30 giây, tên gọi "Sự nguy hiểm", được đăng trên Twitter cá nhân của ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump ngày 11/10."Tổng thống tiếp theo phải đối mặt với nhiều thách thức trong một thế giới nguy hiểm", giọng bình luận trong video cho biết, theo  Yahoo News . "Iran tài trợ chủ nghĩa khủng bố, mối đe dọa từ Triều Tiên, Nhà nước Hòi giáo (IS) trỗi dậy, Libya và Bắc Phi hỗn loạn. Hillary Clinton khi còn là ngoại trưởng lúc nào cũng thất bại. Giờ bà ấy muốn làm tổng thống".Video chuyển sang hình ảnh bà Clinton, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, ho trên bục phát biểu và được dìu vào xe nghỉ."Hillary Clinton không có đủ sức mạnh, sức bền hoặc sự dũng cảm để lãnh đạo thế giới của chúng ta", giọng bình luận tiếp tục. "Bà ấy làm ngoại trưởng khiến chúng ta thất vọng. Đừng để bà ấy khiến chúng ta thất vọng lần nữa".Sức khỏe của Clinton từ lâu đã là đề tài của nhiều thuyết âm mưu. Vấn đề này càng thu hút sự chú ý sau khi bà ngã khuỵu tại một lễ tưởng niệm nạn nhân vụ khủng bố 11/9 ở New York. Bác sĩ cho biết bà bị viêm phổi từ hai ngày trước đó. Bà Clinton buộc phải tạm ngừng tranh cử trong ba ngày để nghỉ ngơi.Như Tâm