Tù nhân Venezuela da bọc xương cầu cứu cùng thi thể chết đóiVideo những người đàn ông da bọc xương cầu cứu khi một bạn tù vừa chết vì đói gây chấn động Venezuela. Các tù nhân Venezuela đang chết vì đói và bệnh tật, người chỉ còn da bọc xương như các nạn nhân trong trại tập trung của Đức quốc xã,  Mirror  hôm 10/10 đưa tin.Một video chuyển lén ra khỏi nhà tù cho thấy các tù nhân quay cơ thể gầy yếu của họ và bạn tù được cho là đã chết vì đói ngày hôm trước.Tác giả của video là tù nhân Franklin Paul Hernandez Quezad.  Quezad nói trong video rằng báo chí cần phải biết thực trạng tại nhà tù ở Venezuela. Hiện chưa rõ vì sao  Quezad lại được dùng điện thoại trong tù và chuyển ra ngoài bằng cách nào.Thực phẩm và thuốc men được cho là đã cạn kiệt trong các trại giam của Venezuela. Cảnh sát địa phương bị tố chặn nguồn cung cấp hàng hóa, kể cả nước sạch.Video gây cú sốc lớn ở Venezuela, khiến gia đình các phạm nhân kêu gọi chính quyền hành động trước khi có thêm bất cứ cái chết nào.Một tù nhân ngồi xe lăn trong video nói: "Chúng ta đều là con người, chúng tôi cần một cơ hội thứ hai". Một tù nhân khác nói với giọng khẩn cầu: "Làm ơn đừng để chúng tôi chết tại đây, xin hãy giúp đỡ anh em chúng tôi. Chúng tôi không muốn chết".Xem thêm:  Phạm nhân xếp lớp như cá hộp trong nhà tù PhilippinesVăn Việt