Báo Hàn tiết lộ Kim Jong-un muốn ký hiệp ước hòa bình với TrumpNhà lãnh đạo Triều Tiên được cho là muốn ký hiệp ước hòa bình sau cuộc gặp với Tổng thống Mỹ, dự kiến vào tháng 5 tới. Ông Kim Jong-un có thể nêu khả năng về một hiệp ước hòa bình, cùng việc thiết lập quan hệ ngoại giao và giải trừ vũ khí hạt nhân, trong cuộc gặp với lãnh đạo Mỹ,  Dong-A Ilbo  hôm nay dẫn lời một quan chức cấp cao trong phủ tổng thống Hàn Quốc cho biết.Chính quyền muốn hiệp ước hòa bình để chấm dứt lệnh ngừng bắn hơn 60 năm giữa hai bên và bảo vệ chủ quyền,  Koh Yu-hwan, giảng viên Triều Tiên học tại Đại học Dongguk ở Seoul, nói."Đã có những thỏa thuận giữa Mỹ và Triều Tiên để bắt đầu thảo luận về một hiệp ước hòa bình, nhưng chúng chưa bao giờ được hiện thực hóa", ông Koh nói. "Mỹ muốn có một hiệp ước hòa bình khi quá trình phi hạt nhân hóa kết thúc, trong khi với Triều Tiên, đó là điều kiện tiên quyết để phi hạt nhân hóa".Hiệp ước hòa bình sẽ cần đề cập các vấn đề như sự hiện diện của quân đội Mỹ tại Hàn Quốc và các cuộc tập trận quân sự nhằm đối phó với mối đe dọa từ Triều Tiên trong khu vực.Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước nhất trí gặp ông Kim Jong-un, dù chi tiết cuộc gặp thượng đỉnh vẫn chưa được quyết định. Trong cuộc gặp thượng đỉnh giữa nhà lãnh đạo Triều Tiên và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in dự kiến vào tháng tới, ông Kim cũng được dự đoán nêu vấn đề nối lại trao đổi văn hóa và đoàn tụ các gia đình bị ly tán.Trọng Giáp