Phó thị trưởng Israel thề trừng phạt người Palestine sát hại binh sĩPhó thị trưởng Jerusalem thề trừng phạt nghiêm khắc những người Palestine nổ súng sát hại lính Israel và ngăn chặn cái mà ông gọi là "hành vi thú vật".Phó thị trưởng Jerusalem Meir Turgeman hôm nay kêu gọi thực hiện các biện pháp khắc nghiệt hơn với người Palestine sau vụ một binh sĩ và một cảnh sát Israel bị nghi phạm người Palestin lái xe đi qua và bắn chết hôm chủ nhật,  RT  đưa tin.Ông  Turgeman gọi các vụ bạo lực của người Palestine nhắm vào binh sĩ Israel là "hành vi thú vật" và thề sẽ ngăn cản."Người ở Đông Jerusalem muốn giết và hủy diệt chúng ta. Vì sao chúng ta phải cho họ cơ hội mới mỗi ngày?", ông Turgeman nói trong một cuộc phỏng vấn với đài  Radio Jerusalem .Phó thị trưởng Jerusalem nói người Israel đã sống trong "niềm hy vọng sai lầm" rằng việc giúp đỡ người Palestine sẽ làm thay đổi "hành vi thú vật" của họ. Ông Turgeman tuyên bố sẽ thay đổi chiến thuật đối phó với người Palestine ở Đông Jerusalem."Tôi lấy một ví dụ. Tôi sẽ gạt tất cả kế hoạch xây dựng ở Đông Jerusalem ra khỏi chương trình nghị sự. Họ nói chúng ta dùng chính sách cây gậy và củ cà rốt. Không còn cà rốt nữa, chỉ còn gậy", Turgeman nói.Bên cạnh việc hủy kế hoạch xây nhà cho người Palestine ở Đông Jerusalem, Turgeman nói ông sẽ trục xuất các gia đình Palestine giúp đỡ những kẻ tấn công tới Dải Gaza.Tuy nhiên, Thị trưởng Jerusalem Nir Barkat nói rằng tuyên bố trên của ông Turgeman chỉ thể hiện quan điểm cá nhân, không phải là chính sách của chính quyền thành phố.Làn sóng bạo lực gây chết người giữa người Palesinte và Israel chưa có dấu hiệu thuyên giảm, dù có ít hơn về số vụ so với cùng kỳ năm ngoái.  Ít nhất 36 người Israel và hai người Mỹ đã chết trong các cuộc tấn công từ Palestine, trong khi khoảng 219 người Palestine đã bị phía Israel bắn chết.Xem thêm:  Bí mật chỉ được tiết lộ khi qua đời của cố tổng thống IsraelVăn Việt