Hoa hậu Trái đất Philippines xin lỗi vì so sánh tổng thống với HitlerThí sinh Miss Earth của Philippines gây phẫn nộ khi nói rằng Tổng thống Rodrigo Duterte hành động giống lãnh đạo phát xít Adolf Hitler.Trong một video trên Facebook hôm 10/10, đại diện nhan sắc của Philippines Imelda Bautista Schweighart trò chuyện với đối thủ tới từ  Áo,  Kimberly Budinsky, khi cả hai đang tham dự cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2016 tại Manila."Có phải Hitler là người Áo không?",  Rappler  dẫn lời  Schweighart hỏi.Budinsky tỏ ra bối rối và trả lời: "Đó là một câu hỏi không hay ho gì vì chúng tôi thực sự không muốn nhắc tới Hitler. Nhưng đúng vậy, ông ta là người Áo".Schweighart còn đẩy cuộc trò chuyện đến tình thế tồi tệ hơn khi so với Tổng thống Philippines  Duterte với lãnh đạo của Đức Quốc xã."Ôi lạy Chúa, tổng thống của chúng tôi đang làm những điều giống Hitler ở Philippines", cô nói."Thật điên rồ",  Kimberly đáp trước khi video kết thúc.Đoạn video trên thu hút hơn 400.000 lượt xem và khiến hoa hậu Philippines vấp phải một làn sóng chỉ trích dữ dội. "Thật vậy sao? Cô không xứng đáng để đại diện cho đất nước chúng ta. Thật xấu hổ về cô", một người viết.Hitler sinh ra ở Áo năm 1889 và chuyển đến Munich, Đức năm 1913.  Chỉ vài tuần trước, ông  Duterte cũng bị lên án gay gắt khi tự so sánh cuộc chiến chống ma túy làm hơn 3.000 người thiệt mạng của mình với vụ thảm sát 3 triệu người Do Thái của Hitler.Tổng thống Philippines sau đó đã gửi lời "xin lỗi sâu sắc" đến cộng đồng người Do Thái và cho hay mình không có ý định khơi lại ký ức của họ.Video trên hiện đã bị xóa khỏi Facebook của  Schweighart  và người đẹp này cũng công khai xin lỗi vì những gì đã nói. Cô cho hay mình ủng hộ  ông  Duterte và  cảm thấy thoải mái khi nói về Hitler với  Kimberly vì bản thân mang một nửa dòng máu Áo.  Điều này đã khiến cô luôn bị bạn bè Philippines trêu chọc là "Hitler"."Câu nói 'ông  Duterte đang làm những điều như Hitler' được tôi lấy từ các tờ báo, trang tin trực tuyến với tiêu đề cho rằng ông ấy giống Hitler nhưng theo nghĩa tích cực",  Schweighart giải thích. "Tôi là một người cực đoan vì thế xin hãy tha thứ cho tôi, những người đồng hương Philippines và những người ủng hộ ông  Duterte nếu các bạn không hiểu tôi như thế nào".Xem thêm:  Tổng thống Philippines xin lỗi người Do Thái vì ví mình là HitlerAnh Ngọc