Nga giám sát nhất cử nhất động tàu chiến Mỹ ở Biển ĐenNga sẵn sàng huy động phương tiện giám sát chặt chẽ soái hạm Mỹ vừa tiến vào Biển Đen.Hải quân Nga sẵn sàng cử một tàu trinh sát giám sát chặt chẽ sự di chuyển của soái hạm USS Mount Whitney, thuộc hạm đội 6 của Mỹ đang có mặt tại Biển Đen, nếu con tàu này tiếp cận bờ biển Nga,  RIA Novosti  ngày 11/10 dẫn nguồn tin quân sự cho biết." Do tàu  Mount Whitney  đang ở phía tây Biển Đen, cách khá xa bờ biển Nga nên hải quân chưa cử tàu theo dõi, mà chỉ dùng các trạm radar cố định trên đất liền để giám sát. Nếu tàu Mỹ tiếp cận gần hơn, một tàu của hạm đội Biển Đen sẽ được điều động, cùng với sự tham gia của không quân", nguồn tin khẳng địnhTheo  Interfax , Bộ Tư lệnh hạm đội 6 Mỹ không thông báo về mục đích đưa tàu  Mount Whitney  vào Biển Đen, nhưng rất có thể con tàu  sẽ tập trận chung với các đồng minh NATO tại vùng biển này.Tàu  Mount Whitney từng có mặt tại  Biển Đen vào tháng 9/2008 để chuyển hàng viện trợ cho Gruzia sau cuộc xung đột với Nga hồi tháng 8/2008. Theo công ước quốc tế, các tàu chiến của các nước không thuộc Biển Đen được đi vào vùng biển này và lưu trú tại đây không quá 21 ngày.Xem thêm:  Chiến đấu cơ Nga bị tố chặn máy bay do thám Mỹ trên Biển Đen.Nguyễn Hoàng