Lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ - Iraq đấu khẩu trước trận tử chiến với ISLãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ và Iraq lăng mạ nhau trước thềm cuộc tấn công quy mô lớn vào thành phố Mosul, sào huyệt của IS ở Iraq.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan và Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi lăng mạ nhau sau khi Ankara đưa quân đến bên ngoài thành phố Mosul, sào huyệt của Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq,  AFP  hôm nay đưa tin.Thủ tướng Iraq Abadi nhiều lần kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ rút quân khỏi khu vực nằm dưới sự kiểm soát của lực lượng tự trị người Kurd ở gần Mosul.  Tuy nhiên, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan từ chối vì cho rằng Ankara có vai trò trong việc giải phóng thành phố từ tay các phần tử thánh chiến.Ông Abadi chế giễu cuộc gọi video của Erdogan hồi tháng 7 tới đài truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ để khẳng định ông còn sống khi quân đội đảo chính. "Chúng tôi sẽ giải phóng đất đai bằng sự quyết tâm của những người đàn ông Iraq, không phải bằng cuộc gọi video", Abadi viết trên tài khoản mạng xã hội Twitter.Trước đó, Erdogan châm biếm lời kêu gọi của Thủ tướng Iraq về việc Thổ Nhĩ Kỳ cần rút quân. "Không quan trọng là bạn la hét cái gì ở Iraq. Quan trọng là chúng tôi sẽ làm những điều chúng tôi muốn. Thủ tướng Iraq cần biết vị trí của ông ấy ở đâu", Erdogan nói.Mỹ hối thúc hai đồng minh giải quyết các tranh cãi trước khi mở chiến dịch tấn công vào thành phố Mosul.John Kirby, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết chiến dịch giải phóng Mosul sẽ do Iraq dẫn đầu và việc triển khai lực lượng nào trên lãnh thổ là vấn đề nội bộ của nước này.  Washington cho rằng việc giải quyết mâu thuẫn là bắt buộc để các bên hợp tác chặt chẽ trong thời gian tới.Ankara duy trì khoảng 2.000 binh sĩ ở Iraq, 500 người trong số họ ở trại Bashiqua để đào tạo các chiến binh địa phương, được truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ cho biết sẽ tham gia giành lại Mosul.  Ankara nói họ điều quân tới Iraq theo lời kêu gọi từ ông Masoud Barzani, lãnh đạo chính quyền người Kurd.Lực lượng Peshmerga người Kurd đang kiểm soát khu vực Thổ Nhĩ Kỳ đóng quân tại Iraq không nghe lệnh Thủ tướng Abadi, song họ được trông chờ sẽ đóng vai trò quan trọng trong cuộc chiến sắp tới.Xem thêm:  Chuẩn bị tử chiến, IS ngày đêm gia cố thành lũy lớn nhất ở IraqVăn Việt