Mẹ bỏ mặc con gái 10 tuổi bị cưỡng bức, sát hạiMột bé gái Mỹ 10 tuổi thiệt mạng sau khi bị cưỡng bức và sát hại trước sự chứng kiến của người mẹ. Chi tiết các cuộc thẩm vấn mới của cảnh sát với bà Michelle Martens cho thấy người phụ nữ này đã không can ngăn khi bạn trai và cô em họ tra tấn con gái. Cô bé Victoria Martens bị giết vào hôm 23/8, chỉ một ngày sau sinh nhật 10 tuổi, tại thành phố Albuquerque, tiểu bang New Mexico,  KTLA  cho hay.Bà Michelle ban đầu khai với cảnh sát rằng bà và bạn trai mới quen được một tháng Fabian Gonzales bị cô em họ Jessica Kelley của y tấn công vào nửa đêm. Bà chạy thoát và kêu cứu rồi nghe thấy Kelley hét lên rằng con gái đã chết.Tuy nhiên, trong quá trình thẩm vấn sau đó, Michelle thay đổi lời khai. Bà nói với các nhà điều tra mình đã đứng xem Gonzales và Kelley cho Victoria dùng ma túy rồi cưỡng bức.Martens cũng cho biết con gái đã van xin họ dừng lại nhưng bà ta chỉ đứng nhìn mà không làm gì. Kelly được cho là đã đâm Victoria và cắt cánh tay của cô bé.Sau khi sát hại Victoria, Michelle quan hệ tình dục với Gonzales rồi cả ba cùng thu dọn hiện trường và chuẩn bị bữa tối.Gonzales hiện cũng đã thừa nhận hãm hiếp thi thể của Victoria ngay sau khi giết cô bé.Báo cáo của cảnh sát còn tiết lộ Michelle khai rằng bạn trai mình đã lạm dụng tình dục con gái bà hàng ngày suốt một tháng trời, đồng thời chụp ảnh và quay video.  Michelle cũng bị cáo buộc đã bỏ mặc Victoria bị tấn công tình dục bởi ít nhất hai người đàn ông khác trong 6 tháng trước khi cô bé bị sát hại.Người phụ nữ hiện bị buộc tội bắt cóc và lạm dụng trẻ em dẫn đến tử vong. Gonzales và Kelley đối mặt với các cáo buộc tương tự và tội hiếp dâm trẻ em.  Phiên xét xử 3 nghi phạm dự kiến ​​diễn ra vào năm tới.Thảo Phan