Nỗi lo sợ của những người ủng hộ trung thành Donald TrumpMột số người ủng hộ tận tụy cho Donald Trump đã từ bỏ ứng viên này vì các bê bối, trong khi những người khác ngày càng lo sợ ông sẽ bị đánh bại.Buổi sáng sau cuộc tranh luận phó tổng thống Mỹ, Cathy Frasca thức dậy lúc 5h và viết tay một lá thư dài 4 trang cho Donald Trump rằng: "Rõ ràng ông có thể dễ dàng thua trong cuộc bầu cử này".Bà cụ 89 tuổi kêu gọi ông Trump công khai hồ sơ thuế, phớt lờ những tranh cãi mà bà Hillary Clinton muốn khơi ra, dừng việc đăng bài trên Twitter lúc 3h sáng (ông Trump chỉ trích cựu hoa hậu hoàn vũ trên Twitter vào 3h sáng) và hãy nhớ rằng: "Bill Clinton không chạy đua vào Nhà Trắng, vì vậy đừng sử dụng số thời gian quý báu còn lại để nói về đời sống tình dục của ông ấy". Frasca cho rằng ông Trump nên dùng thời gian đó để nói về cách ông sẽ cải thiện đất nước, theo  Washington Post ."Ông biết phải làm gì nhưng thời gian không còn nhiều", bà viết ở đoạn kết. "Tôi luôn cầu nguyện cho ông".Khi ông Trump liên tục vướng vào các bê bối và các cuộc thăm dò cho thấy bà  Clinton đang giành ưu thế , ngày càng nhiều người ủng hộ tận tụy nhất của ông Trump nhận ra rằng ông có thể thua trong cuộc bầu cử. Họ vẫn hy vọng ông sẽ giành chiến thắng và ý tưởng bà Clinton lên làm tổng thống Mỹ khiến họ sợ hãi, tức giận. Họ đổ lỗi cho đảng Cộng hòa đã không tích cực hỗ trợ ứng viên của mình, nhưng họ cũng thấy ông Trump đã mắc sai lầm.Khi Frasca theo dõi cuộc tranh luận tổng thống thứ hai ngày 9/10, bà vui vì thấy ông Trump dường như chuẩn bị tốt hơn và ông đã xin lỗi về video khoe khoang sàm sỡ phụ nữ năm 2005. Bà hài lòng khi nghe ông Trump dọa bỏ tù bà Clinton, nhưng bà không hiểu tại sao tỷ phú lại kéo theo  những người phụ nữ đã cáo buộc ông Bill Clinton  tấn công hoặc quấy rối tình dục.Sáng 10/10, bà Frasca mặc một chiếc áo màu vàng in hình Hillary Clinton đang la hét và dòng chữ: "Kẻ dối trá! Kẻ dối trá! Quần áo bà đang bốc cháy" (dựa trên câu nói thường được trẻ em Mỹ sử dụng khi chế nhạo người nói dối). Bà Frasca và một vài người bạn từ cộng đồng hưu trí tại Sewickley đã đi vài km về phía bắc, đến một phòng thể chất của trường trung học ở Ambridge, Pennsylvania, để tham dự sự kiện vận động cho ông Trump.Pam Butler, 59 tuổi, người tham gia cùng bà Frasca, cũng đang lo lắng ông Trump sẽ thua cuộc. Bà đổ lỗi cho đảng Cộng hòa.  Butler sửng sốt khi thấy Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan hôm 10/10 tuyên bố sẽ không bảo vệ ông Trump nữa. "Tôi cảm thấy ghê tởm", bà nói. "Họ sẽ phải hối tiếc. Tôi hy vọng vậy. Cử tri rồi sẽ rời bỏ họ".Tại những sự kiện vận động, ông Trump có thể sống trong thế giới mà ông vẫn giành thế thượng phong. Ông được giới thiệu là "tổng thống tương lai" và được chào đón bởi một đám đông 2.500 người hò reo, ông nói rằng còn hàng nghìn người khác đợi bên ngoài.Những đám đông như vậy là lý do để ông Trump không rời khỏi cuộc đua, là bằng chứng cho thấy ông vẫn có thể giành chiến thắng.  Ông Trump đã giành được sự ủng hộ nhiệt tình của họ, tuy nhiên, nếu tỷ phú muốn thắng chung cuộc, ông vẫn phải thu hút thêm nhiều người khác nữa.Bên ngoài trường trung học, khoảng vài chục người phản đối tỷ phú tụ tập. Một người đàn ông cầm tấm bảng: "Trump là một gã dâm ô", trong khi ba phụ nữ trẻ hô: "Trump thiếu tư cách để làm tổng thống".Jamie Young, 49 tuổi, từng bầu cho ông Trump trong cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa ở bang Pennsylvania và đã đến dự 5 cuộc vận động của tỷ phú, nói rằng bây giờ bà cảm thấy xấu hổ vì những điều đó."Giọt nước tràn ly với tôi là đoạn video ông ấy khoe khoang về việc sàm sỡ phụ nữ. Thế là quá đủ rồi", bà nói.Ở phía bên kia con đường bên ngoài trường trung học, một người ủng hộ Donald Trump hét lên: "Thế Bill Clinton thì sao? Clinton là một tên hiếp dâm". Một người thì rao bán những tấm biển màu xanh có dòng chữ: "Trump, hạ 'con mụ' đó trước khi quá muộn".Bà Frasca hy vọng tỷ phú sẽ đọc lá thư của mình và áp dụng chiến lược bà nêu ra. Bà đã hứa với hàng xóm rằng nếu ông thắng cử, bà sẽ mở chai rượu đắt tiền của người chồng quá cố để mời mọi người."Đêm nào tôi cũng cầu nguyện ông Trump sẽ trở thành tổng thống", bà nói. "Và đêm nào tôi cũng lo lắng rằng bà Clinton sẽ trở thành tổng thống".Xem thêm:  Ngày chủ nhật bão tố của Donald TrumpHắt hủi Trump, phe Cộng hòa nguy cơ trả giáPhương Vũ