Nga, Trung Quốc ngầm chỉ trích Mỹ vì can thiệp vào châu ÁQuan chức quốc phòng Nga và Trung Quốc ngầm chỉ trích Mỹ vì nước này can thiệp vào một số điểm nóng ở châu Á."Một số quốc gia muốn có ưu thế quân sự tuyệt đối, không ngừng củng cố liên minh quân sự của họ và tìm kiếm an ninh tuyệt đối với cái giá là an ninh của các nước khác",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn hôm nay phát biểu tại diễn đàn quốc phòng khu vực Xiangshan lần thứ 7, tổ chức tại Bắc Kinh.Mỹ, dưới thời Tổng thống Barack Obama, tìm cách "xoay trục" sang châu Á bằng cách tăng cường tham gia các hoạt động quân sự và kinh tế trong khu vực, khiến Bắc Kinh lo ngại Washington muốn kìm chế Trung Quốc.Trung Quốc đòi chủ quyền với gần như toàn bộ Biển Đông bằng "đường lưỡi bò" tự vẽ ra. Tòa Trọng tài ở The Hague, Hà Lan, tháng 7 ra phán quyết "đường lưỡi bò" không có cơ sở pháp lý. Trung Quốc tố tòa thiên vị và tuyên bố phớt lờ phán quyết.Mỹ cho rằng động thái của Trung Quốc tạo ra đe dọa đối với tự do đi lại và thách thức các tuyên bố của Bắc Kinh bằng cách điều tàu và phi cơ quân sự tới khu vực. Washington đã triển khai một số chiến dịch tự do đi lại sát những đảo nhân tạo Bắc Kinh xây phi pháp trên Biển Đông.Washington và Seoul còn nhất trí triển khai một hệ thống phóng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối THAAD tới Hàn Quốc để răn đe Triều Tiên. Trung Quốc, đồng minh duy nhất và là đối tác thương mại lớn nhất của Triều Tiên, cho rằng hành động trên khiến an ninh khu vực bất ổn. Nga cũng ủng hộ quan điểm này."Chúng tôi quan ngại về nỗ lực của quốc gia nào đó tranh thủ sự phức tạp ở bán đảo Triều Tiên, bơm năng lực phòng thủ quá mức vào khu vực", Thứ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Antonov nói. Điều này "làm căng thẳng thêm trầm trọng" và "khiến tình hình khó giải quyết hơn".Cựu thủ tướng Australia Robert Hawke cảnh báo các tranh chấp, nếu không được quản lý đúng cách, có thể biến thành "điểm nóng xung đột Mỹ - Trung". "Những tranh chấp đó có nguy cơ làm rối loạn trật tự toàn khu vực", ông nói.Diễn đàn Xiangshan lần thứ 7, kéo dài từ ngày 10 đến 12/10, có hơn 400 đại diện từ 64 quốc gia tham dự. Chủ đề năm nay là "xây dựng và phát triển các quan hệ quốc tế kiểu mới". Diễn đàn được tổ chức hai năm một lần từ năm 2006 và bắt đầu diễn ra thường niên từ năm 2014.Như Tâm