Trung Quốc cấp 35 tỷ USD cho Ai Cập xây thủ đô mớiHai công ty Trung Quốc sẽ chi hàng chục tỷ USD để Ai Cập xây dựng một thành phố mới có diện tích 700 km2 thay thế thủ đô Cairo.Thành phố mới rộng 700 km2 xây trên sa mạc phía đông Cairo sẽ bao gồm các cơ quan chính phủ, nhà ở cho 5 triệu cư dân, hơn 1.000 nhà thờ, làng nhỏ, khu công nghiệp, trung tâm hội nghị 5.000 chỗ ngồi và công viên lớn nhất thế giới, theo  CNN  hôm qua đưa tin.Kế hoạch xây thủ đô mới được chính phủ Ai Cập công bố lần đầu tiên vào tháng 3/2015. Các quan chức chính phủ mô tả dự án phát triển mới là giải pháp nhằm xử lý tình trạng đông đúc, ô nhiễm và giá nhà tăng cao ở Cairo.Công ty Fortune Land Development Company (CFLD) của Trung Quốc đã đồng ý cấp 20 tỷ USD vốn xây dựng thành phố sau cuộc gặp gỡ giữa lãnh đạo công ty và Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah El Sisi. Trước đó, chính phủ Ai Cập cũng thỏa thuận số vốn 15 tỷ USD với một công ty Trung Quốc khác. Tổng số vốn cần sử dụng cho giai đoạn đầu của dự án là 45 tỷ USD.Các kỹ sư đã bắt đầu xây dựng cơ sở hạ tầng của thành phố mới bao gồm những cây cầu và 210 km đường. Mục tiêu của giai đoạn đầu là hoàn thành các công trình dành cho chính phủ và khu dân cư. Giai đoạn này dự kiến hoàn thành sau 5 năm, cho phép những cư dân đầu tiên chuyển đến thành phố mới.Tuy nhiên, nhiều chuyên gia bày tỏ lo ngại về các vấn đề xung quanh dự án. Ai Cập đã xây một số thị trấn vệ tinh quanh Cairo nhưng lượng dân cư sống ở những nơi này rất thấp dù vốn đầu tư cao. "Những nhu cầu về nhà ở tại Cairo có thể được đáp ứng với 8 thị trấn mới xây bao quanh. Nhưng mọi người gọi chúng là thị trấn ma", David Sims, một nhà quy hoạch đô thị ở Cairo, cho biết.Theo Sims, những thị trấn vệ tinh đều gặp cùng một vấn đề mà thủ đô mới cũng có thể mắc phải. "Các thị trấn mới cho ra đời chỗ ở với mức giá nằm ngoài tầm với của đa số người dân Cairo. Chúng được xây theo lối hiện đại, không cho phép hoạt động kinh doanh nhỏ lẻ mà phần lớn người Ai Cập vẫn dùng để kiếm sống", Sims nhận xét.Xem thêm:  Cỗ máy bảo vệ thi thể Pharaoh Ai Cập trong kim tự thápPhương Hoa