Nghị sĩ Campuchia bị xử tù vì xuyên tạc vấn đề biên giới Việt NamMột nghị sĩ đối lập ở Campuchia bị xử tù do đăng tải các thông tin xuyên tạc về vấn đề biên giới Việt Nam lên mạng xã hội.Tòa án thành phố Phnom Penh ngày 10/10 tuyên phạt hai năm rưỡi tù đối với ông Um Sam An, 40 tuổi, nghị sĩ đảng Cứu nguy Dân tộc (CNRP), do đăng lên Facebook các bài viết chỉ trích chính sách xử lý vấn đề biên giới với Việt Nam của chính phủ Campuchia, theo  Phnom Penh Post.Chủ tọa phiên tòa, thẩm phán Heng Sokha, khẳng định ông Sam An, người cùng luật sư bào chữa đã tẩy chay phiên tòa, phạm tội "xúi giục phạm tội nghiêm trọng" và "kích động kỳ thị'. Ngoài phạt tù, ông Sam An còn bị phạt hành chính 4 triệu riel (khoảng 1.000 USD).Năm 2015, ông Um Sam An đưa một bài viết lên Facebook, trong đó sử dụng một bản đồ giả mạo về biên giới giữa Việt Nam và Campuchia, cáo buộc lãnh đạo nước này  nhượng đất cho Việt Nam.Bài viết đã được hàng chục nghìn người sử dụng mạng xã hội tiếp cận và chia sẻ, hình thành tâm lý kích động."Hành động của bị cáo có thể khiến người dân Campuchia chống lại chính phủ mình hoặc chính phủ Việt Nam. Thông tin bị cáo đưa ra có thể tạo ra sự hiểu nhầm, kích động phạm tội và bất ổn xã hội",  thẩm phán Sokha tuyên bố.Ông Sam An bị bắt sau khi trở về từ Mỹ vào tháng 4/2016.Ông Sam An và một số nghị sĩ đối lập khác bị Quốc hội Campuchia tước quyền miễn trừ trách nhiệm hình sự trong phiên họp cách đây khoảng 4 tháng. Các nghị sĩ đảng đối lập từ đó đến nay từ chối tham dự các phiên họp của Quốc hội Campuchia.Tháng 8/2015, chính quyền Campuchia cũng bắt giữ nghị sĩ đối lập Hong Sok Hour, với các cáo buộc làm giả công văn, sử dụng tài liệu giả mạo và gây bất ổn nghiêm trọng an ninh xã hội khi xuyên tạc hiệp ước biên giới với Việt Nam.Xem thêm:  Campuchia làm đường, đưa dân lên vùng biên giới giáp Việt Nam .Nguyễn Hoàng