Anh chàng cởi trần, cầm cờ Mỹ nhảy trong bão MatthewMột anh chàng Mỹ phiêu theo giai điệu rock trước gió bão Matthew chiếm được cảm tình của hàng chục nghìn người trên mạng xã hội."Mọi người đề nghị tôi làm gì đó với mái tóc của mình trong cơn bão. Tôi đã đồng ý", anh viết và đăng video quay lại cảnh tượng trên lên Facebook hôm 7/10.Bão Matthew làm cả nghìn người Haiti thiệt mạng trước khi quét qua Florida cuối tuần trước, làm 6 người chết. Ít nhất 13 người đã thiệt mạng trên khắp nước Mỹ vì bão, thiệt hại ước tính 6 tỷ USD.Tinh thần của tay chơi guitar trước cơn bão nhanh chóng gây chú ý với hơn 18 triệu lượt xem và hơn 300.000 lượt chia sẻ lại video trên.Tuy nhiên, đây không phải là lần đầu tiên Pittman gây sốt trên mạng. Năm ngoái, anh chàng từng bị cảnh sát tạm giữ chỉ vì chơi bài quốc ca bằng guitar với âm lượng quá lớn và thu hút đám đông gần 200 người trong ngày quốc khánh Mỹ.Xem thêm:  Hàng chục F-22 Mỹ phải di tản tránh bãoAnh Ngọc