Đan Mạch ủng hộ Việt Nam giải quyết tranh chấp Biển Đông theo luật quốc tếBộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch khẳng định lập trường của nước này về vấn đề Biển Đông trong trao đổi với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khi đến thăm Việt Nam.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm qua nêu đề nghị Đan Mạch tiếp tục ủng hộ việc giải quyết tranh chấp ở Biển Đông  bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước  Luật Biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc ( UNCLOS), khi đón tiếp Bộ trưởng Ngoại giao nước này  Kristian Jensen,  TTXVN  đưa tin.Thủ tướng cũng mong Đan Mạch  ủng hộ việc duy trì hòa bình, ổn định, đảm bảo tự do, an ninh an toàn hàng hải, hàng không, giải quyết tranh chấp và thực hiện đầy đủ, hiệu quả Tuyên bố của các bên (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử (COC).Bộ trưởng  Jensen khẳng định là  quốc gia có nền kinh tế hàng hải phát triển, Đan Mạch mong muốn các bên liên quan giải quyết vấn đề Biển Đông một cách hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế.  Ông Jensen trước đó  chia sẻ quan ngại về những diễn biến gần đây ở Biển Đông khi trao đổi với  Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh.Chuyến thăm Việt Nam kéo dài hai ngày của  Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch diễn ra trong bối cảnh hai nước đang kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ.  Việt Nam và Đan Mạch thiết lập  quan hệ Đối tác toàn diện năm 2013.Đề cập tới hợp tác kinh tế và phát triển, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc  mong muốn Đan Mạch hỗ trợ, hợp tác chặt chẽ hơn trong những lĩnh vực mà Đan Mạch có thế mạnh như năng lượng xanh, năng lượng tái tạo, y tế. Thủ tướng cũng  mong Đan Mạch tiếp tục hỗ trợ ODA để Việt Nam khắc phục những khó khăn hiện nay,  đề nghị Đan Mạch tác động để EU sớm ký kết Hiệp định thương mại Việt Nam - EU (FTA).Ông Jensen cho biết Đan Mạch cũng mong FTA giữa Việt Nam-EU sớm được ký kết, Đan Mạch đã thành lập các quỹ phát triển trị giá 4 tỷ USD để hỗ trợ các nước. Với tiến triển cải cách của Việt Nam, Đan Mạch hoàn toàn có thể đưa Việt Nam vào nhóm các nước nhận hỗ trợ của các quỹ này.Tại  Phiên họp lần thứ 5 Ủy ban liên chính phủ Việt Nam – Đan Mạch về Kinh tế - Thương mại  hôm qua, ông  Jensen và  Bộ trưởng  Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng đã  đạt được thoả thuận về lộ trình hài hòa thủ tục của hai bên để tiếp tục thúc đẩy Chương trình Tài chính Doanh nghiệp Danida ở Việt Nam, nhằm hướng tới tài trợ các dự án có quy mô phù hợp, tận dụng được công nghệ, kỹ thuật hiện đại của Đan Mạch.Hai bộ trưởng cũng  ghi nhận tầm quan trọng của chương trình Hợp tác ngành chiến lược giữa các bộ, ngành Việt Nam với Đan Mạch trong lĩnh vực môi trường, thực phẩm và nông nghiệp, y tế và giáo dục.Việt Anh