Chân dung người phụ nữ tố bị Bill Clinton 'hãm hiếp'Juanita Broaddrick, người họp báo cùng Donald Trump, nói rằng bà bị ông Bill Clinton hãm hiếp và bà Hillary đe dọa vào năm 1978.Chỉ hơn một giờ trước cuộc tranh luận với bà Hillary Clinton hôm 9/10, ông Donald Trump tổ chức buổi họp báo với Juanita Broaddrick, y tá nghỉ hưu 73 tuổi, người cáo buộc cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton hãm hiếp bà gần 40 năm trước và bà Hillary đã giúp chồng che đậy bê bối.Broaddrick lần đầu tiên gặp Bill Clinton vào năm 1978. Bà khi đó 35 tuổi và ông Clinton - tổng chưởng lý bang Arkansas đang tranh cử vào vị trí thống đốc bang, đến thăm viện dưỡng lão mà Broaddrick làm việc tại Van Buren,  Arkansas,  theo  NPR .Trong cuộc phỏng vấn  Washington Post  năm 1999, Broaddrick nói rằng ông Clinton khuyến khích bà gọi điện đến văn phòng tranh cử của mình khi bà đến Little Rock. Bà liên lạc với ông Clinton vài tuần sau và ông gợi ý hai người hẹn uống cà phê tại một quán trong khách sạn mà bà đang ở. Theo Broaddrick, ông Clinton sau đó nói với bà rằng có quá nhiều phóng viên ở sảnh khách sạn nên họ cần phải dùng cà phê trong phòng của bà.Broaddrick đã gọi cà phê và để cho ông Clinton vào phòng.  Broaddrick kể rằng hai người trò chuyện vài phút bên cửa sổ. Ông Clinton chỉ vào một nhà tù cũ mà ông muốn cải tạo nếu trở thành thống đốc trước khi ông bắt đầu hôn Broaddrick. Bà ban đầu chống cự nhưng ông Bill đã kéo bà lên giường và hãm hiếp bà. Broaddrick nói rằng bà không hét lên vì tất cả mọi thứ xảy ra quá nhanh. Môi trên của bà bị thâm tím và sưng sau vụ việc."Điều cuối cùng ông ấy nói với tôi là: 'Cô nên lấy đá chườm vào'. Rồi ông ấy đeo kính râm và bước ra khỏi cửa", Broaddrick nói trong cuộc phỏng vấn năm 1999.Broaddrick ban đầu không muốn kể câu chuyện của mình. Bà từ chối cơ hội phỏng vấn trong nhiều năm và khi được tiếp cận bởi nhà điều tra vụ Paula Jones, người cũng cáo buộc ông Clinton quấy rối tình dục, bà vẫn từ chối họ. Đến cuối những năm 90, bà mới quyết định công khai cáo buộc.  Bà giải thích vào năm 1999 rằng ban đầu bà lo lắng rằng không ai tin bà.Broaddrick không có nhân chứng, nhưng một người bạn của bà nói với các phóng viên rằng Broaddrick đã kể với bà ấy về cuộc tấn công tình dục sau khi nó "xảy ra".Trong cuộc phỏng vấn với trang web cánh hữu Breitbart, Broaddrick nói rằng vài tuần sau "vụ hiếp dâm", bà đã gặp bà Hillary tại một buổi quyên góp cho Bill Clinton.Broaddrick kể rằng bà Hillary ban đầu tỏ ra niềm nở và cảm ơn bà vì "tất cả những gì bà đã làm trong chiến dịch tranh cử thống đốc bang của Bill". Nhưng khi Broaddrick cố gắng rời khỏi sự kiện, Hillary tóm lấy tay bà và nói với vẻ mặt giận dữ và giọng trầm: "Cô hiểu tất cả mọi việc cô làm chứ?". Broaddrick nghĩ rằng Hillary khi đó đã biết vụ việc và đang đe dọa, ép bà giữ im lặng.Đội ngũ tranh cử của bà Clinton chưa từng cụ thể đề cập đến câu chuyện của bà Broaddrick, nhưng đã cố gắng bác bỏ những nỗ lực gắn bà Hillary với các bê bối của ông Bill.Hồi tháng một, người phát ngôn của bà Clinton, Brian Fallon, nói rằng đó là những nỗ lực để "đẩy bà Hillary vào những cáo buộc từ vài thập kỷ trước qua những bịa đặt vô căn cứ". Ông nói thêm rằng bà Clinton "đã dành cả cuộc đời để đấu tranh cho phụ nữ và những cáo buộc trái ngược với điều đó đều là không công bằng và không đúng sự thật".Xem thêm:  Hillary Clinton đối phó với bê bối ngoại tình của chồng như thế nàoTrump bị cứa bởi lưỡi gươm cáo buộc Bill Clinton tấn công tình dụcPhương Vũ