Bé trai hồi sinh kỳ diệu sau khi bị mẹ chôn sốngMột trẻ sơ sinh Thái Lan may mắn sống sót và hồi phục hoàn toàn sau khi bị người mẹ tàn nhẫn đâm 14 nhát và chôn sống.Hồi tháng hai, bà Kachit Krongyut, 53 tuổi,  một người chăn bò  tại tỉnh Khon Kaen,  nghe thấy tiếng khóc dưới gốc cây bạch đàn.  Bà chạy lại và phát hiện một cái chân bé xíu thò lên mặt đất. Ngay lập tức,  Krongyut  dùng tay bới đất lên và cứu được cậu bé Aidin lúc đó mới chào đời được vài ngày từ độ sâu khoảng 20 cm."Lúc đầu, tôi nghĩ rằng ai đó chôn sống vật nuôi, sau đó tôi nhìn thấy một bàn chân. Tôi cố gắng bình tĩnh và gọi người giúp. Em bé đã bị chôn sống, mặt úp xuống đất",  Mirror  dẫn lời bà  Krongyut cho biết.Bé sơ sinh sau đó được đưa tới bệnh viện, trên người đầy vết thương nghiêm trọng cùng các vết bầm tím trên bụng. Các bác sĩ tin rằng cậu bé đã bị mẹ,  một người địa phương 42 tuổi,  bạo hành.  May mắn bùn đất đã giúp cầm máu và cứu cậu bé thoát chết.Cảnh sát đã  tìm ra người mẹ sau khi  lần theo các dấu chân và dấu vết của chiếc xe máy tại hiện trường. Người phụ nữ bị buộc tội mưu sát và bỏ rơi con mình.Sau 7 tháng, Aidin hiện đã hồi phục hoàn toàn tại trại trẻ mồ côi Kaen Thong và sẽ được một cặp vợ chồng người Thụy Điển  nhận nuôi .  Vợ chồng bà Krongyut cho biết họ rất vui khi câu chuyện về Aidin kết thúc có hậu.Thảo Phan