Bé gái Syria mặt chảy máu, khóc gọi cha sau trận không kíchBé gái Syria sợ hãi không ngừng khóc và gọi cha với gương mặt bết máu sau khi thoát chết trong một trận không kích. Cô bé  Aya được đưa tới một bệnh viện dã chiến ở thị trấn  Talbiseh hôm qua, sau khi bom khiến trần nhà em sập xuống. Cô bé khóc nức nở, liên tục gọi "Baba" trong khi các nhân viên y tế hỏi chuyện để giúp bệnh nhân nhí đỡ sợ hãi.Sau khi được họ lau máu trên mặt, da đầu và chữa trị vết thương,  cô bé đã đoàn tụ với cha,  Telegraph  cho biết.Video Aya tại bệnh viện. Độc giả cân nhắc trước khi xem:Talbiseh trở thành mục tiêu tấn công trong những tuần gần đây sau khi lệnh ngừng bắn dài 7 ngày vào tháng trước  giữa phe chính phủ và phiến quân  kết thúc.  Hồi tháng 9, thị trấn với khoảng 84.000 dân này đã nhận được đợt hàng cứu trợ đầu tiên sau hai tháng sống trong cảnh thiếu thốn.Xem thêm:  Bé 5 tuổi vùi ngập đầu trong đống đổ nát sau không kích ở SyriaAnh Ngọc