Trump công kích chủ tịch Hạ viện vì không bảo vệ ôngDonald Trump gọi chủ tịch Hạ viện Mỹ là nhà lãnh đạo "yếu kém" để đáp trả việc ông tuyên bố không bảo vệ ứng viên đảng Cộng hòa trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Paul Ryan, đảng Cộng hòa, Chủ tịch Hạ viện Mỹ, ngày 10/10 tuyên bố sẽ không bảo vệ Donald Trump, sau khi xuất hiện video quay năm 2005 cho thấy ứng viên tổng thống này buông lời khiếm nhã về phụ nữ. Trump sáng sớm nay công kích Ryan cùng nhiều đảng viên Cộng hòa khác trên Twitter cá nhân,  Reuters  đưa tin."Thắng lớn tại cuộc tranh luận lần hai (trong mọi khảo sát) nhưng vẫn thấy khó chịu khi Paul Ryan cũng những người khác không ủng hộ!", Trump viết trên Twitter cá nhân, nhắc đến cuộc tranh luận trực tiếp lần hai tối 9/10 với đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton.Trên Facebook, Trump cáo buộc các kênh truyền thông "đang cố tác động cuộc bầu cử" và ủng hộ Clinton. Trump còn mô tả Ryan là "nhà lãnh đạo rất yếu kém và không hiệu quả".Bình luận của Ryan cũng khiến một số thành viên Ủy ban toàn quốc đảng Cộng hòa (RNC) khó chịu."Tôi thích ông ấy ngậm miệng lại", Steve Scheffler, thành viên RNC đến từ bang Iowa, nói với  The Hill . "Nếu không muốn làm việc với Trump thì ông đừng làm. Tôi hiểu ông ấy có công việc của mình nhưng tôi phát mệt khi ông ấy hoặc ai đó nói như vậy. Họ muốn dâng cuộc bầu cử cho Clinton à?".Tỷ lệ ủng hộ Trump tại Mỹ đang "rơi tự do". Các khảo sát toàn quốc cho thấy ông bị bà Clinton dẫn trước với khoảng cách hai con số còn những lãnh đạo Cộng hòa lo ngại Trump khiến họ bị mất thế đa số tại Hạ viện và Thượng viện.Như Tâm