Nữ điệp viên Nga gọi cựu đại tá bị đầu độc là 'kẻ phản bội'Nữ điệp viên trong vụ trao đổi tù nhân lớn nhất lịch sử giữa Nga và Mỹ năm 2010 gọi cựu đại tá Skripal là "kẻ phản bội".Anna Chapman, 36 tuổi, đã lên án phản ứng của Anh đối với vụ tấn công cựu đại tá Sergei Skripal, 66 tuổi và con gái Yulia, 33 tuổi, theo  Independent." Lúc nào người ta cũng đổ lỗi cho Nga, dù sự thực là kẻ phản bội Skripal đã được tổng thống ân xá và thả tự do", Chapman viết trên Instagram hôm 11/3. "Khi điều tra bất kỳ vụ giết người nào, vấn đề cần quan tâm đầu tiên là động cơ phạm tội. Kẻ nào hưởng lợi? Dù sao thì Nga chắc chắn không hứng thú với vụ bê bối này. Muốn đổ lỗi cho Nga, phương Tây cần bằng chứng".Chapman từng bị buộc tội hoạt động trong đường dây gián điệp của Cơ quan Tình báo Liên bang Nga tại Mỹ. Cô bị trục xuất về nước năm 2010. Đây là một phần trong thỏa thuận "trao đổi gián điệp" giữa Nga - Mỹ. Theo đó, Nga trả tự do cho 4 điệp viên để đổi lại 10 điệp viên của mình bị an ninh Mỹ bắt giữ và buộc tội. Tổng thống Nga khi đó là ông Dmitry Medvedev đã ký lệnh trả tự do cho Skripal.Chapman quay về nước, trở thành người mẫu kiêm người dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng ở Nga. Skripal sau đó sang Anh tị nạn. Ông này được cấp quy chế tị nạn và sống âm thầm ở Anh suốt 7 năm qua.Skripal và con gái đang trong tình trạng nguy kịch, sau khi được phát hiện bất tỉnh tại một bãi đỗ xe ở Salisbury hôm 4/3 do phơi nhiễm chất độc thần kinh.Skripal từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU), bị bắt năm 2004 và bị kết án 13 năm tù năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để cung cấp cho Anh thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời gian đó.Thủ tướng Anh Theresa May tuyên bố sẽ có phản ứng thích hợp nếu có bằng chứng cho thấy Moscow đứng đằng sau vụ tấn công Skripal, còn Ngoại trưởng Nga đã bác bỏ những cáo buộc của truyền thông về việc tham gia vụ mưu sát bằng chất độc cựu gián điệp ở Anh.Hồng Hạnh