Trận chiến giữa hạ sĩ đặc nhiệm Nga với 40 phiến quân IS ở SyriaHạ sĩ Denis Portyagin dùng súng máy và lựu đạn chống trả nhóm phiến quân IS bao vây để bảo vệ đồng đội bị thương.Trong bộ phim tài liệu "Putin" được công chiếu hôm 11/3, Tổng thống Nga Vladimir Putin giải mật thông tin về hành động anh hùng của một binh sĩ đặc nhiệm Nga trong một cuộc chiến chống lại phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Syria,  Sputnik  hôm nay đưa tin.Vào tháng 8/2017, hạ sĩ Denis Portnyagin cùng 3-4 thành viên khác của lực lượng đặc nhiệm Nga đang hỗ trợ một đơn vị quân đội chính phủ Syria để chỉ thị mục tiêu cho máy bay không kích ở gần thành phố chiến lược Akerbat  thì bất ngờ bị phiến quân IS tấn công.Trong khi nhóm binh sĩ Syria rút lui và các thành viên trong đội đặc nhiệm, kể cả đội trưởng lẫn đội phó, đều bị thương, thành viên trẻ nhất là Portnyagin đã dùng súng máy chống trả quyết liệt và tiêu diệt 14 tên trong số 40 phiến quân đang bao vây.Phiến quân vẫn tìm cách áp sát để hòng bắt sống các thành viên đội đặc nhiệm Nga. Bị  một viên đạn phá hủy súng máy và một viên khác bắn trúng mũ sắt, Portnyagin tiếp tục sử dụng lựu đạn để tử thủ. Trước nguy cơ bị bắt làm tù binh, hạ sĩ đặc nhiệm Nga lúc đó đã sẵn sàng rút chốt lựu đạn hy sinh.Đúng lúc đó, đạn cối của quân đội Nga kịp thời khai hỏa ngăn chặn phiến quân và một đơn vị đặc nhiệm khác đã có mặt kịp thời để giải cứu đội của Portnyagin.Portnyagin được trao tặng Huân chương Sao vàng và danh hiệu cao quý  Anh hùng Nga vào tháng 12/2017. Bộ Quốc phòng Nga hiện chưa đưa ra bất cứ thông tin nào về cuộc tử chiến của Portnyagin, chỉ thông báo rằng anh được khen thưởng vì hoàn thành nhiệm vụ đặc biệt."Anh ấy là một anh hùng. Nếu không phải là anh ấy thì còn ai vào đây nữa. Có rất nhiều tấm gương như vậy trong quân đội chúng ta", Tổng thống Nga tuyên bố và bày tỏ hy vọng Portnyagin sẽ sớm được thăng cấp.Bộ phim tài liệu mang tên "Putin" là câu chuyện về đương kim Tổng thống của nước Nga. Trong hai giờ, ông Putin kể với đoàn làm phim về gia đình, về các sự kiện trọng đại trong nhiệm kỳ của mình cũng như quan điểm và niềm tin của ông. Phần hai của bộ phim sẽ được ra mắt trong thời gian tới.Nguyễn Hoàng