Nhiều người Việt ở Mỹ lo ngại nếu Donald Trump thắng cửCàng đến gần ngày bầu cử, các cử tri gốc Việt càng nhận thấy rõ xu hướng chính sách của ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa và lo lắng nếu tỷ phú đắc cử."Cuộc tranh luận trực tiếp lần hai giữa ông Trump và bà Hillary Clinton kịch tính hơn cuộc thứ nhất, hai bên thể hiện sự gay gắt, thẳng thắn đề cập đến nhiều vấn đề. Cuộc tranh luận được nhiều người đánh giá là thù địch, nhắm vào công kích cá nhân vì đó là phong cách của ông Trump và do cả hai đều có những điểm yếu để đối phương nhắm tới",  Jennifer Nguyen, 32 tuổi, sinh sống ở hạt  Santa Clara, bang California, chia sẻ với  VnExpress .Jennifer cho rằng mặc dù phần lớn người Việt ở khu vực này,  khoảng 200.000 người,  ủng hộ đảng Cộng hòa, nhưng  đang có xu hướng sẽ bỏ phiếu cho cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton trong kỳ bầu cử năm nay. Lý do là  bà Clinton có nhiều ưu tiên chính sách mang lại lợi ích cho đa số, bà quan tâm đến an sinh xã hội, y tế, giáo dục, nữ quyền.Jenny Đỗ, một luật sư gốc Việt cũng sinh sống ở thành phố San Jose, bang California cho rằng ứng viên đảng Dân chủ Clinton vẫn giành chiến thắng trong cuộc tranh luận trực tiếp lần hai với đối thủ Trump, mặc dù tỷ phú Mỹ có vẻ điềm tĩnh hơn lần tranh luận đầu tiên."Ông Trump vẫn thua, nhất là sau vụ lộ video về chuyện sàm sỡ phụ nữ cho thấy con người thật của ông. Đa số các khảo sát đều cho thấy bà Clinton vẫn là người dẫn đầu", Jenny nói, thể hiện rõ sự ủng hộ cựu ngoại trưởng Mỹ.Cũng có chung đánh giá lo ngại về ứng viên Donald Trump, Diệu Liên, nghiên cứu sinh ngành phân tích chính sách,  bang Massachusetts, cho rằng mặc dù tỷ phú Mỹ đã "vượt qua" được câu hỏi đầu tiên về video sàm sỡ phụ nữ và đi đến cuối cuộc tranh luận thứ hai, nhưng việc thay đổi tình thế theo chiều hướng có lợi cho ông là khó xảy ra.Theo Liên, so với bà Clinton, ông Trump thiếu kinh nghiệm về chính sách, thiếu kiến thức về chính trị, ngoại giao hay quân sự. Cô dự đoán sắp tới đảng Cộng hòa có thể sẽ tìm cách "hạ bệ" Trump và đưa ứng viên phó tổng thống Mike Pence lên thay."Việc bà Clinton trở thành tổng thống Mỹ sẽ ảnh hưởng rất lớn đến cộng đồng người Việt, đó là lựa chọn tốt hơn so với ông Trump. Bà Clinton cũng có thể giúp Mỹ bớt gây thù oán với các nước khác", Jennifer nói.Xem thêm:  Người gốc Việt lý giải lựa chọn ứng viên tổng thống MỹĐảng Cộng hòa liệu có thể truất quyền tranh cử của Donald Trump?Khánh Lynh - Anh Ngọc