Chủ tịch Hạ viện Mỹ sẽ không bảo vệ cho Donald TrumpÔng Paul Ryan sẽ không bảo vệ cho Donald Trump nhưng vẫn ủng hộ ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hoà, sau khi video ông này khoe khoang sàm sỡ phụ nữ bị rò rỉ. Phát biểu trước các nhà lập pháp thuộc đảng Cộng hoà, ông Ryan hôm qua nói họ cần ra quyết định riêng về việc có duy trì ủng hộ ông Trump hay không, sau khi đoạn video năm 2005 bị rò rỉ tuần trước. Trong video, ứng viên Trump khoe ông đã hôn và sờ mó phụ nữ mà không được họ cho phép.Ông Ryan cho rằng các nhà lập pháp cần làm điều họ cho là tốt nhất cho khu vực đại diện. C hủ tịch Hạ viện cũng chưa rút lại sự ủng hộ với ông Trump,  NBC News  dẫn lời một người phát ngôn của ông Ryan nói.Ông Ryan tuyên bố sẽ không bảo vệ ông Trump và dành sức cho tới ngày bầu cử, để đảm bảo rằng nếu ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton được bầu, bà sẽ không được tự do hành động với một Quốc hội do đảng Dân chủ kiểm soát."Chủ tịch sẽ dành tháng tới để tập trung toàn bộ vào việc bảo vệ thế đa số của chúng ta trong quốc hội", phát ngôn viên của ông Ryan cho hay.Quyết định của ông Ryan được đưa ra sau khi giới chức phẫn nộ về đoạn video năm 2005. Sau khi video được công bố, nhiều nhà lập pháp đảng Cộng hoà nói họ sẽ không ủng hộ ông Trump.Trọng Giáp