49 người chết trong vụ máy bay bốc cháy ở NepalMáy bay Bangladesh chở 71 người trên khoang trượt khỏi đường băng, bốc cháy khi hạ cánh tại Nepal làm ít nhất 49 người chết. Chuyến bay BS211 của US-Bangla Airlines từ thủ đô Dhaka, Bangladesh, hôm nay chở 67 hành khách và 4 thành viên tổ bay khi nó trượt đường băng, ở sân bay Kathmandu. Máy bay đâm vào hàng rào sân bay và bốc cháy, theo Raj Kumar Chettri, quản lý sân bay, nói.Manoj Neupane, phát ngôn viên cảnh sát Nepal, xác nhận 49 người chết, trong đó 40 thi thể được thu thập tại hiện trường, 9 người chết tại bệnh viện. 22 người sống sót được điều trị tại bệnh viện.Các nhân chứng cho biết máy bay nghiêng ngả trên không trung và dường như không thăng bằng khi tiếp đất. Đuôi va xuống đất và lửa bùng lên ở phía sau máy bay. "Nghe như một quả bom phát nổ",   New York Times  dẫn lời Kailash Adhikari, tài xế của một công ty xăng dầu làm việc tại sân bay Kathmandu, nói. Ông cho biết lực lượng cứu hoả mất 15 phút để dập lửa."Đột nhiên, máy bay rung lắc dữ dội và có tiếng nổ lớn", Basanta Bohora, một trong những người sống sót, nói. "Tôi đã ngồi gần cửa sổ và có thể phá vỡ cửa kính".Giới chức sân bay cho biết một số người còn bị kẹt trong khoang 90 phút sau vụ va chạm. 25 thi thể cháy xém được nhìn thấy tại hiện trường. Xác máy bay 78 chỗ Bombardier Dash 8 Q400 nằm cách sân bay khoảng 45 m.Phát ngôn viên hãng hàng không cho biết trong số các hành khách có 32 hành khách Bangladesh, 33 người từ Nepal, một người từ Trung Quốc và một từ Maldives, theo  AP .Quản lý sân bay cho hay máy bay hạ cánh sai hướng. Hiện chưa rõ phi công có phát tín hiệu khẩn cấp hay không.  Máy bay rơi hôm nay đã phục vụ 17 năm, theo dữ liệu từ trang web Flightradar24. Nó hạ độ cao xuống sân bay tới 1.341 m rồi nâng độ cao lên 2.012 m trước khi va chạm khoảng hai phút sau.Sân bay đóng cửa sau tai nạn. Một số máy bay bay vòng trên bầu trời Kathmandu chờ được hạ cánh. Một số gần hết xăng khi chờ.Nepal thường xuyên xảy ra những vụ tai nạn hàng không và các máy bay nhỏ thường gặp vấn đề trên đường băng ở tỉnh. Một máy bay Thai Airways rơi khi cố hạ cánh ở thủ đô nước này năm 1992 làm tất cả mọi người trên phi cơ thiệt mạng.Trọng Giáp