Donald Trump: 'Bill Clinton là yêu râu xanh'Ông Trump dọa tiếp tục nêu các cáo buộc quấy rối và tấn công tình dục chống lại cựu tổng thống Bill Clinton nếu bị lộ thêm những đoạn băng ông nói những điều "không đúng đắn". Ông Trump hôm 10/10 liên tục đổ lỗi cho bà Clinton về các hành động của chồng. "Như tôi nói hôm qua, Bill Clinton là kẻ lạm dụng phụ nữ tồi tệ nhất từng ngồi trong Phòng Bầu dục. Ông ta là yêu râu xanh",  CNN  dẫn lời ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hoà nói trước đám đông ủng hộ tại bang Pennsylvania."Nếu họ muốn công bố thêm băng nói những điều không đúng đắn, chúng tôi sẽ tiếp tục nói về việc Bill và Hillary Clinton làm những điều không đúng đắn, có rất nhiều việc như thế",  ông Trump nói thêm.Ông Trump đưa ra tuyên bố ba ngày sau khi một đoạn video từ năm 2005 bị rò rỉ, trong đó ông khoe khoang về việc có thể sờ mó phụ nữ nhờ vị thế "ngôi sao". Ông sau đó xin lỗi về phát ngôn nhưng cũng cho rằng đó chỉ là "cuộc trò chuyện trong phòng thay đồ", và chĩa mũi dùi vào nhà Clinton.Trước cuộc tranh luận trực tiếp với đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton, ông Trump bất ngờ mời ba phụ nữ cáo buộc chồng bà, Bill Clinton, về hành vi quấy rối hay tấn công tình dục cách đây nhiều thập kỷ.Trọng Giáp