Trung Quốc đề nghị Hàn Quốc giữ 'đầu lạnh' trước vụ tàu tuần duyên bị đâm chìmBắc Kinh hôm nay hy vọng Seoul sẽ giữ "đầu lạnh" khi xử lý vụ tàu cá Trung Quốc cố tình đâm chìm tàu tuần duyên Hàn Quốc."Hàn Quốc cần xử lý vụ việc với cách ứng xử sáng suốt và cái đầu lạnh khi xét đến quan hệ song phương và ổn định khu vực",  Yonhap  dẫn lời  Geng Shuang,  phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nói khi được yêu cầu bình luận về vụ việc.Bình luận của ông Shuang dường như phản ánh lập trường của Trung Quốc là sự việc không nên làm xấu đi quan hệ với Hàn Quốc.Ngày 7/10, trong chiến dịch bắt tàu đánh cá trái phép, một tàu cao tốc 4,5 tấn của tuần duyên Hàn Quốc bị tàu Trung Quốc đâm chìm ở vùng biển cách đảo Socheong 76 km về phía tây nam. Không có người bị thương.Hàn Quốc hôm 9/10 triệu tổng lãnh sự Trung Quốc tại Seoul để phản đối. Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết nhà ngoại giao Trung Quốc lấy làm tiếc về vụ việc, và lập trường của Bắc Kinh là tiếp tục thúc đẩy truy quét nạn đánh bắt cá trái phép. Hàn Quốc hối thúc Trung Quốc "chủ động nỗ lực" để ngăn vụ việc tái diễn.Trọng Giáp