Ruồi đậu lên trán bà Clinton, gây sốt mạng xã hộiMạng xã hội đang xôn xao về hình ảnh con ruồi đậu lên trán ứng viên tổng thống Mỹ đảng Dân chủ khi bà tranh luận với đối thủ Donald Trump.Trong phiên tranh luận dài 90 phút được truyền hình trực tiếp tối 9/10 ở St Louis, bang Missouri, bà Clinton dường như không để ý đến con ruồi đậu trên lông mày. Nó nhanh chóng bay đi nhưng mạng xã hội đã xôn xao về sự việc.Theo  9News , nhiều người so sánh nó với cảnh trong seri phim truyền hình viễn tưởng Westworld, trong đó ruồi đậu lên mặt những con robot. Một số người dùng mạng xã hội khác nói bà Clinton lần sau cần yêu cầu đề nghị khu vực tranh luận là "vùng cấm bay".Một tài khoản mạng xã hội được lập nên với tên "Ruồi ủng hộ Hillary", với thông điệp: "Đang thể hiện sự ủng hộ với Hillary! Thật không thể tin tôi đang lên tivi!".Có người hy vọng con ruồi sẽ đậu vào mặt ông Trump, khiến ông phải tự vỗ mặt. "Đang chờ nó đậu vào mặt ông Trump để tất cả chúng ta có thể thấy ông ta tự vỗ vào mặt mình", Krystyna Hutchinson đăng trên Twitter.Trọng Giáp