Đánh bom xe chốt quân sự ở Thổ Nhĩ Kỳ, 18 người chết10 binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ và 8 dân thường thiệt mạng sau khi các tay súng tình nghi người Kurd hôm nay đánh bom xe nhằm vào một chốt quân sự ở đông nam nước này.27 người khác, bao gồm 11 binh sĩ, cũng bị thương sau vụ nổ lớn tại trạm hiến binh  Durak, cách thị trấn  Semdinli, đông nam Thổ Nhĩ Kỳ, 20 km, theo  Reuters .Tỉnh miền núi  Hakkari, nơi diễn ra cuộc tấn công, nằm gần biên giới với Iraq và Iran, đồng thời là một trong những điểm nóng xung đột giữa quân đội chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ với lực lượng Đảng Công nhân người Kurd (PKK) suốt ba thập kỷ qua.Vụ đánh bom xảy ra vào khoảng 9h45 giờ địa phương. Một chiếc xe tải nhỏ đã tiếp cận điểm kiểm soát phương tiện giao thông của trạm nhưng không chấp hành lệnh dừng buộc các binh sĩ tại đây phải nổ súng. Quả bom bên trong xe lập tức phát nổ. Theo lời Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ  Binali  Yildirim quả bom nhồi hơn 5 tấn thuốc nổ.Nhà chức trách địa phương đang mở nhiều chiến dịch được hỗ trợ bởi máy bay quân sự và do các đơn vị đặc nhiệm thực hiện nhằm săn lùng các tay súng PKK bị tình nghi liên quan tới vụ việc. Những người này đã nổ súng trước cuộc tấn công, dường như để đánh lạc hướng các binh sĩ ở trạm  Durak.Xung đột giữa lực lượng PKK và quân đội Thổ Nhĩ Kỳ bùng phát trở lại từ hồi tháng 7 năm ngoái sau khi thỏa thuận ngừng bắn giữa chính phủ nước này và PKK đổ vỡ.Vũ Hoàng