1.000 người chết vì bão ở HaitiHaiti bắt đầu chôn những nạn nhân bão Matthew trong các ngôi mộ tập thể, trong khi số người chết đã tăng lên 1.000. Số liệu thống kê của  Reuters  dựa trên báo cáo của các quan chức địa phương cho thấy 1.000 người thiệt mạng do bão ở Haiti, đất nước nghèo nhất châu Mỹ Latinh. Số người chết chính thức từ cơ quan bảo vệ dân sự trung ương là 336, thấp hơn do các quan chức phải đến từng làng để xác nhận.Matthew, cơn bão mạnh nhất vùng Caribbean trong gần một thập kỷ, đổ bộ Haiti đầu tuần trước với vận tốc gió 233 km/h, mang theo mưa lớn.Chính quyền bắt đầu chôn người chết trong các mộ tập thể ở thành phố Jeremie, khi những thi thể dần phân huỷ, Fedner Frenel, quan chức chính quyền trung ương cấp cao nhất tại vùng  Grand'Anse, phía tây Haiti, cho hay. Riêng tại  Grand'Anse, 522 người chết.Giới chức đang rất lo ngại về nguy cơ dịch tả lan tràn. Họ đang tập trung cung cấp nước, thực phẩm, thuốc men cho hàng nghìn người đang sống trong khu ở tạm.Trọng Giáp