Khoảnh khắc Trump đứng sau Clinton được ví như phim kinh dịKhoảnh khắc Donald Trump đứng sau Hillary Clinton khi bà trả lời một câu hỏi tại cuộc tranh luận ứng viên tổng thống được ví như hình ảnh phim kinh dị thập niên 70.Hai ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton và đảng Cộng hòa Donald Trump có cuộc tranh luận trực tiếp thứ hai vào tối ngày 9/10 tại hội trường Đại học Washington ở St Louis, bang Missouri.Khi Clinton trả lời câu hỏi từ khán giả về Đạo luật Chăm sóc Sức khỏe Hợp túi tiền, tức Obamacare, ông Trump đứng ngay phía sau bà và tỏ vẻ khó chịu. Hình ảnh này lập tức thu hút sự chú ý của nhiều người dùng mạng xã hội Twitter."Nhìn giống như poster phim kinh dị những năm 1970 vậy", Dave Itzkoff, làm việc cho tờ New York Times, viết trên Twitter cá nhân."Tại sao ông ấy lại đi sau bà Clinton?", tài khoản của Chris Geidner, Buzzfeed News, viết.Erin Chack, làm cho trang Buzzfeed, cho biết cô đã nghĩ ra một ý tưởng trang phục cho mùa Halloween. Đó là "mặc như Trump, đến một bữa tiệc và đứng sau một phụ nữ từ 1 đến 1,5 m".Theo  CNN , các ứng viên trong cuộc tranh luận tổng thống lần hai được phép đi quanh sân khấu khi trả lời câu hỏi. Ứng viên đảng Cộng hòa đã chọn đứng ngay sau bà Clinton.Như Tâm