Nhà vua Thái Lan đang phải thở bằng máyCác bác sĩ cho biết vị vua trị vì lâu nhất thế giới Bhumibol Adulyadej đang trong tình trạng sức khỏe yếu, phải dùng máy thở.Nhà vua Bhumibol Adulyadej, 88 tuổi, không xuất hiện trước công chúng một năm qua do sức khỏe yếu,  AFP  hôm nay đưa tin. Vài tháng gần đây, hoàng gia Thái Lan thường xuyên cập nhật tình trạng sức khỏe của nhà vua, cho biết ông đang gặp nhiều vấn đề nghiêm trọng, bao gồm bệnh suy thận.Trong hai năm qua, nhà vua phải điều trị nhiều bệnh như nhiễm trùng do vi khuẩn, khó thở, bệnh tim và não úng thủy. Các bác sĩ đã đặt máy thở sau khi huyết áp của nhà vua xuống thấp theo quy trình đặt ống tách nước từ cột sống."Đội ngũ y tế đang theo dõi các triệu chứng và đưa ra phương án điều trị cẩn thận vì tình trạng sức khỏe của nhà vua không ổn định", thông báo của hoàng gia Thái Lan cho biết.Nhà vua Bhumibol Adulyadej đã trị vì trong 7 thập kỷ nhiều biến động, tình hình sức khỏe của ông là mối quan tâm chung của nhiều người Thái Lan. Ông cũng được bảo vệ bởi luật nghiêm khắc nhất thế giới về việc chống nói xấu hoàng gia.Xem thêm:  Vua Thái Lan hỗ trợ tiền cho nạn nhân vụ đánh bomVăn Việt