Nhân viên nữ xếp hàng hôn sếp mỗi sáng trước khi làm việcMột công ty Trung Quốc yêu cầu các nhân viên nữ xếp hàng và lần lượt hôn ông chủ trước khi bắt đầu công việc vào mỗi sáng. Đây là hoạt động bắt buộc diễn ra từ 9h đến 9h30 hàng sáng ở một công ty bán máy ủ bia tại  thành phố Bắc Kinh,  Shanghaiist  cho hay.Những bức ảnh chụp cảnh các nhân viên nữ hôn sếp lan truyền trên mạng từ hôm 7/10 và bị nhiều người chỉ trích."Sao các nữ nhân viên có thể chấp nhận điều đó? Bạn trai hay chồng của họ có biết không?", một người bình luận."Ông chủ thật bệnh hoạn còn các nhân viên thật ngu ngốc", một người khác nói.Theo  Sohu , ban đầu, các nhân viên nữ này cũng do dự khi được yêu cầu hôn sếp nhưng sau đó gần như tất cả đều chấp thuận. Chỉ hai nhân viên kiên quyết từ chối làm theo yêu cầu trên và đã bị sa thải.Trong khi đó, người sếp tuyên bố rằng đây là cách giúp thắt chặt sự gắn bó giữa nhân viên và người quản lý, thậm chí một số cô gái còn thấy nhớ ông mỗi khi ông đi vắng. Ông này cũng nói rằng đã học hỏi ý tưởng trên sau khi đến thăm một công ty ở Mỹ.Xem thêm:  Cô dâu hủy cưới vì lộ video hôn người khác trước ngày kết hônAnh Ngọc