Clinton kinh ngạc vì 'sự giả dối' của Trump trong cuộc tranh luậnHillary Clinton cho hay bà rất kinh ngạc khi chứng kiến Donald Trump liên tiếp tuôn ra "những tràng giả dối" trong cuộc tranh luận thứ hai. Trả lời phóng viên trên máy bay khi chuẩn bị rời khỏi Missouri, bà Clinton tỏ ra thoải mái và cho hay "không có gì ngạc nhiên" trước sự thể hiện của đối thủ đảng Cộng hòa trong  cuộc tranh luận trực tiếp thứ hai vừa kết thúc. Tuy nhiên, bà nói thêm rằng bà lại kinh ngạc trước "những tràng giả dối  hoàn toàn " của ông Trump."Tôi nghĩ tôi thực sự không tưởng tượng được một người lại có thể đứng đó và nói hết lời giả dối này đến lời giả dối khác. Chắc tất cả các bạn còn nhớ  Politifact cho hay ông ta là ứng viên ít tin cậy nhất mà họ từng đánh giá",  W ashington Post  dẫn lời  bà nói. "Tôi nhớ họ nói ông ta 70% là không đáng tin. Và tôi nghĩ ông ta đã vượt quá điều đó trong tối nay".Ứng viên đảng Dân chủ cũng cho hay bà đã "chứng kiến được khá nhiều những gì bà mong chờ" và "đó là lý do tại sao điều đầu tiên tôi nói là điều tôi từng nói từ hồi tháng 6, rằng ông ta không phù hợp để làm tổng tư lệnh".Khi được hỏi liệu có cảm thấy ông Trump đứng quá sát phía sau khi bà trả lời một số câu hỏi hay không, bà Clinton đáp: "Có, không gian rất hẹp và tôi đã cố gắng dành chỗ cho ông ấy".Ông  Bill Clinton lần đầu tiên có mặt trên máy bay tranh cử của vợ nhưng không trả lời báo chí.Xem thêm:  Những dè bỉu Trump - Clinton dành cho nhau trong tranh luậnAnh Ngọc