5 người chết trong vụ trực thăng rơi xuống sông New YorkPhi công sống sót nhưng toàn bộ 5 hành khách thiệt mạng khi trực thăng rơi xuống sông ở quận Manhattan, New York. Ba hành khách được xác định chết tại hiện trường, trong khi ba người nữa chết tại bệnh viện, theo Sở Cứu hỏa New York, theo  Sky News . Trực thăng Eurocopter AS350  chở 6 người tối 11/3 rơi xuống sông Đông. Vị trí trực thăng rơi ở gần tư dinh của thị trưởng New York.Trực thăng được sử dụng trong một chuyến bay tư nhân phục vụ chụp ảnh. Vài phút trước khi rơi, phi công kêu gọi sự trợ giúp vì động cơ hỏng. "Khẩn cấp, khẩn cấp, khẩn cấp", phi công nói qua radio. "Động cơ hỏng. Chúng tôi có một động cơ hỏng trên sông Đông".Phi công tự giải thoát và nổi lên mặt nước bằng một thiết bị nổi. Ông được một tàu đi qua giải cứu, đưa tới bệnh viện và ở trong tình trạng sức khỏe tốt.Sở cứu hỏa thành phố New York cho biết trực thăng đã bị lộn ngược và chìm hoàn toàn 15 m dưới nước buốt giá. Các hành khách bị cột chặt và lực lượng phải cắt dây để đưa họ ra.Nhân chứng Xinran Jiang cho biết cô thấy trực thăng hạ độ cao nhanh chóng nhưng không có dấu hiệu trục trặc trước khi rơi xuống sông. "Nó trông gần như đang hạ cánh. Nó không hề bay nhanh", Jiang nói.Trọng Giáp