Obama: 'Trump nâng bản thân bằng cách hạ người khác'Obama chỉ trích Trump "thường nâng bản thân lên bằng cách hạ người khác xuống", vài giờ trước khi phiên tranh luận trực tiếp thứ hai giữa hai ứng viên tổng thống diễn ra.Trong một sự kiện gây quỹ cho thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Tammy Duckworth diễn ra hôm qua ở Chicago, bang Illinois, Tổng thống Mỹ đã nói đôi lời về ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump, theo  NPR ."Một trong những điều đáng lo ngại nhất về cuộc bầu cử này là những lời lẽ không thể tin nổi phát ra từ phía tầng cao nhất của đảng Cộng hòa. Tôi sẽ không nhắc lại ở đây, vì trong phòng có trẻ em",  ông Obama nói trong tiếng cười và vỗ tay của khán giả."Tuy nhiên, sỉ nhục phụ nữ, hạ thấp nhân phẩm họ, cũng như đối với người dân tộc thiểu số, người nhập cư, những người thuộc các tín ngưỡng khác, chế giễu người tàn tật, lăng mạ quân đội, xúc phạm các cựu chiến binh, sẽ nói lên nhiều điều", tổng thống Mỹ nói." Ông ta cảm thấy thiếu an toàn đến nỗi thường nâng bản thân lên bằng cách hạ người khác xuống", ông Obama nhấn mạnh."Rằng ông ta không quan tâm lắm về các giá trị cơ bản mà chúng ta đang cố gắng truyền lại cho con trẻ; rằng ông ta không quan tâm đến lễ độ và sự tôn trọng - những điều cần thiết mà một nền dân chủ thực sự đòi hỏi. Và chắc chắn là nó cho thấy ông ta chưa bao giờ gặp được người vừa cứng cỏi, vừa thông minh, vừa yêu nước như Tammy Duckworth".Bà Tammy Duckworth sinh năm 1968, là người phụ nữ gốc Á đầu tiên được bầu vào quốc hội bang Illinois, người phụ nữ khuyết tật đầu tiên được bầu vào Hạ viện Mỹ và là thành viên quốc hội đầu tiên sinh ra ở Thái Lan. Cha bà là người Mỹ và mẹ là người Thái gốc Hoa. Bà trưởng thành và học nhiều ngôn ngữ ở châu Á, tốt nghiệp trung học và đại học ở Hawaii, Mỹ. Khi còn là sinh viên, bà đã gia nhập quân đội Mỹ và tốt nghiệp khóa đào tạo phi công lái trực thăng.Ông Obama đưa ra những bình luận trên chỉ vài giờ trước khi cuộc tranh luận trực tiếp thứ hai giữa ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump và đảng Dân chủ Hillary Clinton diễn ra, trong bối cảnh nhiều thành viên đảng Cộng hòa tuyên bố sẽ không bỏ phiếu cho Trump và yêu cầu ông rút lui khỏi cuộc tranh cử sau khi video tỷ phú Mỹ tuyên bố thoải mái sàm sỡ phụ nữ năm 2005 bị rò rỉ.Xem thêm:  Obama khen Clinton, chê Trump sau tranh luậnHồng Hạnh