'Phó tướng' của Donald Trump hủy sự kiện gây quỹỨng viên phó tổng thống đảng Cộng hòa Mike Pence hôm nay không tham gia một sự kiện gây quỹ ở bang New Jersey.Ông Mike Pence, ứng viên phó tổng thống đảng Cộng hòa, hủy kế hoạch đến hạt Ocean, bang New Jersey, ngày 10/10,  New Jersey Advance Media  dẫn nhiều nguồn tin từ đảng Cộng hòa cho biết ngày 9/10. Các nguồn tin không nêu lý do Pence hủy kế hoạch.Thông tin trên xuất hiện sau khi Pence từ chối bình luận về video quay từ năm 2005, ghi lại lúc Donald Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, khoe sàm sỡ phụ nữ mà không bị trừng phạt."Tôi không chấp nhận những bình luận của ông ấy và không bào chữa cho chúng", Pence nói ngày 8/10. Pence hôm qua còn đăng lời chúc mừng trên Twitter cá nhân, nói ông "tự hào" khi được chung vai với Trump.Marc Lotter, người phát ngôn của Pence, nói với tờ  The Hill  rằng quyết định hủy đi gây quỹ được đưa ra từ tuần trước đó. Pence hôm nay sẽ xuất hiện tại hai sự kiện vận động ở bang North Carolina.Như Tâm