Giới vận động viên nổi giận vì giải thích 'phòng thay đồ' của TrumpCác vận động viên Mỹ giận dữ vì ông Trump giải thích những lời lẽ làm nhục phụ nữ chỉ là câu chuyện "trong phòng thay đồ".Nhiều vận động viên Mỹ hôm nay lên mạng xã hội Twitter bày tỏ giận dữ với lời bào chữa của ông Trump, theo  AFP ."Tôi chưa từng nghe về những lời lẽ như thế tại bất cứ phòng thay đồ nào", CJ McCollum, một cầu thủ bóng rổ, viết. Sean Doolittle, vận động viên bóng chày, viết: "Là một vận động viên, tôi dành toàn bộ quãng đời trưởng thành trong phòng thay đồ, những gì ông Trump nói không có trong các căn phòng như thế".Martina Navratilova, huyền thoại quần vợt nữ từng giành 18 Grand Slam từ năm 1978 đến 1990, nói những bình luận thô tục của ông Trump đơn giản là phản ánh con người chính ông. "Chuyện trong phòng thay đồ? Điều này cho thấy chính xác Trump là người thế nào. Đáng ghét. Tội lỗi",  Navratilova nói.Cầu thủ đang chơi ở giải bóng đá nhà nghề Mỹ  Jacob Tamme thúc giục ông Trump ngừng sử dụng cụm từ "câu chuyện trong phòng thay đồ".Hôm 7/10, Trump bị lộ video với những lời bình phẩm thô tục về phụ nữ. Trong video dài ba phút, Trump khoe ông sờ soạng phụ nữ mà không gặp rắc rối và từng tìm cách quan hệ tình dục với một người đã có chồng. Hôm 9/10, giải thích cho chuyện này, Trump lên tiếng xin lỗi phụ nữ và cho biết đây chỉ là "lời nói đùa trong phòng thay đồ".Xem thêm:  Trump bị bới lại video hợp tác cùng PlayboyVăn Việt