Người dẫn tranh luận bị chỉ trích khiến Trump 'một đấu ba'Những người dẫn dắt cuộc tranh luận tổng thống Mỹ lần hai bị nhận xét thiên vị Hillary Clinton, khiến Trump "một đấu ba'.Vòng tranh luận tổng thống trực tiếp thứ hai giữa ông Donald Trump và bà Hillary Clinton được nhận xét là "vô cùng hằn học" với việc các ứng viên liên tiếp tung đòn công kích về phía nhau. Hai điều phối viên Martha Raddatz và Anderson Cooper chính là những người đứng giữa làn đạn, theo  TV Line .Raddatz và Cooper đã phải nỗ lực hết sức để giữ vững trật tự cuộc tranh luận, không ít lần yêu cầu khán giả kiềm chế những tiếng cổ vũ để cuộc đối đáp diễn ra suôn sẻ. Mặt khác, họ còn phải chọn thời điểm ngắt lời cả các ứng viên tổng thống nhằm thúc đẩy tiến độ chương trình.Nhưng tỷ phú Trump rõ ràng cảm thấy bị bao vây. Ông thậm chí còn lẩm bẩm rằng cuộc tranh luận này không khác gì "một đấu ba".Thoạt nhìn, việc Raddatz và Cooper phối hợp dẫn dắt phiên tranh luận giống như một sự sắp đặt nhằm chống lại ông Trump. Nhà tài phiệt New York giữa tháng trước nói không muốn Anderson Cooper là người điều phối cuộc tranh luận tổng thống thứ hai vì lo ngại ông này sẽ không công bằng.Tuy nhiên, theo giới quan sát, Raddatz là một phóng viên chiến trường kỳ cựu, am hiểu sâu sắc về chính sách và nổi tiếng vì thường xuyên đưa ra những câu hỏi hóc búa cho các chính trị gia. Bà đã làm việc cho ABC News gần 20 năm và từng giữ vai trò điều phối viên phiên tranh luận phó tổng thống Mỹ năm 2008. Trong khi đó, ông Cooper là một người dẫn chương trình giàu kinh nghiệm, đã đưa tin thời sự quốc tế từ đầu những năm 1990. Vì thế, họ chắc chắn xứng đáng ngồi vào vị trí người dẫn dắt, bình luận viên Dave Nemetz nhận định.Phiên tranh luận tổ chức theo hình thức một cuộc họp công cộng với nửa số câu hỏi do các cử tri ngồi dưới hàng ghế khán giả đặt ra, vậy nên, ít nhất một nửa áp lực đã được trút bỏ khỏi vai Raddatz và Cooper. Nhưng như những lần tranh luận trước đây, họ luôn vấp phải những ý kiến khen chê trái chiều.Rất nhiều người ca ngợi Cooper vì ngay lập tức đề cập đến đoạn video ghi hình từ năm 2005 nhưng mới bị rò rỉ về việc ông Trump khoe khoang chuyện sàm sỡ phụ nữ. Cooper nhắc lại những từ ngữ của nhà tài phiệt New York liên quan tới "tấn công tình dục" phụ nữ. Trump đáp trả bằng cách lặp đi lặp lại rằng đó chỉ là "cuộc tán gẫu trong phòng thay đồ giữa đàn ông với nhau"."Anderson Cooper vừa giáng đòn mạnh vào Trump", người dùng mạng xã hội Twitter David Petrovics viết.Bên cạnh đó, có người cho rằng Raddatz đã thiếu công bằng với Trump."Raddatz cứ tiếp tục cuộc tranh luận mà không để ông Trump phản bác ư? Thật nực cười. Ông ấy đáp trả bằng cách nói vào vấn đề. Tốt", người dẫn chương trình phát thanh Tammy Bruce, bình luận.Một số người ủng hộ ông Trump đồng tình với ý kiến ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa đang phải "một địch ba"."Ai đó nói với Anderson Cooper và Martha Raddatz rằng họ đừng tham gia tranh luận. Hãy đặt câu hỏi và ngừng thêm vào những lời bác bỏ đi", người dẫn chương trình truyền hình Eric Bolling viết trên Twitter.Suốt quãng thời gian tranh luận, những người ủng hộ cùng các phụ tá chiến dịch tranh cử cho ông Trump cũng liên tục phàn nàn về việc người dẫn chương trình thiên vị Clinton bằng cách cắt ngắn thời gian nói của tỷ phú Mỹ, đồng thời thúc ép ông làm rõ những câu trả lời còn mơ hồ.Dan Scavino, giám đốc truyền thông xã hội của ông Trump viết trên Twitter: "Nghiêm túc ư? @Martha Raddatz đang tranh luận với @realDonaldTrump. #Debates2016".Cựu chủ tịch Hạ viện Mỹ Newt Gingrich, cố vấn cho ông Trump, và bình luận viên bảo thủ Brent Bozell, cũng lên tiếng thể hiện sự không hài lòng trước các điều phối viên."Thật khó để nói người điều phối nào có giọng điệu và thái độ tiêu cực hơn đối với ông Trump", Newt Gingrich viết."Trong nửa tiếng đầu tiên, Trump bị làm khó ba lần, Hillary không bị thách thức lấy một lần. Giống hệt trước đây", Brent Bozell nói.Trái với phe Cộng hòa, những người Dân chủ nhanh chóng đưa ra các bình luận tích cực về màn thể hiện của hai điều phối viên. Nhiều người cho biết họ không thấy bất ngờ trước việc tỷ phú Trump cùng những người ủng hộ phàn nàn về  Cooper và Raddatz."Đòn công kích của Trump nhằm vào những người điều phối là thứ bạn có thể lường trước từ một con tàu đang chìm", thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Barbara Boxer viết.Dù vậy, theo   USA Today , đến cuối cùng, hầu hết các bình luận trên mạng xã hội đều dành lời khen tặng hai người điều phối tranh luận.Xem thêm:  Diễn biến cuộc tranh luận tổng thống Mỹ lần haiVũ Hoàng