Số người Haiti thiệt mạng vì bão Matthew tăng lên gần 900Cơn bão Matthew đã làm gần 900 người thiệt mạng và hàng chục nghìn người mất nhà cửa ở Haiti trước khi quét qua bờ biển Mỹ. Số người thiệt mạng ở Haiti, nước nghèo nhất châu Mỹ, đã tăng lên ít nhất 877 người vào hôm qua, khi giới chức tiếp nhận thông tin từ các khu vực hẻo lánh từng bị bão cô lập trước đó, theo  Reuters .Matthew đã hoành hành bán đảo phía tây của Haiti hôm 4/10 với sức gió 233 km/h và mưa xối xả. Khoảng 61.500 người phải tránh bão trong các trung tâm tạm trú khi nước biển tràn vào các ngôi làng.Ít nhất 3 thị trấn trên đồi và bờ biển ở mũi phía tây của Haiti ghi nhận hàng chục người thiệt mạng. Mạng điện thoại bị cắt đứt, đường sá ngập lụt khiến công tác cứu trợ gặp nhiều khó khăn khi tiếp cận các khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề ở Haiti. Thực phẩm trở nên khan hiếm và ít nhất 7 người đã chết vì bệnh tả.Cơn bão "quái vật" cũng dẫn tới một cuộc sơ tán dân lớn dọc bờ biển Mỹ từ bang Florida qua  Georgia, vào Nam và Bắc Carolina. Tổng thống Obama đã yêu cầu người dân không được chủ quan và tuân thủ các hướng dẫn an toàn trước cơn bão mạnh nhất ảnh hưởng tới Mỹ kể từ siêu bão Sandy 4 năm trước.Ít nhất 4 người đã thiệt mạng ở Florida nhưng bão không gây thiệt hại nào nghiêm trọng cho  các thành phố và thị trấn .Mesa Verde, một tàu vận tải đổ bộ của hải quân Mỹ, đang trên đường tới Haiti để cứu trợ cho người dân nước này. Tàu chở các trực thăng hạng nặng, máy ủi, xe phát nước ngọt và hai phòng phẫu thuật.Xem thêm :  Bão tàn phá Haiti, hàng trăm người chếtAnh Ngọc