Chàng trai Ấn Độ mọc đuôi 20 cmMột thanh niên Ấn Độ vừa được các bác sĩ cắt bỏ "chiếc đuôi" dài tới 20 cm ở đáy cột sống. "Chiếc đuôi" kỳ lạ bắt đầu xuất hiện ở lưng của nam thanh niên 18 tuổi sau sinh nhật cách đây 4 năm, nhưng gia đình  đã giữ bí mật về điều này vì lo sợ cậu bị mọi người trêu chọc.Tuy nhiên, khi "đuôi" ngày càng dài ra và phát triển xương ở bên trong, họ quyết định tìm đến bác sĩ,  BBC  cho hay."Vấn đề trở nên phức tạp khi chiếc đuôi mọc ra ngoài cơ thể", người mẹ nói. "Thằng bé luôn muốn cắt bỏ chiếc đuôi mỗi khi nó thay áo quần. Tôi thấy nó rất khó chịu và đau đớn, vì thế tôi đã đưa nó tới bệnh viện".Các bác sĩ nhận định thanh niên này có thể mọc "đuôi" từ khi còn nằm trong bụng mẹ như một kiểu biến dạng cột sống nhưng "chiếc đuôi" chỉ lòi ra ngoài khi cậu lớn lên.Trường hợp "mọc đuôi" ở người rất hiếm và đây được cho là "chiếc đuôi" dài nhất từng được ghi nhận.Anh Ngọc