Hệ thống phòng không Pantsir Nga nâng gấp đôi tầm diệt mục tiêuVới radar mảng pha chủ động mới, hệ thống phòng không Pantsir-SM có thể diệt mục tiêu từ khoảng cách 40 km, gấp đôi so với tầm bắn hiện nay. Cục Thiết kế Khí cụ (KBP), một nhánh của tập đoàn vũ khí Rostec Nga, mới đây cho hay họ đang thử nghiệm hệ thống pháo - tên lửa phòng không Pantsir –SM nâng cấp, có tầm bắn gấp đôi so với phiên bản hiện nay nhờ được trang bị một hệ thống ngắm mục tiêu đa chức năng, theo  TASS ."Hệ thống ngắm mục tiêu đa chức năng mới phát triển tích hợp một radar mảng pha chủ động giúp hệ thống Pantsir tăng gấp đôi tầm bắn hiệu quả",  Alexander  Khomyakov,  thiết kế trưởng của KBP,  nói.Tầm bắn của hệ thống Pantsir-S1 hiện nay là 20 km, trong khi biến thể nâng cấp Pantsir-SM có thể bắn trúng các mục tiêu xa tới 40 km, đồng thời có thể xác định mục tiêu cách xa 75 km so với tầm phát hiện 40 km của phiên bản hiện tại.Hồi tháng 8, Bộ Quốc phòng Nga cho biết hệ thống phòng không Pantsir-SM sẽ được đưa vào vận hành "rất sớm". Theo các thông tin trước đó, hệ thống mới sẽ được trang bị tên lửa tốc độ cao nhanh hơn đáng kể so với các tên lửa hiện nay, và Nga cũng đang phát triển các biến thể hải quân và phiên bản triển khai ở Bắc Cực.Pantsir-S1 là một hệ thống phòng không tầm gần được thiết kế để bảo vệ các căn cứ mặt đất trước các mối đe dọa như chiến đấu cơ, trực thăng, tên lửa hành trình và tên lửa đạn đạo, vũ khí dẫn đường chính xác, máy bay không người lái và các mục tiêu bọc thép hạng nhẹ.Một hệ thống Pantsir gồm hai pháo phòng không tự động 2A38M 30 mm phát triển từ pháo nòng đôi GSh-30, trang bị 750 viên đạn đủ loại như đạn nổ văng mảnh sức công phá lớn, đạn xuyên giáp. Pháo này có tốc độ bắn tối đa 700 viên/phút, tầm bắn 4 km.Ngoài ra, Pantsir còn được bổ sung 12 tên lửa đất đối không 57E6 trên các ống phóng, mỗi quả nặng 65 kg, vận tốc tối đa 1.100 m/s. Hệ thống phòng không này được gắn trên khung gầm xe tải Ural-5323 nặng 10 tấn.Xem thêm:  Nga cho phép dùng hệ thống phòng không bảo vệ phi cơ ở SyriaDuy Sơn