An ninh Nga phá án bằng một ấm trà gắn thiết bị nghe lénAn ninh Liên bang Nga (FSB) phá án bằng cách tặng ấm trà có thiết bị nghe lén cho một quan chức cấp cao bị nghi nhận hối lộ. FSB tặng ấm trà truyền thống samovar bên trong có chứa thiết bị nghe lén được cất giấu tinh vi cho Mikhail Maksimenko, người đứng đầu Ủy ban Điều tra nội bộ Nga, tờ  Kommersant  hôm qua đưa tin. Ông Mikhail bị nghi ngờ nhận hối lộ quy mô lớn.Ông Mikhail được cho là hoàn toàn biết FSB đang để mắt tới các cuộc hội thoại của ông ở văn phòng, nhưng vẫn nhận món quà. Thời còn đứng đầu cơ quan điều tra tham nhũng, Mikhail từng tuyên bố ông biết rõ mình bị nghe lén ở khắp nơi, song ông không để ý vì muốn chứng tỏ mình trong sạch.Tuy nhiên, các dữ liệu thu được từ thiết bị nghe lén đặt trong ấm trà samovar có thể khiến Mikhail và hai cấp phó vào tù với tội danh nhận hối lộ. Mikhail bị cáo buộc nhận hối lộ của trùm mafia Zakhary Kalashov, còn gọi là Shakro Molodoy. Băng nhóm của tên trùm từng dính líu đến vụ bắn nhau bên ngoài một nhà hàng ở trung tâm Moscow hồi tháng 12 năm ngoái làm hai người chết và nhiều người bị thương.Cách phá án của an ninh Nga làm dấy lên làn sóng bàn tán ở nước này. Một số người nói rằng nên kiểm tra các balalaika và valenki, nhạc cụ và giày truyền thống Nga, bởi chúng dễ chứa thiết bị nghe lén hơn. Ý kiến trên mạng xã hội Nga nói đùa Bộ Ngoại giao sẽ tặng tân tổng thống Mỹ một chiếc ấm samovar thông qua Đại sứ quán Mỹ ở Moscow.FSB đã ra lệnh bắt Mikhail cùng cấp phó của ông.Xem thêm:  Putin có thể hồi sinh cơ quan tình báo KGBVăn Việt