Hơn 100 du khách Trung Quốc vạ vật ở sân bay Hàn Quốc nhiều ngàyHơn 100 khách du lịch Trung Quốc bị Hàn Quốc từ chối nhập cảnh vào đảo du lịch nổi tiếng Jeju và phải sống ở sân bay nhiều ngày trong điều kiện tối thiểu.Các khách Trung Quốc cho biết sau khi bị từ chối nhập cảnh, nhân viên hải quan Hàn Quốc nói họ có thể mua vé máy bay mới để về nước, hoặc đợi chuyến bay đã mua theo chuyến du lịch. Những người này tới Jeju trong đợt nghỉ lễ quốc khánh 1/10 kéo dài một tuần ở Trung Quốc,  Shanghaiist  hôm nay đưa tin.Các du khách kể với truyền thông Trung Quốc rằng họ phải ngủ trong hai phòng trống trơn, một phòng cho nam, một phòng cho nữ. Trong phòng không có giường, đệm hay túi ngủ và đồ đạc gì khác, ngoại trừ điện để sạc điện thoại.Một du khách tới từ tỉnh Thiểm Tây than phiền về việc phải bỏ tiền túi ra mua đồ ăn mà ông mô tả là "chỉ có ít thức ăn và rau".Trương, một du khách mắc kẹt ở Jeju, cho biết ông bị từ chối nhập cảnh vì không thể in xác nhận của một khách sạn trên đảo về việc ông cùng vợ sẽ ở 5 ngày tại đây.Các bức ảnh và video về điều kiện sống tối thiểu của những người này đang tạo ra làn sóng phẫn nộ trên mạng xã hội Trung Quốc và kêu gọi tẩy chay đảo Jeju, Hàn Quốc.Đảo Jeju có chính sách miễn visa trong 30 ngày với du khách Trung Quốc, chiếm phần đông người tới đây thưởng ngoạn cảnh đẹp. Jeju thực hiện chính sách này từ năm 2008, biến nơi đây thành mỏ vàng hút khách Trung Quốc, song cũng làm tội phạm gia tăng.Hồi đầu tháng 9, một nhóm du khách Trung Quốc đã đánh một chủ cửa hàng ở đảo Jeju vì bị cấm mang đồ uống từ ngoài vào.  Một tuần sau, một khách Trung Quốc đâm chết người phụ nữ Hàn Quốc đang cầu nguyện tại nhà nguyện địa phương vì nạn nhân làm hung thủ nhớ đến vợ cũ.11.000 cư dân đảo Jeju đã ký vào thỉnh nguyện thư gửi giới chức địa phương đề nghị chấm dứt chính sách miễn thị thực với khách Trung Quốc, song thống đốc Won Hee-ryong bác bỏ. Trang  Sina  của Trung Quốc cho biết mỗi tháng có 1.000 du khách bị từ chối nhập cảnh vào Jeju.Hiện chưa rõ việc hơn 100 du khách bị từ chối nhập cảnh có liên quan đến các vụ việc xảy ra tháng trước không.Xem thêm:  Bị cấm mang rượu vào nhà hàng, khách Trung Quốc vây đánh bà chủVăn Việt