Quân đội Philippines không chắc tập trận chung với Mỹ sẽ chấm dứtQuân đội Philippines sẽ xem xét các cuộc tập trận chung với Mỹ để quyết định tiếp tục hay thu hẹp quy mô. "Theo quy trình hiện nay, họ đang xem xét lại và đánh giá để xác định các lợi ích đối với Philippines",  Restituto Padilla, phát ngôn viên lực lượng vũ trang Philippines, hôm qua nói với kênh  ABS-CBN News . "Có thể có kiến nghị tiếp tục toàn bộ hoặc một phần, và đình chỉ những cuộc khác, những cuộc không đem lại lợi ích cho chúng tôi".Padilla cho biết quyết định đơn phương sẽ được đưa ra và thông báo cho phía Mỹ.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, trong bài phát biểu hôm 7/10, nhắc lại lập trường ông từng đưa ra trước đó một tuần, rằng năm nay sẽ là năm cuối cùng của tập trận chung Philippines - Mỹ. Tuy nhiên, bình luận của  Padilla có nét tương đồng với tuyên bố của bộ trưởng Quốc phòng nước này, rằng các chương trình quân sự với Mỹ có thể được bảo toàn.Hai nước tổ chức 28 cuộc tập trận mỗi năm, trong đó có ba chương trình quy mô lớn. Bộ trưởng Quốc phòng Philippines  Delfin Lorenzana hôm 7/10 cho biết Manila đã quyết định đình chỉ tuần tra hàng hải chung với Mỹ. Phát ngôn viên Padilla nói điều này dễ thực hiện hơn bởi gần đây chưa có hoạt động tương tự nào.Trọng Giáp