Đức phong tỏa một thành phố vì nghi có bomCảnh sát Đức đã sơ tán người dân khỏi một tòa nhà ở thành phố miền đông và yêu cầu những người khác không ra ngoài.Cảnh sát Đức hôm nay cho biết họ nghi ngờ có kế hoạch đánh bom nhằm vào một tòa nhà ở thành phố Chemnitz, bang Saxony, theo  Reuters .  Lực lượng đã xông vào bên trong để truy lùng một n ghi phạm."Tiếng nổ được nghe thấy là biện pháp đột nhập của cảnh sát.  Mọi người hãy ở trong nhà và làm theo hướng dẫn của cảnh sát trên Twitter hoặc trang web", tài khoản mạng xã hội Twitter của cảnh sát Đức viết.H ai người đã bị bắt giữ và thuốc nổ được tìm thấy tại một căn hộ. Tuy nhiên, cảnh sát từ chối xác nhận liệu Jaber Albakr, 22 tuổi, nghi phạm đang bị săn lùng, có nằm trong số hai người bị bắt. Tên này  người gốc Syria và đến Đức xin tị nạn vào năm ngoái.Cảnh sát cũng cho biết đã triển khai lực lượng lớn ở cả thành phố lân cận  Fritz-Heckert-Gebiet nhưng từ chối cung cấp thêm chi tiết.Xem thêm:  Đức bắt ba người nghi là phiến quân ISVăn Việt