Nga bị tố đưa tên lửa đạn đạo đến sát sườn NATOEstonia nói Nga chuyển các tên lửa Iskander-M có khả năng mang đầu đạn hạt nhân tới sát sườn phía đông NATO.Các tên lửa Iskander-M, tầm bắn hơn 500 km, được chuyển từ St Petersburg đến Kaliningrad theo đường thủy. Giới chức Estonia nói họ đang theo dõi con tàu, tên Ambal, và hàng hóa nó chở theo. Ambal dự kiến cập bờ ngày 7/10,  Guardian  đưa tin.Kaliningrad là phần lãnh thổ thuộc Nga nằm giữa Litva và Ba Lan, hai nước thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Một quan chức tình báo Mỹ hôm qua xác nhận thông tin từ Estonia. Người này nói việc Nga chuyển Iskander-M đến Kaliningrad "có thể là vô hại"."Họ từng chuyển một hệ thống tên lửa tương tự đến Kaliningrad năm 2014 để tập trận. Đó cũng có thể là động thái chính trị, phô diễn sức mạnh, để bày tỏ thái độ không hài lòng với NATO",  Reuters  dẫn lời quan chức trên cho biết.Một chuyên gia quốc phòng Estonia nhận định Iskander-M là loại vũ khí tinh vi và kho vũ khí phương Tây chưa có loại nào có thể so với nó."Iskander-M có khả năng mang đầu đạn hạt nhân, đổi hướng khi bay và tầm bắn lên đến 500 km. Nó đe dọa Ba Lan, bao gồm các cơ sở quân sự của Mỹ ở nước này", chuyên gia trên cho biết.Nga được cho là có ý định đưa Iskander-M đến Kaliningrad nhưng không phải trong giai đoạn 2018 - 1019. Nga hiện có một lữ đoàn tên lửa ở Kaliningrad, tuy nhiên, tên lửa OTR-21 Tochka có tầm bắn ngắn và không thể mang đầu đạn hạt nhân.Iskander-M là hệ thống tên lửa đạn đạo được thiết kế để tiêu diệt các mục tiêu chiến lược. Việc bố trí Iskander-M được cho là vi phạm các hiệp ước về lực lượng hạt nhân tầm trung.Như Tâm