Thủ tướng Nepal sốc về thảm họa hàng không nghiêm trọng nhất ba thập kỷThủ tướng Nepal tới sân bay chỉ đạo chiến dịch tìm kiếm cứu nạn, sau khi một máy bay bốc cháy lúc hạ cánh làm 49 người chết. Ông KP Sharma Oli hôm nay gửi lời chia buồn và hứa điều tra ngay lập tức nguyên nhân máy bay rơi, khi tới sân bay quốc tế Tribhuvan ở thủ đô Kathmandu. Thủ tướng Oli cho biết ông "bị sốc mạnh" khi biết tin về vụ va chạm. Ông đã hoãn cuộc họp của Hội đồng các Bộ trưởng để tới ngay sân bay, chỉ đạo chiến dịch tìm kiếm cứu hộ.Máy bay của hãng US-Bangla Airlines chở 67 hành khách và 4 thành viên tổ bay hôm nay trượt đường băng, đâm vào hàng rào sân bay và bốc cháy. Nó cất cánh từ Dhaka, thủ đô Bangladesh, dự kiến tới sân bay Tribhuvan ở Kathmandu. 49 người chết và 22 người bị thương. Lực lượng cứu hộ kéo nhiều thi thể cháy xém từ xác máy bay.Các nhân chứng cho biết máy bay nghiêng ngả trên không trung và dường như không thăng bằng khi tiếp đất. Đuôi va xuống đất và lửa bùng lên ở phía sau máy bay. "Đột nhiên, máy bay rung lắc dữ dội và có tiếng nổ lớn", Basanta Bohora, một trong những người sống sót, nói. "Tôi đã ngồi gần cửa sổ và có thể phá vỡ cửa kính".Quản lý sân bay cho biết máy bay hạ cánh sai hướng. "Máy bay được phép hạ cánh từ phía nam của đường băng, nhưng thay vào đó, họ hạ cánh từ phía bắc. Giới chức không hiểu vì sao họ không hạ cánh từ phía nam", Raj Kumar Chhetr, tổng giám đốc sân bay, nói. Hai hộp đen của phi cơ đã được thu thập.Đây là thảm hoạ hàng không nghiêm trọng nhất ở Nepal trong gần ba thập kỷ.Trọng Giáp