Ông Obama bỏ phiếu sớm bầu tổng thống MỹTổng thống Mỹ Barack Obama bỏ phiếu sớm bầu người kế nhiệm ông trong chuyến đi tới thành phố Chicago, bang Illinois.Tổng thống Barack Obama bỏ phiếu vào khoảng 15h20 ngày 7/10 tại Ủy ban Bầu cử Chicago, thành phố Chicago, bang Illinois,  NBC News  đưa tin."Ngày sinh của tôi là ngày nào nhỉ? 4/8/1981?", ông đùa và giải thích "chỉ định khai gian vài chục năm". Tổng thống Obama sinh ngày 4/8/1961. Khi được hỏi ông bầu cho ai, ông ngước nhìn lên và trả lời "họ không thể thấy tôi bầu ai đúng không?".Ông Obama tuyên bố ủng hộ cựu ngoại trưởng, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton và cảnh báo về khả năng Donald Trump, đảng Cộng hòa, đắc cử.Bỏ phiếu sớm ở bang Illinois bắt đầu từ ngày 29/9 và kéo dài đến ngày 7/11.Như Tâm