Trực thăng Mỹ vỡ đôi trên không trung, hai người chếtMột trực thăng vỡ tung, rơi xuống đất và bốc cháy ở bang Minnesota, làm phi công và một hành khách thiệt mạng. Mảnh vỡ vẫn còn cháy khi đội cứu hộ chiều 6/10 đến hiện trường tại thành phố Lina Lakes,  ABC News  dẫn Văn phòng Cảnh sát trưởng Quận Anoka cho biết. Số mảnh vỡ rải rác khắp hàng trăm mét cho thấy trực thăng vỡ thành nhiều mảnh khi nó rơi xuống.Phi công 48 tuổi và một nữ hành khách 47 tuổi thiệt mạng. Thi thể hai người đã được thu thập từ hiện trường trực thăng rơi. Các nhân chứng kể họ nghe thấy tiếng nổ lớn và thấy cánh quạt trực thăng ngừng quay trước khi nó bắt đầu rơi và vỡ tung.Trực thăng  Fairchild Hiller trước đó có chuyến bay bình thường mà không gặp vấn đề kỹ thuật nào. "Đây là một thảm kịch kinh khủng. Tôi không thể bắt đầu mô tả hiện trường thế nào", Paul Sommer, thuộc văn phòng cảnh sát trưởng Quận Anoka, nói. "Quả cầu lửa lớn và có mảnh vỡ trực thăng", ông nói. Giới chức sẽ điều tra vụ việc.Trọng Giáp