Gần 500 người chết ở Haiti vì bão 'quái vật'Số người chết do bão Matthew ở Haiti hôm nay tăng lên ít nhất 478, khi thông tin được thu thập từ những vùng xa xôi hẻo lánh trước đó bị cô lập. Theo số liệu của hãng thông tấn  Reuters , dựa trên các con số quan chức địa phương báo cáo, 478 người thiệt mạng và 61.500 người đang phải trú ẩn.Hơn 3.200 ngôi nhà bị phá huỷ. "Sự tàn phá ở khắp mọi nơi", Pilus Enor, thị trưởng thị trấn Camp Perrin ở phía nam Haiti, cho hay. "Ngôi nhà nào cũng mất mái. Tất cả trang trại bị phá huỷ"."Đây là lần đầu tiên chúng tôi thấy một việc như thế này", ông  Enor  nói.Bão đã suy yếu một chút nhưng vẫn là cơn bão mạnh cấp ba, với vận tốc gió 193 km/h, đang tới gần bờ biển phía đông nước Mỹ. Tổng thống Barack Obama đã ban bố tình trạng khẩn cấp ở các bang Florida, Georgia, South Carolina.Rick Scott, Thống đốc bang Florida, gọi cơn bão là "quái vật" và cho rằng Matthew nhiều khả năng có sức mạnh tàn phá.Trọng Giáp