'Thằng hề kỳ quái' gây hoang mang nước MỹNhững thằng hề bí ẩn với gương mặt gây ám ảnh liên tục xuất hiện trên nhiều bang của nước Mỹ khiến người dân hoang mang, lo lắng.Người dân tại ít nhất 20 bang của Mỹ gần đây không ngừng báo tin về việc họ nhìn thấy những thằng hề ăn vận kỳ lạ, trang điểm đậm, khuôn mặt gây kinh sợ, xuất hiện bất thình lình tại những nơi vắng vẻ, theo  news.com.au .Ở một số trường hợp, những tên hề này ẩn nấp trong rừng và cố gắng dụ dỗ trẻ em đi theo, không rõ động cơ. Nhà chức trách ghi nhân vụ việc đầu tiên hồi tháng 8 ở bang Nam Carolina. Kể từ đó, những báo cáo tương tự liên tiếp được đưa ra tại các bang như Bắc Carolina, Alabama, Massachusetts, New Jersey, Ohio, Oregon, và gần đây nhất là New York.Cảnh sát liệt vài báo cáo vào danh sách thông tin "vô căn cứ" nhưng hôm 5/10, sự việc một thằng hề cầm dao đuổi theo một cậu bé 16 tuổi tại nhà ga tàu điện ngầm ở Manhattan đã thu hút chú ý của chính quyền.Theo cảnh sát, người mặc đồ hề ban đầu đứng chặn ở cửa đoàn tàu và ngăn không cho hành khách đi ra. Chỉ tích tắc sau, hắn liền lao đi, đuổi theo một cậu thiếu niên,  NBC New York  đưa tin. Cơ quan chức năng đang mở chiến dịch tìm kiếm kẻ tấn công.Tình trạng hỗn loạn bị kích động bởi hiện tượng "thằng hề bí ẩn" lên tới đỉnh điểm hồi đầu tuần khi hàng trăm sinh viên Đại học Bang Pennsylvania tổ chức một cuộc "đi săn" vì có tin đồn một tên hề đang lảng vảng quanh trường.Đoạn video đăng trên mạng xã hội cho thấy ít nhất 500 sinh viên, la hét ồn ào, đổ ra các con phố ngay giữa đêm để săn tìm tên hề. Họ cầm theo vợt tennis, gậy bóng chày, gậy khúc côn cầu làm vũ khí."Thằng hề chết tiệt. Chúng tao là Đại học bang Pennsylvania", một số người hét lớn.Tuy nhiên, cuộc tìm kiếm không đem lại kết quả. Tên hề vẫn chưa bị bắt, Mike Nelson, đại diện cảnh sát bang Pennsylvania, cho biết.Trưởng ban phòng chống khủng bố sở cảnh sát New York John Miller khuyến cáo người dân "không nên quá sợ hãi trước những tên hề cải trang". Ông cho hay cơ quan chức năng chưa phát hiện mối đe dọa hiện hữu nào sau khi những bức ảnh thằng hề cầm súng trường đứng trên một cây cầu cách thành phố New York 100 km về phía bắc xuất hiện trên Internet.(Video do một người dùng Facebook tên Caden Munro Parmelee ở thành phố Ocala, bang Florida, đăng tải hôm 23/9)Song nỗi ám ảnh về thằng hề dường như vẫn đè nặng tâm lý người dân Mỹ. Nhiều cộng đồng dân cư trên khắp cả nước rơi vào tình trạng nhiễu loạn bởi những vụ việc thằng hề xuất hiện trên phố hay các lời đe dọa liên quan tới thằng hề. Thậm chí, một số người còn bịa ra chuyện gặp thằng hề.Hơn 10 người đã bị bắt, các trường học phải phát cảnh báo tới học sinh và phụ huynh, các trang mạng xã hội tràn ngập những video tự làm về thằng hề. Vấn đề còn được đưa ra tại một cuộc họp báo của Nhà Trắng, theo  CNN ."Hiển nhiên, đây là một tình huống mà các cơ quan thực thi pháp luật địa phương nên nghiêm túc xem xét và đánh giá kỹ lưỡng", Thư ký Báo chí Nhà Trắng Josh Earnest trả lời khi được hỏi về các vụ nhìn thấy "thằng hề kỳ quái".Trong khi đó, tiểu thuyết gia Stephen King nhấn mạnh mọi chuyện đã đi quá xa. Ông kêu gọi người dân bình tĩnh bởi hầu hết các nhân vật hề được tạo ra là để "chọc cười trẻ em, khiến người ta vui vẻ", không phải nhằm mục đích đe dọa.Sinh viên Đại học Bang Pennsylvania truy tìm thằng hềVũ Hoàng