Mỹ kêu gọi điều tra Nga về tội ác chiến tranhNgoại trưởng John Kerry hôm nay cho rằng các hành động của Nga và Syria như ném bom bệnh viện tại thành phố Aleppo cần được điều tra tội ác chiến tranh. "Đêm qua, chính quyền Syria tấn công một bệnh viện nữa và 20 người thiệt mạng, 100 người bị thương. Nga và chế độ này nợ thế giới hơn một lời giải thích về lý do họ tiếp tục tấn công bệnh viện, cơ sở y tế, trẻ em và phụ nữ",  AP  dẫn lời ông Kerry nói trước cuộc gặp với ngoại trưởng Pháp."Đây là những hành động cần được điều tra thích đáng về các tội ác chiến tranh, và những kẻ gây ra tội ác này sẽ và cần phải chịu trách nhiệm trước các hành động này".Ông Kerry phát biểu sau một chuỗi vụ ném bom vào bệnh viện ở Syria. Đầu tuần này, Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo nước này đình chỉ liên lạc với Nga vì cho rằng Moscow phá vỡ thoả thuận về lệnh ngừng bắn do ông Kerry và người đồng cấp Sergei Lavrov đạt được hồi tháng trước.Trọng Giáp