Tổng thống Philippines thách CIA lật đổÔng Rodrigo Duterte hôm nay thách thức cơ quan tình báo CIA của Mỹ lật đổ ông, trong bài phát biểu đánh dấu 100 ngày đầu nhiệm kỳ tổng thống. "Các vị muốn lật đổ tôi ư? Các vị muốn sử dụng CIA? Hãy cứ làm đi",  AFP  dẫn lời ông Duterte nói tại thị trấn quê nhà ở thành phố Davao, đề cập đến Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ.Trong hai bài phát biểu đánh dấu 100 ngày giữ chức tổng thống, ông Duterte nhiều lần nêu khả năng các thành phần đối lập địa phương và nước ngoài tìm cách tước quyền của ông. Nhưng Tổng thống Philippines khẳng định ông sẽ không chùn bước và chiến dịch chống ma tuý, trong đó hơn 33 người bị giết mỗi ngày, sẽ không chấm dứt.Tháng trước, ông Duterte cáo buộc CIA âm mưu ám sát ông, nhưng không nói chi tiết. Phía Mỹ đã bác bỏ thông tin này.Ông Duterte được bầu giữ chức tổng thống trong chiến thắng áp đảo, chủ yếu nhờ cam kết loại trừ buôn bán ma tuý bất hợp pháp trong xã hội bằng cách giết hàng chục nghìn người.Kể từ khi ông lên nắm quyền hôm 30/6, cảnh sát đã giết 1.523 người và 1.838 người khác chết trong những hoàn cảnh không giải thích được. Các nhóm nhân quyền cảnh báo việc giết người không qua xét xử đang trở nên mất kiểm soát. Ông Duterte khẳng định cảnh sát chỉ giết người để tự vệ và những cái chết không lý giải được chủ yếu do các băng đảng ma tuý thanh trừng lẫn nhau.Một khảo sát được công bố tuần này cho thấy người Philippines ủng hộ rộng rãi đối với ông Duterte trong 100 ngày đầu ông làm tổng thống.Trọng Giáp