Người đào tẩu Triều Tiên 'định lập chính phủ ở Mỹ'Đại diện một số nhóm người Triều Tiên đào tẩu có thể gặp nhau đầu năm tới ở thủ đô Washington D.C, Mỹ và thiết lập một chính phủ lưu vong. Những người đào tẩu, trong đó một số sống ở Hàn Quốc, định đóng vai trò then chốt trong tiến trình này, báo  DongA Ilbo  đưa tin. Chính phủ lưu vong sẽ tìm cách thiết lập một hệ thống chính trị dân chủ mô hình Trung Quốc cho nền kinh tế, thu hút sự ủng hộ của Bắc Kinh. Chính phủ sẽ đặt tại Mỹ vì hiến pháp Hàn Quốc coi Triều Tiên là một phần lãnh thổ.Người đề xuất ý tưởng được cho là một cựu quan chức cấp cao của Văn phòng số 39, thuộc đảng Lao động Triều Tiên, phụ trách tài chính của lãnh đạo Kim Jong-un.Một viên chức Triều Tiên đào tẩu và đang ở Hàn Quốc cho hay hôm 6/10 nhóm của ông nhận được thư nặc danh đề nghị tham gia lập chính phủ, tuy nhiên ông này nói nhóm chưa quyết định bởi bức thư không cho biết rõ ai định thiết lập chính phủ.Động thái diễn ra trong bối cảnh số vụ đào tẩu của quan chức cấp cao gia tăng.Trọng Giáp