Dây điện nổ khi bão 'quái vật' đổ bộ MỹĐường dây điện phát nổ khi bão Matthew càn quét vùng bờ biển bang Florida, miền đông nam Mỹ. Amy DeLoach, người quay lại đoạn video dây điện nổ, hôm qua cho biết gia đình đang ngủ thì thấy sự việc. Ban đầu, họ tưởng đó là sét, nhưng thấy nó có màu xanh lá. Điện ngay lập tức mất sau tia lửa cuối cùng.Cô tin rằng gió làm dây điện quấn vào nhau,  Fox46  đưa tin.Bão Matthew đang quét qua bờ biển bang Florida và dự kiến di chuyển về phía bắc. Số người không có điện đã tăng lên 1,2 triệu tại ba bang Florida, Georgia và South Carolina, theo  Reuters .Rick Scott, Thống đốc bang Florida, trước đó gọi cơn bão là "quái vật", cho rằng Matthew nhiều khả năng có sức tàn phá lớn.Trọng Giáp