Nữ nghị sĩ đề nghị tặng sinh nhật trăm đóa hồng cho PutinMột nữ nghị sĩ Nga đề nghị mỗi đại biểu quốc hội tặng một đóa hồng góp thành bó 450 bông tặng Tổng thống Putin nhân sinh nhật 64 tuổi.Tổng thống Nga Putin bước sang tuổi 64 vào hôm qua. Điện Kremlin thông báo ông sẽ không tham dự bất kỳ cuộc họp nào mà dành thời gian kỷ niệm sinh nhật cùng gia đình và bạn bè, theo hãng thông tấn  Itar-Tass .Đàn ông Nga thường được tặng bó hoa lớn vào dịp sinh nhật.  Nữ nghị sĩ Valentina Tereshkova thuộc Đảng nước Nga thống nhất đã đề xuất các đại biểu của Duma Quốc gia (Hạ viện Nga) mỗi người tặng một bông hồng, góp thành bó 450 bông gửi ông Putin và không ai phản đối."Hãy gửi tới ông ấy một giỏ hoa lớn để tỏ lòng biết ơn đối với sự cống hiến không ngừng của ông", bà Tereshkova nói. Bà là người phụ nữ đầu tiên bước vào vũ trụ năm 1963.Theo  New York Times , có thể bó hoa tặng ông Putin sẽ có số lẻ 449 hoặc 451 bông, vì hoa số chẵn chỉ dành cho đám tang ở Nga.Mỗi dịp sinh nhật, ông Putin đều được người dân Nga và các lãnh đạo thế giới tặng quà.  Năm 2010, ông được các nữ sinh khoa báo chí đại học Moscow tặng một bộ lịch các cô gái ăn mặc khêu gợi. Ông từng được tặng ba con chó, 6 con ngựa, một con cá sấu, thậm chí một con hổ.Xem thêm:  Putin phàn nàn chuyện thiếu ngủHồng Hạnh