Phát hiện chất độc thần kinh tại nhà hàng cựu điệp viên Nga từng đếnNhững người có mặt tại nhà hàng và quán rượu nơi cựu điệp viên Sergei Skripal từng ghé qua được khuyên giặt sạch quần áo để đề phòng chất độc thần kinh."Có dấu vết của chất độc thần kinh ở cả quán rượu The Mill và nhà hàng Zizzi  tại Salisbury",  AFP  dẫn lời quan chức phụ trách về y tế Anh Sally Davies hôm nay cho biết. "Tôi tin nó không gây hại tới sức khỏe của những người từng đến nhà hàng và quán rượu".Tuy nhiên, bà Sally thêm rằng việc tiếp xúc với các hóa chất này trong nhiều tuần hoặc nhiều tháng vẫn tiềm ẩn nguy cơ gây ra những vấn đề về sức khỏe. Vì vậy, bà khuyên tất cả những ai có mặt tại hai địa điểm trên trong khoảng thời gian từ 13h30 ngày 4/3 đến giờ nhà hàng và quán rượu đóng cửa ngày 5/3 nên giặt kỹ quần áo và làm sạch đồ dùng mang theo như một cách để phòng ngừa.Ông Skripal, 66 tuổi, và con gái 33 tuổi bị phát hiện bất tỉnh trên ghế băng ở thành phố Salisbury, quận Wiltshire, chiều 4/3. Cảnh sát xác nhận hai nạn nhân bị tấn công bằng chất độc thần kinh, tin rằng đây là một vụ giết người.Một nguồn tin thân cận với cảnh sát Anh tiết lộ bó hoa tươi mà ông Sergei Skripal đặt trước mộ vợ đã bị nhiễm một loại chất độc thần kinh hiếm gặp chưa rõ nguồn gốc. Rất có khả năng thủ phạm đã gửi hoa tới nhà Skripal, kèm thiệp đề rằng hoa do bạn của người vợ quá cố gửi, nhờ ông mang tới nghĩa trang hộ.Ông Skripal, từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU), bị bắt năm 2004 và bị kết án 13 năm tù năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận từ tình báo Anh 100.000 USD để cung cấp cho Anh thông tin về các điệp viên GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời gian đó.Năm 2010, Skripal được đưa đến Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Mỹ và Nga. Ông được cấp quy chế tị nạn và sống âm thầm ở Anh suốt 7 năm qua.Vũ Hoàng