Nước lũ 2,5 mét cuồn cuộn trong phố cổ Mỹ vì bãoMatthew, cơn bão mạnh nhất trong gần 10 năm qua ở Caribbean thành phố hơn 400 tuổi ở bang Florida chìm trong nước ngập. Bão Matthew đổ bộ vào các khu vực dọc bờ biển Đại Tây Dương hôm qua, với sức gió mạnh nhất lên tới 177 km/h, tràn qua các bang Florida, Georgia, và South Carolina, theo  CBS.St Augustine, một trong những thành phố cổ nhất nước Mỹ có lịch sử 451 năm tuổi ở Florida ngập trong nước lũ, có nơi ngập tới 2,5 mét. Hơn một nửa trong số 14.000 hộ dân mắc kẹt trong nhà, cây cối và cột điện đổ gãy ngoài đường."Nhiều ngôi nhà cổ sẽ không thể phục dựng nguyên trạng, thậm chí là biến mất vĩnh viễn", thị trưởng Mayor Nancy Shaver cho biết.Theo Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ, Matthew là cơn bão mạnh nhất trong vòng 10 năm nay ở khu vực Caribbean. Sau khi quét qua quốc gia nghèo nhất châu Mỹ Haiti, làm hơn 800 người thiệt mạng, bão khiến hơn một triệu hộ dân ở Mỹ mất điện. Ít nhất 4 người bang Florida thiệt mạng, hơn hai triệu người ở vùng đông nam phải sơ tán.Xem thêm:  Thành phố ở Haiti mất 99% nhà cửa do bãoHồng Hạnh