Báo Trung Quốc chế giễu bầu cử ở MỹHai tờ báo lớn ở Trung Quốc hôm nay cho rằng Mỹ không có quyền dạy nước khác về dân chủ khi hai ứng viên tổng thống nước này có hàng loạt bê bối.Trong khi Bắc Kinh hầu như tránh bình luận về bầu cử tổng thống ở Mỹ vì không muốn bị xem là can thiệp vào công việc nội bộ nước khác, các tờ báo của Trung Quốc được tự do hơn, theo  Reuters .Trong một bài bình luận, tờ  People's Daily  gọi bầu cử tổng thống ở Mỹ là "hỗn loạn", trích dẫn các vấn đề liên quan tới nghi ngờ trốn thuế của ứng viên "to mồm" Donald Trump của đảng Cộng hòa và những tranh luận xung quanh vụ rò rỉ email và sức khỏe không đảm bảo của bà Hillary Clinton.Bài báo nói cả hai ứng viên đều tỏ ra chú trọng công kích cá nhân hơn là giải quyết các vấn đề, điều có thể thấy rõ trong cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên hôm 27/9. "Tất cả sự kỳ quái này cho thấy tình thế khó khăn của nền chính trị Mỹ, nó cũng chỉ ra thực tế về nạn tham nhũng trong hệ thống chính trị Mỹ", báo viết. Tác giả bài báo ký tên Zhong Sheng (Tiếng nói Trung Quốc), thường dùng trong các bài thể hiện quan điểm đối ngoại của Bắc Kinh."Mỹ đã khoe khoang suốt thời gian dài về cuộc bầu cử sống động ở nước này thể hiện sự ưu việt trong hệ thống, Washington cũng dùng điểm này để cố tình chỉ trích các nước đang phát triển", Zhong Sheng viết. Tác giả khuyến cáo Mỹ "nên kiềm chế" sự tự tin và cao ngạo này.Tờ  Global Times , ấn phẩm phụ của  People's Daily cũng xuất bản các bài bình luận bằng tiếng Trung Quốc và tiếng Anh, chỉ trích các bê bối trong tranh cử tổng thống Mỹ cho thấy không có sự ưu việt trong nền dân chủ phương Tây.Xem thêm:  Báo Trung Quốc nói phương Tây thổi phồng sự cố ở sân bay đón ObamaVăn Việt