Ông bố bị chỉ trích vì để con đi tiểu ở nơi từng tổ chức G20Người dùng mạng xã hội Trung Quốc chỉ trích ông bố để con đi tiểu trên thảm đỏ trong Trung tâm Hội nghị Quốc tế Hàng Châu, nơi từng tổ chức thượng đỉnh G20.Trung tâm Hội nghị Quốc tế Hàng Châu là nơi tổ chức hội nghị G20 (20 nền kinh tế lớn nhất thế giới) hồi đầu tháng 9. Sau khi hội nghị kết thúc, trong 10 ngày cuối tháng 9, trung tâm mở cửa cho hàng nghìn người vào tham quan.Hôm 27/9, Bao, một khách tham quan đã chụp được cảnh cậu bé ngồi tiểu tiện trên thảm đỏ ở sảnh hội trường tầng hai và đưa lên mạng xã hội, được hàng nghìn người chia sẻ và bình luận.Bao cho biết khi vừa đi ra sảnh anh thấy một ông bố cùng con trai đứng nhìn quanh như thể đang đợi ai đó. Cậu bé bất chợt ngồi xuống tiểu tiện nhưng ông bố không để ý."Con anh đang làm gì thế kia", Bao hét lên, ông bố quay đầu lại nhìn con.  Nhân viên bảo vệ tên là Hàn, đành để cậu bé đi tiểu xong và góp ý với ông bố.Người cha sau khi xin lỗi đã đưa con trai đi chỗ khác, còn Hàn gọi nhân viên tới làm vệ sinh.Trên mạng xã hội Trung Quốc, nhiều người phê bình ông bố không chú ý tới con  và góp ý khi tới những nơi công cộng, phụ huynh nên cho trẻ nhỏ mặc bỉm và phải rèn cho con thói quen gọi bố mẹ khi muốn đi vệ sinh.Ông Phùng, giám đốc điều hành trung tâm cho biết, trong 10 ngày mở cửa cho công chúng, mỗi ngày có 6.000 lượt khách tham quan. Nhiều người có hành vi không văn minh như cố tình ngồi lên ghế các lãnh đạo thế giới từng ngồi hoặc nằm ngủ trên thảm cỏ ở khu vườn trên mái.Xem thêm:  Bị từ chối cho dùng toilet, cô gái Đài Loan trèo lên quầy tính tiền đi tiểuHồng Hạnh