Obama bất ngờ thăm khu vườn của vợ ở Nhà TrắngTổng thống Barack Obama bất ngờ tới Khu vườn Nhà Trắng, nơi đệ nhất phu nhân cùng các học sinh tiểu học đang bắt đầu đợt thu hoạch mùa thu.Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 6/10 tới Khu vườn Nhà Trắng để kiểm tra công việc của  Đệ nhất Phu nhân Michelle Obama. Bà Michelle khi đó đang đào khoai lang . Đây là lần cuối cùng bà Michelle thu hoạch rau củ tại Khu vườn Nhà Trắng trước khi ông Obama hết nhiệm kỳ.Tổng thống Obama chụp ảnh chung với những đứa trẻ mặc áo phong trào "Let's Move" (Hãy Vận động) rồi ôm vợ trước khi quay lại làm việc.Văn phòng đệ nhất phu nhân ngày 5/10 khai trương khu vườn đã được mở rộng, từ hơn 100 m2 lên 260 m2, và nâng cấp, có thêm lối đi bằng đá, bàn ghế. Bà  hy vọng nó sẽ được duy trì bất kể ai chuyển đến ở Nhà Trắng vào tháng 1/2017.Như Tâm  (Video:  Reuters )