Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ: Đàm phán hạt nhân Triều Tiên đang mong manhÔng James Mattis tránh công khai thảo luận về cuộc khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên vì nỗ lực ngoại giao nhằm xử lý vấn đề này đang ở giai đoạn rất mong manh."Tôi không muốn nói về Triều Tiên một chút nào. Nó mong manh đến mức như vậy đấy",  AP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis hôm nay cho biết trong một cuộc phỏng vấn."Khi bạn ở vào vị trí này, nguy cơ dẫn đến những hiểu nhầm là rất cao", người đứng đầu Lầu Năm Góc nói thêm, giải thích lý do vì sao ông không muốn đề cấp đến bất kỳ khía cạnh nào liên quan tới nỗ lực ngoại giao nhằm xử lý cuộc khủng hoảng vũ khí hạt nhân Triều Tiên.Theo ông, Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao Mỹ là những cơ quan phù hợp hơn cả để thảo luận về vấn đề trên trước cuộc gặp thượng đỉnh dự kiến diễn ra vào tháng 5 giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Bên cạnh đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mattis cũng từ chối trả lời câu hỏi về thời gian cũng như quy mô của cuộc tập trận quân sự chung Mỹ - Hàn Quốc bị trì hoãn vì Thế vận hội Mùa đông Pyeongchang hồi tháng hai. Washington và Seoul nhiều khả năng sẽ nối lại cuộc tập trận vào tháng 4 song chưa có thông báo chính thức nào được đưa ra.Hôm 10/3, phát biểu trước các phóng viên, Tổng thống Mỹ Donald Trump bày tỏ tin tưởng vào "thành công vĩ đại" của những cuộc đàm phán đột phá sắp tới với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ông chủ Nhà Trắng cho rằng Triều Tiên cũng "mong muốn hòa bình và giờ đã đến lúc".Tổng thống Mỹ hôm 8/3 nhận lời mời gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên do đặc phái viên Hàn Quốc Chung Eui-yong chuyển. Dù vậy, Mỹ tuyên bố vẫn duy trì áp lực lên Triều Tiên cho tới khi một thỏa thuận cụ thể được thống nhất. Washington nêu rõ nếu nỗ lực ngoại giao thất bại, họ sẵn sàng theo đuổi một biện pháp quân sự để buộc Bình Nhưỡng phi hạt nhân hóa.Vũ Hoàng