Tổng thống Philippines thách Mỹ cắt viện trợTổng thống Rodrigo Duterte tuyên bố Philippines vẫn có thể tồn tại mà không cần viện trợ từ cộng đồng quốc tế. Phát biểu tại thành phố Butuan hôm nay, ông  Duterte cho rằng cộng đồng quốc tế sẽ không bao giờ hiểu được sâu sắc vấn đề ma túy ở Philippines."Tôi không mong chờ nhân quyền, tôi không mong chờ Obama, tôi không mong chờ EU hiểu tôi. Không cần hiểu tôi đâu. Và nếu các anh nghĩ rằng đã đến lúc cần rút viện trợ thì cứ việc làm thế. Chúng tôi sẽ không van xin đâu",  GMA  dẫn lời ông  Duterte nói.Phát biểu của ông một phần nhằm đáp lại nỗi lo ngại của phó tổng thống  Leni Robredo trước đó rằng những lời lẽ khiếm nhã của tổng thống có thể ảnh hưởng đến viện trợ của nước ngoài cho chương trình giảm đói nghèo của Philippines."Các bạn xem chúng tôi là gì? Những kẻ hành khất sao?", ông nói thêm. "Chúng tôi sẽ tồn tại. Chúng tôi sẽ tồn tại như một quốc gia".Ông  Duterte cũng trấn an người dân không nên lo lắng về việc các tổ chức nước ngoài rút viện trợ, nhấn mạnh rằng nếu điều đó xảy ra, họ vẫn sẽ sống sót.  "Và tôi sẽ là người đầu tiên bị đói, người đầu tiên chết. Đừng lo lắng. Chúng ta sẽ không bao giờ mang danh dự của một người Philippines ra thỏa hiệp", ông nói.Tổng thống 71 tuổi đối mặt với nhiều chỉ trích từ cộng đồng quốc tế khi tiến hành chiến dịch truy quét ma túy mạnh tay khiến hơn 3.000 người thiệt mạng chỉ trong vòng chưa đầy 100 ngày kể từ khi ông nhậm chức."Các anh sẽ không bao giờ hiểu được nỗi đau mà chúng tôi đang chịu đựng vì đồng bào của mình. Hãy đi đi, mang tiền của các anh đến nơi khác. Chúng tôi sẽ sống như một quốc gia", ông nói.Xem thêm :  Tổng thống Philippines dọa ngừng thỏa thuận quốc phòng với MỹAnh Ngọc