Người đàn ông tuyên bố có 100 con trong 4 nămMột người đàn ông Mỹ cho biết có 100 đứa con trong 4 năm qua nhờ hiến tinh trùng thông qua trang cung cấp miễn phí trên Facebook.Matt Stone, 37 tuổi, sống tại thành phố Raleigh, bang North Carolina, từng làm việc cho một ngân hàng tinh trùng tại Mỹ 10 năm trước. A nh lập ra trang Facebook  4 năm trước  với mục đích cung cấp tinh trùng của mình cho các cặp vợ chồng và những phụ nữ đạt yêu cầu, theo  Mirror .Để sàng lọc người nhận, Stone đặt ra các câu hỏi về bối cảnh gia đình, thu nhập và các mối quan hệ xã hội nhằm đảm bảo con mình được sinh ra trong một gia đình hạnh phúc.Stone cho biết mỗi ngày có tới 10 người liên lạc với anh thông qua mạng xã hội, nhưng anh chỉ nhận lời khoảng 8 người mỗi tuần và tại thời điểm này, có thể có tới 20 phụ nữ đang mang thai con anh.Đến nay, có ít nhất 70 đứa trẻ được ghi nhận ra đời từ tinh trùng của anh và Stone tin rằng con số có thể lên đến 100 vì nhiều người mang thai thành công không thông báo."Mỗi ca mang thai thành công đều khiến tôi vô cùng thỏa mãn, tôi giúp các cặp vợ chồng hiếm muộn và những người đồng tính hoàn thành giấc mơ", Stone nói. " Chị tôi 43 tuổi và không có con cái. Chị ấy cho rằng những gì tôi đang làm rất đáng khen"."Tôi làm điều này hoàn toàn miễn phí, tôi chỉ muốn giúp đỡ mọi người và không kiếm tiền từ bất cứ ai, tôi rất hạnh phúc", Stone nói."Tôi mới chỉ gặp một đứa con vì sợ làm đảo lộn cuộc sống của chúng. Tôi không muốn lũ trẻ xem tôi như người cha vắng mặt", anh cho biết, nói thêm  90% người xin là các cặp đồng tính nữ, 5% là mẹ đơn thân, 5% là các cặp vợ chồng bình thường.Stone nói mình chủ yếu cung cấp dịch vụ thông qua thụ tinh nhân tạo nhưng cũng có thể cho tinh trùng theo phương pháp giao phối với điều kiện người nhận phải xét nghiệm các bệnh lây qua đường tình dục."Tỷ lệ thành công của tôi rất cao. Tôi không có vấn đề về sức khỏe hay bệnh di truyền. Tôi thường xuyên chơi thể thao vài tuần một lần các môn đấu kiếm và bơi lội", Stone nói.Anh hiện là cha đơn thân nuôi hai đứa con. Anh hy vọng sẽ có nhiều con hơn trong tương lai."Tôi sẽ làm điều này cho đến khi 45 tuổi. Rất nhiều cặp vợ chồng trở lại với mong muốn sinh con thứ hai, vì vậy khi tới độ tuổi đó tôi sẽ phải ngừng hiến tặng cho người mới".Xem thêm:  Trung Quốc kêu gọi thanh niên hiến tinh trùng vì lợi ích quốc giaThảo Phan