Putin từng ra lệnh bắn hạ máy bay chở khách bị nghi mang bomPutin năm 2014 ra lệnh bắn hạ phi cơ dân dụng được cho là bị không tặc khống chế, nhắm mục tiêu vào lễ khai mạc Olympic mùa đông ở Sochi.Trong bộ phim tài liệu dài hai tiếng được chia sẻ trên mạng xã hội Nga ngày 11/3, Putin kể rằng ông đã nhận được cuộc điện thoại từ quan chức phụ trách an ninh Olympic mùa đông ở Sochi, ngay sau khi lễ khai mạc bắt đầu ngày 7/2/2014.  "Tôi được thông báo rằng một chiếc máy bay trên đường từ Ukraine đến Istanbul đã bị khống chế, không tặc yêu cầu hạ cánh ở Sochi", Putin nói.Phi công trên máy bay Boeing 737-800 của hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ Pegasus Airlines thông báo rằng một hành khách mang bom và chiếc máy bay phải đổi hướng tới Sochi.  Có 110 hành khách trên phi cơ, trong khi hơn 40.000 người đã tụ tập tại sân vận động để xem lễ khai mạc, theo  Reuters .Putin được các quan chức an ninh tư vấn rằng kế hoạch phản ứng khẩn cấp cho loại tình huống đó là bắn hạ máy bay.  "Tôi nói với họ: hãy hành động theo kế hoạch", Tổng thống Nga kể.Vài phút sau, Putin nhận được một cú điện thoại khác, thông báo với ông rằng đó là báo động sai. Hành khách đe dọa không phải là không tặc mà chỉ đang say xỉn và máy bay sẽ tiếp tục tới Thổ Nhĩ Kỳ. Phi cơ  sau đó được không quân Thổ Nhĩ Kỳ hộ tống an toàn đến sân bay sau khi vào không phận nước này.Phương Vũ