Quân đội Philippines tuyên bố vẫn 'sống' nếu Mỹ cắt viện trợBộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana nói quân đội vẫn có thể xoay xở nếu không có viện trợ của Mỹ."Tôi nghĩ chúng tôi có thể sống mà không cần sự viện trợ đó. Quốc hội chi tiền cho chúng tôi mua sắm thiết bị", Bộ trưởng Quốc phòng Philippines  Delfin Lorenzana hôm nay nói trong cuộc gặp với các phóng viên nước ngoài, theo  Reuters .Lorenzana cho biết ông tin rằng quốc hội sẽ còn chi nhiều tiền hơn nếu quân đội không có nguồn tiền hoặc các quỹ khác.Bộ trưởng Quốc phòng Philippines đưa ra tuyên bố một ngày sau khi Tổng thống Duterte nói Mỹ và EU có thể dừng viện trợ nếu thấy không hài lòng với chiến dịch trấn áp ma túy của ông.Ông Duterte cũng trấn an người dân không nên lo lắng về việc các tổ chức nước ngoài rút viện trợ, nhấn mạnh rằng nếu điều đó xảy ra, họ vẫn sẽ sống sót. "Và tôi sẽ là người đầu tiên bị đói, người đầu tiên chết. Đừng lo lắng. Chúng ta sẽ không bao giờ mang danh dự của một người Philippines ra thỏa hiệp", ông nói.Xem thêm:  Tổng thống Philippines thách Mỹ cắt viện trợMỹ dùng chiến thuật 'ngó lơ' để đối phó Tổng thống PhilippinesVăn Việt