Mức độ tín nhiệm Obama đạt kỷ lục mớiTỷ lệ ủng hộ của người dân Mỹ đối với Barack Obama đạt 55%, mức cao nhất trong nhiệm kỳ tổng thống thứ hai. Khảo sát do CNN thực hiện và công bố hôm qua cho thấy 55% người Mỹ ủng hộ công việc ông Barack Obama đang làm, mức cao nhất kể từ khi ông tuyên thệ tổng thống lần hai hồi tháng 1/2013.Ông Obama đã hai lần được 55% người Mỹ tín nhiệm trong khảo sát của CNN sau năm đầu tiên giữ chức, trong đó có một lần ngay trước khi ông bắt đầu nhiệm kỳ hai.Tổng thống Mỹ đang hy vọng tận dụng mức độ tín nhiệm cao này để giúp bà Hillary Clinton, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, được bầu chọn vào tháng tới."Tôi muốn nói rằng tôi nghĩ tổng thống coi mình là người đánh bóng chày ở vị trí số 4",  USA Today  dẫn lời thư ký báo chí Nhà Trắng Josh Earnest hôm 5/10 nói khi thảo luận về vai trò của ông Obama trong chiến dịch tranh cử. Trong môn thể thao này, người giữ vị trí số 4 thường có trình độ đánh bóng giỏi nhất đội hình."Ông ấy có cây gậy lớn nhất trong đội hình. Ông ấy có tỷ lệ ủng hộ cao. Ông ấy có sức ảnh hưởng lớn với thanh niên và người Mỹ gốc Phi, gốc Mỹ Latinh và những phụ nữ nhiều khả năng đóng vai trò quan trọng quyết định kết quả cuộc đua này", Earnest nói.Khảo sát được thực hiện từ ngày 28/9 tới 2/10 với 1.501 người trưởng thành, với biên sai số là 2,5 điểm phần trăm.Trọng Giáp