Triều Tiên có thể thử hạt nhân lần 6 vào thứ hai tớiTriều Tiên gia tăng hoạt động tại bãi thử hạt nhân, có thể chuẩn bị cho lần thử thứ 6 nhân kỷ niệm ngày thành lập đảng Lao Động vào 10/10.Vệ tinh tình báo phát hiện một chiếc xe tải cỡ lớn tại lối vào của một trong những đường hầm tại cổng phía bắc bãi thử Punggye-ri, nơi một quả bom hạt nhân có thể được kích nổ,  Daily Star  hôm nay đưa tin.Ảnh vệ tinh cũng ghi nhận hoạt động gia tăng tại cổng phía nam bãi thử Punggye-ri.  Trang web chuyên về Triều Tiên 38 North của Viện nghiên cứu Mỹ-Hàn  cho biết họ thu được hình ảnh hai chiếc xe tải nhỏ tại cổng phía nam, bên cạnh đó là một nhóm người Triều Tiên, được cho là đang làm việc hoặc bảo trì các hoạt động liên quan tới hạt nhân."Hình ảnh chụp từ vệ tinh thương mại từ hôm 1/10 cho thấy có hoạt động liên tục ở cả ba đường hầm phức hợp, có thể được dùng làm nơi thử hạt nhân", thông báo của 38 North cho biết.Suy đoán về việc Triều Tiên "ấn nút đỏ" đang tăng lên bởi Bình Nhưỡng sẽ kỷ niệm ngày thành lập đảng Lao động cầm quyền vào 10/10.Triều Tiên từng tiến hành vụ thử hạt nhân mạnh nhất từ trước tới nay vào đầu tháng 9, gây quan ngại cho cộng đồng quốc tế.Triều Tiên đang cố gắng thu nhỏ đầu đạn hạt nhân để gắn vào tên lửa đạn đạo. Vài tháng qua, Bình Nhưỡng cũng đã thử bắn một số tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm.Nếu kết hợp được hai yếu tố này, Triều Tiên có thể khởi động một cuộc tấn công hạt nhân từ bất cứ nơi nào trên thế giới. Triều Tiên cũng được cho là đã tiến hành đóng tàu ngầm lớn nhất vào đầu tuần này.Xem thêm:  Triều Tiên có thể đang đóng tàu ngầm mang tên lửa đạn đạoVăn Việt