Thủ tướng Anh: 'Nhiều khả năng Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên'Bà Theresa May cho rằng cựu điệp viên Nga bị phơi nhiễm chất độc thần kinh cấp quân sự, một loại do Nga sản xuất. "Chính phủ vừa kết luận nhiều khả năng Nga phải chịu trách nhiệm",  RT  dẫn lời bà May hôm 12/3 p hát biểu trước quốc hội, sau khi  Sergei Skripal, cựu đại tá tình báo Nga từng bị kết tội làm gián điệp cho Anh, bị đầu độc.Thủ tướng cho rằng hoặc  đây là hành động trực tiếp của nhà nước Nga chống lại Anh  hoặc chính phủ Nga mất kiểm soát với chất độc thần kinh Novichok, cho phép nó rơi vào tay kẻ khác.Ngoại trưởng Anh Boris Johnson đã triệu đại sứ Nga tới văn phòng Bộ Ngoại giao hôm 12/3. Ông cho rằng Nga phải giải thích đâu là lý do đúng đắn trong hai khả năng trên. Bà May cho đại sứ Nga 36 giờ, tức đến hết ngày 13/3, để trả lời.Nếu Nga không có "phản hồi đáng tin cậy", chính phủ Anh sẽ kết luận cuộc tấn công liên quan đến "việc sử dụng vũ lực bất hợp pháp của nhà nước Nga chống lại Anh". Nếu chính phủ đi đến kết luận này, bà May sẽ trở lại quốc hội để đề xuất biện pháp trả đũa."Âm mưu ám sát bằng chất độc thần kinh cấp vũ khí ở một thị trấn Anh không chỉ là tội ác nhắm vào nhà Skripal, mà còn là hành động chống Anh liều lĩnh, gây nguy hiểm đến sinh mạng của dân thường vô tội", bà May nói thêm.Phản ứng với bình luận của bà May,  Maria Zakharova, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga, gọi phiên họp quốc hội về vụ sát hại Skripal là màn diễn xiếc. "Kết luận rõ ràng: một chiến dịch thông tin và chính trị nữa dựa trên sự khiêu khích", bà nói.  Trước đó, Điện Kremlin phủ nhận bất cứ sự liên quan nào của Nga đến vụ sát hại.Skripal và con gái đang trong tình trạng nguy kịch, sau khi được phát hiện bất tỉnh tại một bãi đỗ xe ở quận Salisbury hôm 4/3 do phơi nhiễm chất độc thần kinh. Năm 2004, ông bị lực lượng an ninh liên bang Nga bắt, xét xử và buộc tội phản quốc, tước mọi quân hàm và giải thưởng. Năm 2010, ông được bàn giao cho Mỹ trong một thoả thuận trao đổi những người bị bắt với tội danh gián điệp. Cùng năm đó, Skripal định cư tại Anh.Trọng Giáp