Thái Lan giải thích việc từ chối thủ lĩnh biểu tình Hong KongThái Lan cho biết nước này từ chối cho thủ lĩnh biểu tình của sinh viên Hong Kong Joshua Wong nhập cảnh theo yêu cầu của Trung Quốc."Các quan chức Trung Quốc đề nghị đưa anh ta quay lại. Đó là việc của Trung Quốc. Không nên can dự quá nhiều. Họ đều là người Trung Quốc, dù có đến từ Hong Kong hay Đại lục",  SCMP  hôm qua dẫn lời Prayuth Chan-ocha, người đứng đầu chính quyền quân sự Thái Lan cho biết.Joshua Wong (Hoàng Chi Phong) thủ lĩnh biểu tình của sinh viên Hong Kong hồi năm 2014 cho biết anh bị 20 cảnh sát và nhân viên quản lý xuất nhập cảnh Thái Lan vây quanh tại sân bay Suvarnabhumi của Bangkok hôm 4/10. Những người này tịch thu hộ chiếu của Wong và tạm giữ cậu 12 tiếng trong căn phòng tối."Khi tôi yêu cầu liên hệ với luật sư của tôi ở Thái Lan hoặc ít nhất là thông báo cho cha mẹ tôi rằng tôi đã đến Bangkok, họ vẫn từ chối yêu cầu của tôi", Wong nói. Cậu cũng bị từ chối cho liên lạc với các nhóm nhân quyền ở Thái Lan.Văn phòng Thủ tướng Prayuth cho biết Thái Lan hiểu rõ Wong đã hoạt động tích cực trong các phong trào chống chính quyền ở nước ngoài. "Nếu hành động như vậy được thực hiện ở Thái Lan, nó có thể ảnh hưởng tới quan hệ của Thái Lan với các nước khác". Wong sau đó bị đưa lên máy bay quay lại Hong Kong. Vụ việc xảy ra cùng thời điểm với chuyến thăm Thái Lan của Bộ trưởng Tư pháp Hong Kong Rimsky Yuen Kwok-keung.Ông Kwok-keung bác bỏ Bắc Kinh có tác động đến Bangkok để từ chối cho Wong nhập cảnh. "Tôi không tin rằng một vấn đề như vậy cần đến áp lực quốc tế".Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết Bắc Kinh tôn trọng quyết định thi hành luật kiểm soát xuất nhập cảnh của Bangkok,Xem thêm:  Thủ lĩnh biểu tình Hong Kong kể về 12 giờ bị giữ ở Thái LanVăn Việt