Tang lễ 'siêu anh hùng' của bé trai 6 tuổi bị bắn chết ở trườngĐám tang theo chủ đề siêu anh hùng đã được tổ chức sáng qua cho một cậu bé thiệt mạng trong vụ xả súng tại trường tiểu học Mỹ.Jacob Hall, 6 tuổi, học sinh trường tiểu học  Townville, thành phố  Townville, Nam Carolina, bị một tay súng nã đạn trên sân trường trong giờ ra chơi hôm 28/9.Jacob nhập viện trong tình trạng nguy kịch và đến hôm 1/10 thì qua đời,  ABC News  cho hay.Cậu bé rất mê các siêu anh hùng trong phim Mỹ, vì thế những người dự tang, cả trẻ em lẫn người lớn, đã hóa trang thành các nhân vật từ Batman, Superman đến Ninja Rùa, Captain America.  Một bó hoa gắn các siêu anh hùng cũng được đặt trên chiếc quan tài nhỏ.Những người có mặt đều bật khóc khi  tang lễ bắt đầu.Nghi phạm 14 tuổi trong vụ xả súng hiện được giấu tên và giao cho tòa án vị thành niên xử lý. Nam thiếu niên này bị cáo buộc giết cha mình trước khi tới trường và bắn chết Jacob. Hai học sinh khác và một giáo viên cũng bị thương.Xem thê m:  Thiếu niên 14 tuổi bắn chết cha trước xả súng ở trườngAnh Ngọc