Cựu thủ tướng Bồ Đào Nha sắp trở thành Tổng thư ký Liên Hợp QuốcÔng Antonio Guterres dự kiến kế nhiệm ông Ban Ki-moon, sau cuộc bỏ phiếu không chính thức hôm qua của Hội đồng Bảo an.Ông Guterres được sự ủng hộ của 12 trong số 15 nước thành viên Hội đồng, trong đó, quan trọng nhất là 4 trong 5 cường quốc giữ quyền phủ quyết. Cựu thủ tướng Bồ Đào Nha, 66 tuổi, "rõ ràng được yêu thích", ông Vitaly Churkin, Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc, hôm qua thông báo.Một cuộc bỏ phiếu chính thức của hội đồng sẽ diễn ra hôm nay để xác nhận việc chọn lựa ông Guterres. Cựu thủ tướng Bồ Đào Nha đã lãnh đạo cơ quan về tị nạn của Liên Hợp Quốc trong 10 năm, dự kiến kế nhiệm ông Ban Ki-moon đầu năm tới.Bà Samantha Power, đại diện của Mỹ tại Liên Hợp Quốc, cho rằng quy trình chọn lựa không gây tranh cãi. "Cuối cùng, chỉ có một ứng viên với kinh nghiệm, tầm nhìn và sự linh hoạt trên khắp các lĩnh vực chứng tỏ mình thuyết phục", bà nói và cho biết quy trình được xem xét kỹ lưỡng hơn bao giờ hết. "Mọi người thống nhất về một người gây ấn tượng trong suốt quy trình".Ông Matthew Rycroft, đại diện của Anh, nói ông Guterres "sẽ đưa Liên Hợp Quốc lên tầm cao mới về lãnh đạo", và trở thành người giữ "quyền lực đạo đức vào thời điểm thế giới bị chia rẽ vì nhiều vấn đề".Trọng Giáp