Nhà thầu cơ quan an ninh Mỹ bị cáo buộc đánh cắp thông tin tuyệt mậtMột nhà thầu Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ vừa bị bắt với cáo buộc ăn cắp thông tin tuyệt mật.Harold Thomas Martin III bị cáo buộc trộm cắp tài sản của chính phủ và lấy đi tài liệu "tối mật" mà không được phép.  Nhà thầu 51 tuổi đối mặt 10 năm tù.  Luật sư của Martin nói không có bằng chứng ông phản bội nước Mỹ.Thông tin về vụ bắt giữ bí mật được báo  New York Times  đưa tin đầu tiên hôm qua, trong đó gợi ý vụ xâm nhập liên quan đến việc trộm mã máy tính tuyệt mật được phát triển để thâm nhập mạng máy tính của các chính phủ nước ngoài.BBC  dẫn Bộ Tư pháp Mỹ cho biết ông làm việc cho Booz Allen Hamilton, chính nhà thầu từng thuê Edward Snowden, cựu nhân viên Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA) gây chấn động dự luận khi hé lộ về chương trình giám sát qua internet và điện thoại của chính phủ Mỹ.6 tài liệu Martin sở hữu được xếp vào hạng "tuyệt mật", "nghĩa là việc tiết lộ mà không được phép có thể làm tổn hại đặc biệt nghiêm trọng đến an ninh quốc gia Mỹ", Bộ Tư pháp tuyên bố.Martin bị bắt hai ngày sau khi căn hộ, gara và xe ở khu vực Glen Burnie, bang Maryland bị lục soát hôm 27/8. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho biết Martin ban đầu chối, nhưng sau đó thừa nhận lấy tài liệu và dữ liệu điện tử.Trọng Giáp