Cụ bà 102 tuổi hiện thực hóa ước mơ được cảnh sát bắt giữBà Edie Simmons rất vui khi được cảnh sát còng tay, giải lên xe đúng như ước nguyện của mình.Tuy nhiên, theo  Metro , thay vì đến nhà giam, các cảnh sát đã chở bà tới Trung tâm Dưỡng lão 5 sao, một cơ sở địa phương cung cấp các bữa ăn, lớp học và nhiều dịch vụ khác cho những người lớn tuổi.Trong hai năm qua, bà Edie đã tự tay may vá nhiều đồ dùng bằng tay rồi tặng cho trung tâm nhưng mọi người ở đây chưa bao giờ biết mặt bà. Vì thế, sĩ quan  McLaughlin và các nhân viên ở trung tâm đã tổ chức cho bà chuyến đi đặc biệt này.Sau khi đến trung tâm, bà được tháo còng tay và mang một số tất, khăn quàng ra tặng mọi người.  Khi được hỏi có thích chuyến đi hay không, bà trả lời: "Ồ có chứ, việc bị còng tay và tất cả"."Hãy tiếp tục, đừng ngừng lại bất kỳ điều gì các bạn đang làm và hãy dành chút thời gian cho hoạt động cộng đồng", bà nói. "Thế giới tuyệt vời nếu các bạn mở to mắt và ngắm nhìn nó".Bà Edie sau đó tất nhiên được cảnh sát đưa về nhà và không vướng phải cáo buộc nào.Xem thê m:  Cảnh sát Mỹ tặng xe đạp cho thanh niên da màu đi bộ mỗi ngày 5 giờAnh Ngọc  (Video:  ABC News )