Hai triệu dân Mỹ sơ tán vì bãoHai triệu người Mỹ tại khu vực ven biển phải sơ tán để đảm bảo an toàn do bão Matthew, mạnh nhất ở vùng Caribbean trong gần 10 năm qua, sắp đổ bộ nước này.Mỹ ra lệnh sơ tán gần hai triệu người ở các bang Georgia, South Carolina và Florida, nơi sẽ chịu ảnh hưởng nặng từ bão Matthew. Matthew có thể gây "thiệt hại kinh khủng", khiến "nhiều khu vực không còn người ở trong nhiều tuần", Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ (NWS) cho biết tối 5/10, theo  ABC News .Matthew, bão cấp 3, đổ bộ vào Bahamas trước khi hướng về phía Mỹ. Bão dự báo mạnh lên cấp 4 vào sáng sớm 6/10, sức gió 210 km/h khi đến gần Florida. Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ (NHC) chia sức mạnh bão theo 5 cấp, mạnh nhất là 5.Thủ tướng Bahamas Perry Christie bày tỏ lo ngại trước ảnh hưởng từ bão Matthew lên quốc đảo nằm ở phía đông bang Florida này. "Chúng tôi rất lo lắng vì không thể kiểm soát được thiên nhiên", Christie nói ngày 4/10.Matthew, mạnh nhất ở khu vực Caribbean gần 10 năm qua, đổ bộ vào Haiti và Cuba ngày 4/10, suy yếu xuống cấp 3. Theo Liên Hợp Quốc, gần 380.000 người dân Cuba phải đi sơ tán, 350.000 người Haiti đang cần hỗ trợ khẩn cấp. Ít nhất 16 người đã thiệt mạng do bão.Như Tâm