Thành phố ở Haiti 'mất 99% nhà cửa' do bãoPhi công trên một trực thăng mô tả 99% nhà cửa tại một thành phố ở Haiti bị phá hủy do ảnh hưởng từ bão Matthew.Bão Matthew, mạnh nhất trong gần 10 năm qua ở Caribbean, đổ bộ Haiti sáng sớm ngày 4/10 với sức gió 250 km/h, mang theo mưa lớn và làm nước biển dâng cao. Thành phố Jeremie, phía tây Haiti, có khoảng 31.000 người sinh sống, là một trong những nơi bị tàn phá nặng nề.Phi công, trên một trực thăng quay cảnh Jeremie nhìn từ trên cao, mô tả Jeremie đã "bị quét sạch"."Chỉ còn khoảng 1% nhà cửa đứng vững. Người dân vẫn sống sót nhưng sẽ sớm bị đói. Họ bị cô lập", người này nói.Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) thông báo đã điều nhóm chuyên ứng phó thảm họa tới hỗ trợ Haiti, quốc gia nghèo nhất châu Mỹ.Như Tâm  (Video:  ABC News )