Lãnh đạo đảng đối lập Campuchia lần đầu rời trụ sở sau 5 thángQuyền chủ tịch đảng Cứu Nguy Dân tộc Campuchia Kem Sokha lần đầu tiên ra khỏi trụ sở đảng sau 5 tháng "lánh nạn" mà không bị chính quyền bắt giữ.Đảng đối lập  Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CRNP) hôm nay hoan nghênh dấu hiệu hạ nhiệt căng thẳng chính trị của giới chức nước này. Quyền chủ tịch  CRNP   Kem Sokha đã không bị bắt giữ khi lần đầu tiên ra khỏi trụ sở đảng sau 5 tháng ẩn náu, theo  Reuters.Ông Kem Sokha đã tố  chính quyền vu cáo, buộc ông phải  ẩn náu tại trụ sở đảng từ hôm 6/5 để tránh bị cảnh sát bắt.  Tháng trước, ông bị tòa tuyên án 5 tháng tù trong phiên xử vắng mặt vì cáo buộc mua dâm.Lãnh đạo CRNP hôm nay tuyên bố đảng của ông muốn các đảng phái ở Campuchia được cạnh tranh tự do, công bằng trong cuộc bầu cử sắp tới, đảm bảo kết quả bầu cử phản ánh đúng nguyện vọng của người dân.Yem Ponhearith, thành viên CRNP cho biết tình hình hiện tại đã "bớt căng thẳng".Trong khi đó, đảng cầm quyền Nhân dân Campuchia (CPP) của Thủ tướng Hun Sen không đưa ra bình luận.Sau khi truy tố một loạt thành viên đảng đối lập và nhóm nhân quyền,  Thủ tướng Hun Sen tháng trước tuyên bố "ngừng bắn" chính trị, kêu gọi các đối thủ gác khác biệt sang một bên. CRNP, vốn tẩy chay quốc hội từ năm ngoái, cho biết sẽ quay lại đối thoại.Soy Sopheap, chủ một tờ báo và nhà thương thuyết chính trị lâu năm của Thủ tướng Campuchia đương nhiệm, cho biết ông đã đưa ra giải pháp hòa giải cho hai đối thủ chính trị. "Bất cứ sự phát triển nào đều sẽ phụ thuộc vào cách hành xử của đảng đối lập", Soy Sopheap nói và cho biết đảng cầm quyền sẽ dõi theo hành vi của CRNP.Xem thêm:  Campuchia điều xe quân sự bao vây trụ sở đảng đối lậpVăn Việt