Bé 5 tuổi yêu cầu thủ tướng Anh bỏ tiền túi giúp người vô gia cưMột bé gái 5 tuổi làm dậy sóng mạng xã hội khi chỉ trích Thủ tướng Anh Theresa May thiếu quan tâm và giúp đỡ người vô gia cư.Video quay lại thông điệp của Brooke Blair gửi đến bà May  thu hút hơn 18.000 lượt xem trên Youtube và 930.000 lượt xem trên Facebook,  ITV  đưa tin.Trong video, Brooke cho hay cô bé đã nhìn thấy "hàng trăm và hàng triệu" người vô gia cư trên đường phố. Em đề nghị nữ thủ tướng phải phân phát bánh quy, chocolate nóng và thậm chí xây nhà cho họ."Bà phải bỏ tiền túi ra và chi một ít giúp đỡ họ. Đó là những gì bà phải làm",  Brooke nói. " Vì chúng ta đã có quá nhiều cuộc chiến ở đất nước này rồi v à cháu không thích điều đó đâu, bà May. Cháu rất tức giận".Phong thái đĩnh đạc của cô bé 5 tuổi đã chinh phục nhiều người, thậm chí họ còn cho rằng em có thể là một thủ tướng trong tương lai.Holly Matthews, mẹ  của cô bé,  cho hay con gái mình đã vài lần bày tỏ sự xót xa trước những người vô gia cư. "Khi nhìn thấy họ, con bé hỏi tôi tại sao họ không có nhà", cô kể và đã giải thích cho con một số lý do theo cách trẻ em.Khi Brooke hỏi tại sao mẹ không mua nhà cho người vô gia cư, Matthews trả lời rằng cô không đủ tiền."Con bé hỏi rằng ai phải làm điều đó, ai chịu trách nhiệm, có phải là nữ hoàng không. Tôi giải thích rằng chúng ta có một vị thủ tướng và nó hỏi tên của bà ấy", Matthews kể. "Từ đó, con bé cứ nhắc đi nhắc lại mãi. Nó và em gái đang tiết kiệm tiền để mua quà cho người vô gia cư vào lễ Giáng sinh năm nay. Chúng thậm chí bán một miếng bánh sinh nhật mà bố tặng được 50 bảng".Xem thêm :  Bé 6 tuổi gửi thư cho Obama xin nhận nuôi người tị nạn SyriaAnh Ngọc