Trợ lý giáo viên bị sa thải vì nói bà Obama là 'khỉ đột'Một trợ lý giáo viên tiểu học Mỹ phải nghỉ việc vì có lời lẽ phân biệt chủng tộc với Đệ nhất Phu nhân Michelle Obama trên mạng.Jane Wood Allen, nhân viên trường tiểu học ở  bang  Georgia, bị phát hiện gọi bà Obama là "khỉ đột" trong một bài viết trên Facebook hồi tháng 8,  Huffington Post  cho hay."Tôi ngưỡng mộ một con khỉ đột hơn bà ấy (Đợi đã, tôi quên mất, bà ta là một con khỉ đột)", Allen viết và chia sẻ một bài báo trong đó nhấn mạnh vợ của Tổng thống Mỹ là một trong những phụ nữ đáng ngưỡng mộ nhất thế giới.Allen cũng được cho đã chỉ trích bà Obama là "ví dụ  tồi tệ nhất từng thấy  về một đệ nhất phu nhân". Gần đây, bà lại gọi vợ của ông Obama là một "con khỉ đột khổ sở".Nhiều người dùng mạng xã hội đã kịp chụp màn hình những bài viết trên trước khi chúng cùng trang Facebook của bà Allen bị xóa. Trang Facebook của trường tiểu học cũng bị xóa nhưng giới chức giáo dục khu vực thông báo rằng bà Allen đã bị sa thải hôm 3/10."Phân biệt chủng tộc và phân biệt đối xử không được tha thứ tại học khu của chúng tôi", thông báo cho hay.Đây là lần thứ hai trong năm nay một giáo chức ở học khu này gặp rắc rối vì vạ miệng trên mạng xã hội. Một hiệu trưởng từng bị đình chỉ công việc 6 ngày sau khi đăng các thông điệp chống Hồi giáo lên Facebook.Xem thêm:  Obama đăng ảnh hôn vợ kỷ niệm 24 năm ngày cướiAnh Ngọc