Ba quan chức Triều Tiên tại Trung Quốc có thể đã đào tẩuMột quan chức y tế và hai quan chức ngoại giao Triều Tiên làm việc tại Trung Quốc có thể đã đào tẩu.Một quan chức Bộ Y tế Triều Tiên làm việc tại Trung Quốc đã biến mất cùng gia đình từ cuối tháng 9, có thể muốn sang Hàn Quốc,  Yonhap  hôm nay dẫn nguồn tin giấu tên nói. Người này chịu trách nhiệm cung cấp vật tư y tế cho một bệnh viện tại Bình Nhưỡng, chuyên phục vụ nhà lãnh đạo Kim Jong-un và gia đình.Trước đó, tờ  JoongAng Ilbo  đưa tin hai quan chức ngoại giao Triều Tiên tại Trung Quốc đã đào tẩu sang Nhật Bản. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Nhật Bản tuyên bố không có người Triều Tiên nào liên lạc với đại sứ quán nước này ở Bắc Kinh để xin tị nạn. Jeong Joon-hee, người phát ngôn của Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết cơ quan này chưa thể xác nhận điều gì.Giới quan sát Hàn Quốc cho rằng nếu một trong các vụ đào tẩu được xác nhận, đây là sẽ là trường hợp mới nhất cho thấy người thuộc giới tinh hoa Triều Tiên "không còn ảo tưởng" vào chính quyền.Quan chức Triều Tiên đào tẩu sang Hàn Quốc có cấp cao nhất từ trước tới nay là phó đại sứ của Bình Nhưỡng tại London, ông Thae Yong-ho. Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm 1/10 kêu gọi người Triều Tiên rời bỏ đất nước và hứa Seoul sẽ để mở con đường cho những người muốn kiếm tìm hy vọng và cuộc sống mới.Xem thêm:  Tổng thống Hàn Quốc kêu gọi người Triều Tiên đào tẩuVăn Việt