Tranh cãi về người dẫn dắt tranh luận phó tổng thống MỹSau đêm tranh luận kịch tính giữa hai ứng viên phó tổng thống Mỹ, Elaine Quijano là cái tên được nhắc đến nhiều hơn cả.Elaine Quijano là người dẫn dắt cuộc tranh luận trực tiếp duy nhất giữa hai ứng viên phó tổng thống Mỹ Mike Pence thuộc đảng Cộng hòa và Tim Kaine đến từ đảng Dân chủ.Theo  Cosmopolitan , bất chấp việc hai ứng viên phó tổng thống không ngừng nói qua lại, công kích lẫn nhau, thậm chí cướp lời Quijano, bà vẫn bình tĩnh xử lý tình huống, kiềm chế đôi bên khi cần nhằm đảm bảo chương trình tiếp tục diễn ra trôi chảy. Quijano kiên quyết không để các ứng viên nói quá thời lượng mỗi phiên tranh luận với giới hạn 10 phút.Quijano mặt khác cũng thẳng thắn nhắc nhở các ứng viên khi họ né tránh trả lời những câu hỏi mà bà đưa ra. Quijano bên cạnh đó còn phải liên tục định hướng để cuộc tranh luận có thể chạm đến nhiều vấn đề quan trọng khác nhau.Một số người xem chương trình tỏ ra ngưỡng mộ trước thái độ bình tĩnh cùng tác phong chuyên nghiệp của Quijano xuyên suốt buổi tranh luận. Họ ca ngợi bà vì biết cách chủ động điều chỉnh cả ông Kaine và Pence khi hai ứng viên này thi nhau ngắt lời đối phương.Theo thống kê từ  BBC , ông Kaine ngắt lời  ứng viên phó tổng thống đảng Cộng hòa  39 lần, trong khi ông Pence ngắt lời  đối thủ 19 lần.  Thời lượng nói của ông Pence là 46 phút 20 giây,  nhiều hơn ông Kaine với 40 phút 56 giây."Bà ấy cương quyết nhưng cũng rất kiên nhẫn và đã dễ dàng có một màn trình diễn đầy thuyết phục",  Cosmopolitan  viết.Tuy nhiên, cây bút Chris Cillizza từ  Washington Post  lại có đánh giá khác. Theo Cillizza, Quijano đã để mất quyền kiểm soát cuộc tranh luận ngay từ khi nó bắt đầu."Quijano không thể khiến Kaine hay Pence ngừng nói", Cillizza nhận xét. "Dường như bà ấy còn không thể theo kịp diễn tiến cuộc tranh luận".Trên mạng xã hội Twitter cũng xuất hiện nhiều ý kiến trái chiều về màn thể hiện của Quijano."Elaine Quijano còn ở đó không vậy? Có ai đứng ra dẫn cuộc tranh luận này không? Thật thiếu kiểm soát, thiếu cả những câu hỏi thêm", bình luận viên Mary Kissel từ  Wall Street Journal  viết trên Twitter."Tôi muốn Elaine Quijano cho họ nhiều không gian tranh luận hơn. Các câu hỏi của bà ấy tốt nhưng công chúng sẽ rút ra nhiều điều hơn từ những lời đối đáp giữa họ", một người dùng Twitter tên EJ Dionne chia sẻ."Elaine Quijano đang mất quyền kiểm soát. Bà ấy thật tẻ nhạt và đơn điệu. Hai người đàn ông đang vô tư tranh cãi", Howard Kurtz, người dẫn chương trình cho kênh  Fox News , viết.Nhưng cây bút Alexander Nazaryan từ tạp chí  Newsweek  lại đánh giá Quijano đã điều phối rất tốt cuộc tranh luận."Tôi có thể bầu cho Elaine Quijano được không?", Jonathan Allen, cây bút chủ lực từ trang phân tích chính trị  Sidewire , viết, tỏ ý ngưỡng mộ Quijano.Người điều hành tranh luận trẻ nhấtElaine Quijano, 42 tuổi, hiện đảm nhận vai trò người dẫn chương trình của CBS News. Đây là lần đầu tiên người dẫn của một mạng truyền thông điện tử được chọn làm "trọng tài" điều phối một phiên tranh luận quốc gia trong khuôn khổ cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.Quijano là người Mỹ gốc Philippines. Bà đồng thời là phóng viên Mỹ gốc châu Á đầu tiên dẫn một cuộc tranh luận quốc gia. Ngoài ra, Quijano còn là người điều hành tranh luận trẻ nhất từ năm 1998 đến nay.Quijano tốt nghiệp Đại học Illinois Urbana-Champaign. Từ khi gia nhập CBS News vào năm 2010, Quijano đã trực tiếp đưa tin về vụ thảm sát ở Newtown hồi năm 2012, vụ đánh bom cuộc thi chạy marathon Boston và siêu bão Sandy năm 2013.Trước khi đến với CBS, Quijano làm việc cho trụ sở ở Washington của CNN. Lúc bấy giờ, bà phụ trách đưa tin về Nhà Trắng, Tòa án Tối cao và Lầu Năm Góc.Chủ tịch CBS News David Rhodes hồi tháng trước nhận xét quan điểm, tinh thần cống hiến cũng như vai trò quan trọng của Quijano đối với CBS, "biến bà trở thành một lựa chọn tuyệt vời cho vị trí dẫn dắt cuộc tranh luận phó tổng thống".Xem thêm:  Diễn biến cuộc tranh luận phó tổng thống MỹVũ Hoàng