Bể bơi nấc thang lên thiên đường gây sốtVideo có tên "Nấc thang lên thiên đường" quay cảnh một bể bơi trong khách sạn 5 sao ở Thụy Sĩ thu hút hơn 127 triệu lượt xem trên mạng xã hội Twitter.Loucos Por Viagem, một blogger chuyên viết bài du lịch khắp thế giới đăng đoạn video quay cảnh bể bơi trong khách sạn Hotel Villa Honegg ở núi Bürgenstock, miền trung Thụy Sĩ lên Twitter hôm 1/10 kèm bình luận: "Nấc thang lên thiên đường", theo  News.Video dài 39 giây thu hút hơn 127 triệu lượt xem trong chưa đầy 4 ngày. Bể bơi ngoài trời có vách trong suốt, làn nước màu xanh kỳ ảo, tầm nhìn thơ mộng hướng ra hồ Lucerne rộng mênh mông và dãy núi trập trùng.Một đêm ở khu nghỉ dưỡng 5 sao chỉ có 23 phòng này có giá 640 USD. Tuy nhiên,  Loucos Por Viagem nói rằng rất đáng giá. Người dùng mạng xã hội cũng đồng ý với cô."Tôi sẽ không rời khỏi hồ bơi này, cho dù trời nổi bão", một người có tên Rokas Laurinavicius bình luận.Xem thêm:  Khát vọng của gái điếm ở thiên đường tình dục châu ÂuHồng Hạnh