Nga tố Mỹ ngăn LHQ lên án vụ nã pháo cối đại sứ quánMoscow cho rằng Washington ngăn Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ra tuyên bố lên án vụ nã pháo Đại sứ quán Nga tại Syria.  "Nó bị phái đoàn Mỹ ngăn lại. Họ cố đưa những yếu tố bên ngoài vào văn bản chuẩn. Những người Anh và Ukraine đã giúp người Mỹ một cách vụng về",  Tass  dẫn phái đoàn thường trực của Nga tại Liên Hợp Quốc hôm nay tuyên bố.Nga cho rằng hành vi của ba nước "chứng tỏ họ  trắng trợn  coi khinh Công ước Vienna về Quan hệ Ngoại giao", trong đó yêu cầu bảo vệ cơ sở cùng các nhân viên  ngoại giao và lãnh sự.Đại sứ quán Nga tại Damascus, Syria trúng đạn pháo cối hôm 3/10. "Rất may, không có nhân viên đại sứ quán nào bị thương. Phái đoàn ngoại giao chịu thiệt hại về vật chất", Bộ Ngoại giao Nga hôm qua xác nhận.Moscow lên án hành động của những kẻ khủng bố, nói đây là  hậu quả từ hành động của Mỹ và đồng minh khi "kích động xung đột bạo lực ở Syria, ve vãn phiến quân và những kẻ cực đoan". Phía Mỹ chưa có tuyên bố chính thức về vụ việc.Mỹ và Nga đầu tuần này chấm dứt hợp tác trực tiếp về thỏa thuận ngừng bắn ở Syria sau khi Washington cho rằng Nga không tuân thủ cam kết.Trọng Giáp