Rơi máy bay Thổ Nhĩ Kỳ ở Iran, 11 người thiệt mạngChiếc máy bay rơi khi đang trên đường từ thành phố Sharjah, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất, tới Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ."Chúng tôi có thể xác nhận rằng một máy bay tư nhân Thổ Nhĩ Kỳ... trong lúc đi qua không phận của chúng tôi đã biến mất khỏi màn hình radar và rơi xuống khu vực gần thành phố Shahr-e Kord",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Cơ quan Hàng không Dân dụng Iran Reza Jafarzadeh cho biết. Thành phố Shahr-e Kord nằm cách thủ đô Tehran khoảng 370 km về phía nam.Hãng thông tấn Iran  ISNA  đưa tin toàn bộ 11 người trên máy bay đều thiệt mạng. Hãng tin  Tasnim  trong khi đó đăng tải bức ảnh cho thấy một cột khói bốc lên từ hiện trường vụ việc.Người dân sống gần nơi phi cơ rơi cho hay họ nhìn thấy lửa bốc ra từ động cơ máy bay. Hiện chưa rõ nguyên nhân dẫn tới vụ tai nạn. Các đội cứu hộ đã được cử tới hiện trường.Đây không phải vụ rơi máy bay duy nhất xảy ra ở Iran thời gian qua. Hồi tháng trước, chiếc máy bay thuộc hãng hàng không Aseman của Iran rơi xuống vùng núi thuộc tỉnh Isfahan khiến 60 hành khách và 6 thành viên tổ bay thiệt mạng.Vũ Hoàng