Trực thăng rơi xuống sông ở MỹTrực thăng rơi xuống sông Đông của thành phố New York, các thợ lặn đã được điều đến hiện trường.Cục Quản lý Hàng không Liên bang cho biết chiếc Eurocopter AS350 chở 6 người rơi xuống gần cực bắc của đảo Roosevelt vào chiều tối 11/3. Chiếc trực thăng đang nằm lộn ngược và chìm một phần trong nước.Hai người thiệt mạng trong vụ việc. 4 người sống sót, trong đó có phi công, được đưa đến bệnh viện. Theo  Eric Phillips, phát ngôn viên của thị trưởng New York Bill de Blasio.Phillips  cho biết  các thợ lặn của sở cảnh sát New York và sở cứu hỏa New York tham gia vào công tác cứu hộ.  Ủy ban An toàn Giao thông quốc gia Mỹ ngày 12/3 bắt đầu điều tra nguyên nhân tai nạn.Phương Vũ