Phó tướng của Trump hạ đo ván ứng viên phó tổng thống của ClintonTrong khi phó tướng của ông Trump tỏ ra bình tĩnh, sắc bén, ứng viên phó tổng thống đảng Dân chủ lại thể hiện sự nóng nảy và chiến thuật công kích không hiệu quả.Thống đốc bang Indiana Mike Pence đến từ đảng Cộng hòa và thượng nghị sĩ Tim Kaine thuộc đảng Dân chủ vừa trải qua cuộc đối đầu căng thẳng kéo dài 90 phút trong cuộc tranh luận duy nhất của hai ứng viên phó tổng thống Mỹ.Theo Chris Cillizza, người phụ trách mục bình luận chính trị "The Fix" của  Washington Post,  ông Pence, "phó tướng" được tỷ phú Donald Trump lựa chọn, là người chiến thắng trong cuộc tranh luận duy nhất giữa hai ứng viên phó tổng thống này.Ngay từ đầu cuộc tranh luận, ông Pence đã tỏ ra thoải mái hơn so với đối thủ trên sàn tranh luận được truyền hình trực tiếp. Ông liên tục hướng mắt về phía ống kính mỗi khi trả lời câu hỏi, chứng tỏ ông hiểu rõ khán giả đích thực là những người đang xem truyền hình, chứ không phải những người đang ngồi trong hội trường.Thống đốc bang Indiana cũng thể hiện được phong thái điềm tĩnh, bình thản và tập trung trong suốt cuộc tranh luận, hoàn toàn trái ngược với phong cách nhanh nhảu và có vẻ hơi nghiêm trọng của ông Kaine.Ông Kaine đã tung ra hàng chục lời công kích nhắm vào tỷ phú Trump, từ vấn đề nhập cư cho tới nghi vấn trốn thuế của tỷ phú, tuy nhiên ông Pence tỏ ra bình tĩnh, phản công lại bằng cách đặt câu hỏi cho đối thủ về việc ông Kaine có xin giảm trừ thuế hay không. Ông cũng giải thích rằng "chủ tướng" Trump của mình chỉ đơn giản là vận dụng một cách khôn khéo các quy định về thuế của Mỹ chứ không phải là trốn thuế.Theo chuyên gia Cillizza, cách trả lời của ông Pence cho thấy ông dường như đang dọn đường cho nỗ lực tranh cử của mình vào năm 2020 hoặc 2024. Màn trình diễn của ông được cho là đã phần nào vớt vát được uy tín cho chiến dịch tranh cử của ông Trump, sau cuộc tranh luận thất thế của tỷ phú trước bà Clinton hồi tháng trước. Việc ông Trump ca ngợi phó tướng của mình "thắng lớn" trong cuộc tranh luận đã chứng minh điều đó.Đánh giá về phần tranh luận của ứng viên phó tổng thống đảng Dân chủ Kaine, Cillizza dự đoán có vẻ như trước khi cuộc tranh luận diễn ra, có ai đó đã tư vấn cho thượng nghị sĩ này rằng ông phải luôn đi trước một bước, phải luôn giữ thế tấn công trước đối thủ. Thế nhưng thực tế cho thấy chiến thuật này không phát huy hiệu quả.Ông Kaine bắt đầu cuộc tranh luận bằng cách nói quá nhanh, và cố gắng tung ra quá nhiều đòn công kích đối với tỷ phú Trump trong mỗi câu trả lời, khiến người nghe khó có thể tiếp thu và "tiêu hóa" được.Đến giữa cuộc tranh luận, ông Kaine mới bắt đầu giảm bớt tần suất công kích của mình, và lúc đó ông mới tung ra được cú đòn hiệu quả nhắm vào những lời bình luận của Trump về phụ nữ. Tuy nhiên, Cillizza cho rằng đây chỉ là đòn "ăn may", không nằm trong chiến thuật của Kaine.Chuyên gia này ví von rằng để có thể nhét được 10 kg lời công kích vào chiếc túi chỉ đựng được 5 kg cho mỗi câu trả lời bị giới hạn thời gian, ông Kaine đã liên tục ngắt lời đối thủ một cách không thương tiếc. Thống kê cho thấy ông Kaine ngắt lời ứng viên phó tổng thống đảng Cộng hòa 39 lần, trong khi ông Pence ngắt lời đối thủ 19 lần.Mỗi lần ông Pence bắt đầu khởi động một đòn tấn công nhắm vào bà Clinton, ông Kaine lại lập tức ngắt lời đối thủ. Dù không rõ ứng viên phó tổng thống đảng Dân chủ có cố tình làm thế hay không, Cillizza nhận định đây rõ ràng không phải là cách hay. Chẳng hạn như khi ông Pence đang nhắc lại trải nghiệm bản thân trong vụ khủng bố 11/9/2001, ông Kaine cướp lời và nói "Lúc đó tôi đang ở Virginia", một câu trả lời bị coi là không hề liên quan.Với việc hai ứng viên liên tục công kích và cướp lời nhau như vậy, cuộc tranh luận của hai phó tướng không giải đáp được nhiều câu hỏi mà cử tri kỳ vọng, bình luận viên Ryan Teague Beckwith của Time nhận định. Điều đó đã làm giảm đáng kể hứng thú của người xem đối với cuộc tranh luận này.Trước khi cuộc tranh luận bắt đầu, người điều hành Elaine Quijano đã nhắc nhở những người có mặt trong hội trường Đại học Longwood không hò hét, vỗ tay cổ vũ. Thế nhưng lời nhắc nhở này có vẻ là thừa, bởi suốt 90 phút tranh luận, có rất ít những tiếng vỗ tay hay tiếng huýt sáo vang lên. "Những gương mặt và thái độ của khán giả có mặt trong hội trường đã nói lên tất cả", Beckwith nhấn mạnh.Xem thêm:  Phó tướng của Clinton - Trump liên tục ngắt lời nhau trong tranh luận trực tiếpTrí Dũng