Thế giới phim khiêu dâm Nhật và những mánh lừa tinh viXinh đẹp, trẻ, khát khao nổi tiếng, Saki Kozai đinh ninh mình đã nắm tấm vé dẫn tới hào quang sau khi một gã đàn ông có vẻ ngoài giống như tay săn người mẫu tới gặp.Kozai khi ấy mới 24 tuổi. Choáng ngợp và thích thú, cô nhanh chóng ký vào một bản thỏa thuận với công ty đại diện mà người đàn ông nọ giới thiệu với niềm tin rằng mình sắp xuất hiện trong rất nhiều video quảng cáo, theo  AFP .Nhưng thực tế, đó không phải công ty người mẫu như Kozai tưởng. Ngày đầu đi làm, cô mới biết mình phải quan hệ tình dục ngay trước ống kính máy quay."Tôi không thể cởi bỏ quần áo. Việc duy nhất tôi có thể làm là khóc", Kozai kể và thêm rằng lúc bấy giờ cô không có cách nào thoát khỏi tình thế bế tắc."Khoảng 20 người đàn ông đứng xung quanh tôi, chờ đợi. Chẳng phụ nữ nào có thể nói 'không' khi bị vây quanh như thế", cô chia sẻ.Kozai, hiện 30 tuổi, là một trong những phụ nữ dám bước ra khỏi bóng tối để kể về việc mình bị ép tham gia ngành công nghiệp tình dục trị giá hàng tỷ USD của Nhật Bản như thế nào.Thủ đoạnSản xuất phim người lớn là một ngành hái ra tiền và được cho phép tại Nhật Bản. Tuy nhiên, những góc khuất trong ngành công nghiệp này cũng như quyền lợi của những người làm việc cho nó rất hiếm khi được bàn tới.Ngành công nghiệp phim khiêu dâm Nhật Bản đang đối mặt với nhiều chỉ trích và phải hứa hẹn thay đổi bởi những lời cáo buộc nói rằng hàng loạt phụ nữ đã bị ép phải tham gia vào các cảnh quan hệ tình dục, đôi khi thô bạo, trên phim.Những tiếng nói yêu cầu thay đổi bắt đầu xuất hiện từ hồi tháng 6 sau vụ việc ba công ty đào tạo tài năng ở Tokyo bị buộc tội bắt một phụ nữ phải xuất hiện trong hơn 100 video khiêu dâm.Giống Kozai, người phụ nữ giấu tên kể trên ban đầu cũng tưởng mình sẽ có cơ hội trở thành người mẫu.Những người chỉ trích nói các nhà tuyển dụng diễn viên phim khiêu dâm thường lừa các phụ nữ nhẹ dạ, bao gồm cả trẻ vị thành niên, với lời hứa hẹn đưa họ trở thành ngôi sao giải trí. Trong một số trường hợp, những cô gái bị dẫn dắt vào một cuộc sống xa hoa, tiêu tiền như nước rồi cuối cùng rơi vào cảnh túng thiếu, phải đóng phim khiêu dâm để trả nợ.Công ty quản lý giữ họ bằng những lời đe dọa, uy hiếp hay các hợp đồng gian lận.Một phụ nữ giấu tên khác mà  AFP  phỏng vấn cho hay cô bị "lóa mắt" trước lời hứa của một kẻ môi giới nói sẽ biến cô thành ca sĩ. Người phụ nữ trên đã ký vào một bản hợp đồng không hề nêu rõ công việc thực sự cô cần làm là gì."Công ty dành nhiều tháng thuyết phục tôi. Tôi không còn lựa chọn nào khác (sau khi đã ký hợp đồng)", cô nói.Ban đầu, cũng như Kozai, cô từ chối, song cuối cùng vẫn phải đầu hàng trước áp lực."Đầu tiên, tôi bảo họ rằng mình không thể làm việc đó", cô kể. "Nhưng khi đã làm rồi, nó rất đau đớn. Dù vậy, đội ngũ sản xuất không bao giờ chịu dừng lại".Hải Đăng, tổ chức phi lợi nhuận của Nhật Bản hoạt động với mục tiêu ngăn chặn nạn buôn người, cho biết nửa đầu năm 2016, hơn 60 phụ nữ muốn thoát khỏi ngành công nghiệp khiêu dâm đã chủ động liên lạc với họ."Chúng tôi nghĩ đây mới là phần nổi của tảng băng", Aiki Segawa, phát ngôn viên tổ chức Hải Đăng, nói. "Rất nhiều nạn nhân cảm thấy tội lỗi. Họ cho rằng mọi chuyện xảy ra đều do lỗi của họ. Hầu hết những người này đều còn trẻ, từ 18 đến 25. Họ không hiểu biết nhiều về hợp đồng pháp lý cũng như làm thế nào để tranh tụng trước tòa"."Không phải tất cả đều bị lạm dụng hay giam hãm... Họ đa phần bị lừa thì đúng hơn", Segawa nói thêm.Kozai thường xuyên phải uống thuốc an thần để ổn định tâm lý, tránh cảm giác lo lắng. Cô còn bị cô lập sau khi nghe theo lời công ty quản lý, cắt đứt quan hệ với gia đình để tập trung cho sự nghiệp."Tôi không thể đưa ra nổi những quyết định khôn ngoan nữa", cô giãi bày.Kozai sau cùng rời bỏ công ty mà theo lời cô nói là đã tẩy não cô. Nhưng Kozai vẫn đóng phim người lớn với tư cách diễn viên tự do.Một báo cáo do tổ chức Human Rights Now, trụ sở ở Tokyo, công bố đã liệt kê hàng loạt thủ đoạn mà những người tuyển mộ diễn viên phim khiêu dâm hay sử dụng.Các nạn nhận khi thì bị đe dọa phải trả tiền phạt cắt cổ nếu phá vỡ hợp đồng, lúc lại phải đối mặt với những lời dọa dẫm kiểu như họ sẽ không thể tìm được công việc nào khác một khi đã xuất hiện trên phim khiêu dâm. Người của công ty quản lý cũng có thể tìm đến tận nhà các nạn nhân để đòi tiền phạt từ cha mẹ họ nếu họ từ chối làm việc.Theo số liệu thống kê, Nhật Bản mỗi năm cho ra đời khoảng 30.000 bộ phim người lớn. Ở thời đại Internet bùng nổ như hiện nay, việc hạn chế lan truyền thể loại phim này dường như là điều không tưởng.Một phụ nữ được nhắc đến trong báo cáo của Human Rights Now cho hay cô phải phẫu thuật thẩm mỹ nhiều lần để rũ bỏ quá khứ. Một người khác nói cô có kế hoạch thuê luật sư để ngăn việc xuất bản các bộ phim mà cô tham gia. Tuy nhiên, người phụ nữ này đã treo cổ tự tử trước khi tiến hành vụ kiện.Mariko Kawana, diễn viên phim khiêu dâm nay đổi nghề thành tiểu thuyết gia, mùa hè vừa qua thành lập một tổ chức nhằm kêu gọi các công ty tham gia ngành công nghiệp phim khiêu dâm thống nhất và minh bạch hơn trong việc xây dựng hợp đồng."Mỗi công ty phim người lớn đều có những quy định riêng. Chúng nên được thống nhất để bảo vệ quyền lợi cho các diễn viên", Kawana nhận định.Đối với Kozai, những vụ bắt giữ các công ty tài năng hoạt động sai trái cũng như việc truyền thông đưa tin dày đặc về chúng chính là điểm khởi đầu giúp tạo ra thay đổi."Nếu mọi người đều biết về câu chuyện của tôi, những cô gái khác lâm vào hoàn cảnh tương tự có thể được cứu giúp", Kozai nói.Xem thêm:  Vì sao gần một nửa thanh niên Nhật từ chối nếm 'trái cấm'Vũ Hoàng