Thông qua luật 11/9, Mỹ có thể bị Iraq kiện đòi bồi thườngMột nhóm vận động ở Iraq kêu gọi Quốc hội tiến hành vụ kiện đòi Mỹ bồi thường cho những hành động mà lính Mỹ gây ra ở nước này trong cuộc chiến năm 2003.Nhóm vận động Dự án Arab ở Iraq đang kêu gọi Quốc hội nước này xúc tiến vụ kiện "đòi bồi thường từ Mỹ vì những vi phạm do lính Mỹ gây ra" trong cuộc chiến tranh Iraq năm 2003,  Al-Arabiya  ngày 1/10 đưa tin.Động thái trên được nhóm này thực hiện sau khi lưỡng viện Mỹ bác quyền phủ quyết của Tổng thống Barack Obama, thông qua  Đạo luật Công lý Chống Tài trợ Chủ nghĩa khủng bố (JASTA).JASTA cho phép bất cứ công dân Mỹ nào cũng được khởi kiện một quốc gia khác bị cáo buộc hỗ trợ một vụ tấn công khủng bố nhằm vào nước Mỹ. Tuy nhiên, nguyên đơn sẽ phải chứng minh rằng quốc gia bị kiện biết rõ về việc tài trợ cho khủng bố.Trước đó, Nhà Trắng phản đối việc thông qua JASTA với lý do nó sẽ tạo tiền lệ nguy hiểm để các nước khác có hành động pháp lý chống lại các nhà ngoại giao, binh sĩ Mỹ ở nước ngoài. Bộ Ngoại giao Arab Saudi và Nga cũng lên tiếng phản đối việc Quốc hội Mỹ phê chuẩn JASTA, cho rằng đây là hành vi phá hoại luật pháp quốc tế.15 trong số 19 tên không tặc tham gia tấn công nước Mỹ hôm 11/9/2001 là người Arab Saudi, song nước này phủ nhận cáo buộc tài trợ khủng bố. Ủy ban điều tra vụ 11/9 của Mỹ cũng tuyên bố Arab Saudi vô can trong vụ tấn công.Xem thêm:  Quốc hội Mỹ thách thức Obama, thông qua dự luật 11/9Văn Việt