Thủ lĩnh biểu tình Hong Kong kể về 12 giờ bị giữ ở Thái LanJoshua Wong bị giữ trong nhiều giờ ở sân bay tại Bangkok, không được liên lạc với luật sư và người thân. "Trong gần 12 giờ, tôi bị giam giữ một mình bên trong một căn buồng. Khi tôi hỏi lý do họ giam giữ tôi, họ chỉ nói: Chúng tôi sẽ không cho cậu bất kỳ lời giải thích nào. Cậu đã ở trong danh sách đen rồi",  Joshua Wong (Hoàng Chi Phong), 19 tuổi, nói. Cậu cho biết khoảng 20 cảnh sát đã bắt mình vào nửa đêm hôm 4/10, khi vừa hạ cánh xuống sân bay  Suvarnabhumi, theo  Guardian ."Khi tôi yêu cầu liên hệ với luật sư của tôi ở Thái Lan hoặc ít nhất là thông báo cho cha mẹ tôi rằng tôi đã đến Bangkok, họ vẫn từ chối yêu cầu của tôi", Wong nói thêm. "Tôi thực sự không thể ngờ tôi lại bị chính phủ Thái Lan cấm chỉ như thế này. Tôi nghĩ rằng đây là hành vi giam giữ bất hợp pháp".Wong đến Thái Lan theo lời mời từ Khoa Chính trị của Đại học Chulalongkorn, Thái Lan. Wong  nói rằng cậu tiếc vì không được chia sẻ quan điểm chính trị với các sinh viên Thái Lan và rất thất vọng về cách mình bị đối xử.Sau gần 12 giờ, Wong được đưa lên máy bay của hãng hàng không Hong Kong và trở về đặc khu hành chính này vào chiều nay.Joshua Wong là người dẫn đầu cuộc biểu tình của học sinh, sinh viên tại Hong Kong năm 2014, nhằm đòi phổ thông đầu phiếu trong cuộc bầu cử lãnh đạo đặc khu hành chính Hong Kong 2017. Phong trào kéo dài gần ba tháng, lúc đỉnh điểm thu hút 100.000 người tham gia, cảnh sát có lúc phải dùng đến đạn hơi cay để giải tán đám đông.Phương Vũ