Tấn công khủng bố bằng dao ở Bỉ, 3 cảnh sát bị thươngBa cảnh sát Bỉ hôm qua bị thương trong một vụ tấn công bằng dao ở quận Schaerbeek, thủ đô Brussels.Nhà chức trách cho biết đây là một vụ tấn công khủng bố. Sau khi xảy ra đụng độ, các cảnh sát đã khống chế được nghi phạm. Y bị bắn vào chân nhưng vết thương không nguy hiểm. Cơ quan chức năng xác định kẻ tấn công là Hicham D,  CNN  dẫn thông báo từ Văn phòng Công tố Liên bang Bỉ.Cảnh sát cùng ngày tiến hành lục soát căn nhà của nghi phạm tại Schaerbeek, Avenue de la Reine, nhưng không phát hiện vũ khí. Văn phòng Công tố từ chối cung cấp thêm thông tin chi tiết về vụ lục soát. Các cảnh sát bị thương đều không nguy hiểm tới tính mạng."Nghi phạm rút dao và tấn công một cảnh sát, đâm vào bụng và chân người này", nhân chứng Stan Racine, 17 tuổi, kể. "Cảnh sát khi ấy lập tức rút súng và bắn vào chân nghi phạm".Racine cho hay nghi phạm có hét lên điều gì đó, dường như bằng tiếng Arab.Vụ tấn công cảnh sát xảy ra trong bối cảnh Brussels đang ban hành báo động khủng bố cấp ba, thấp hơn một cấp so với mức cao nhất. Những kẻ đánh bom tự sát hồi cuối tháng ba tấn công sân bay và ga tàu điện ngầm của thành phố, khiến 32 người chết và hơn 300 người bị thương.Chuyên gia nhận định Brussels đã trở thành mảnh đất màu mỡ cho khủng bố phát triển ở châu Âu. Kẻ bị cáo buộc chủ mưu chuỗi vụ tấn công tại Paris hồi tháng 11 năm ngoái, khiến 130 người thiệt mạng, cũng bị bắt tại Bỉ.Vũ Hoàng