Truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ nhầm Tổng thống Hàn Quốc là nghi phạm giết ngườiHàn Quốc giận dữ yêu cầu đài truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ xin lỗi vì dùng ảnh Tổng thống Moon Jae-in minh họa một nghi phạm giết người. Ngày 25/2, đài truyền hình Show TV tại Thổ Nhĩ Kỳ sử dụng ảnh ông Moon trong chương trình thời sự đưa tin về vụ sát hại một người giúp việc Philippines. Đài còn dùng ảnh ông Moon và Ivanka Trump, con gái Tổng thống Mỹ, gọi họ là "doanh nhân triệu phú và vợ", một "cặp giết người".Đài truyền hình xóa video trên mạng sau khi nhận được lời khiếu nại kiên quyết từ đại sứ quán Hàn Quốc tại Ankara nhưng chưa đưa ra bất cứ thông báo nào thừa nhận sai lầm nghiêm trọng."Chính phủ nhiều lần khiếu nại với đài truyền hình thông qua đại sứ quán ngay sau khi chương trình phát sóng và đề nghị xin lỗi", một quan chức Bộ Ngoại giao Hàn Quốc nói. "Seoul cũng kêu gọi đảm bảo không có sự cố tương tự xảy ra trong tương lai".Đài truyền hình đã gửi thư xin lỗi chính thức với chính phủ Hàn Quốc đầu tháng này, nhưng Seoul tái khẳng định lập trường yêu cầu xin lỗi thông qua các chương trình truyền hình.Trọng Giáp