Mẹ cạo đầu con gái vì 'bắt nạt bệnh nhân ung thư'Cô con gái gào khóc, lấy tay che tai khi bị người mẹ cắt bỏ từng thớ tóc trên đầu như một hình phạt cho việc bắt nạt người bạn mắc ung thư. Video quay lại cảnh tượng này cho thấy cô gái đang ngồi trong bồn tắm, không ngừng khóc và la hét, còn người mẹ bình tĩnh cầm dao cạo cạo đầu của con gái.Cô gái được cho là đã bắt nạt một người bạn ở trường bị trọc đầu do mắc ung thư nên người mẹ quyết định đưa ra hình phạt này,  Mirror  cho biết.Video mẹ cạo đầu con gái. Độc giả cân nhắc trước khi xem:Không rõ hai mẹ con trong video đang sinh sống ở đâu nhưng họ đều nói tiếng Bồ Đào Nha.Video được đăng tải từ đầu năm trước nhưng mới được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội tuần này. Có những thông tin cho rằng cô gái đã đăng ảnh khỏa thân của mình lên mạng và bị người mẹ phát  hiện.Nhiều người phản đối với hành động của người mẹ và cho rằng hình phạt trên quá tàn nhẫn. Tuy nhiên, cũng có người ủng hộ bà. "Mái tóc sẽ mọc trở lại và tôi nghĩ cô ấy đã học được một bài học".Anh Ngọc