Tàu tên lửa dẫn đường Mỹ lần đầu tới vịnh Cam RanhKhu trục hạm USS John S. McCaine và tàu tiếp liệu USS Frank Cable lần đầu tiên tới Cam Ranh sau khi tham gia chương trình giao lưu hải quân Việt - Mỹ.Tàu tiếp liệu tàu ngầm USS Frank Cable và tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS John S. McCain ngày 2/10 đã lần đầu tiên tới vịnh Cam Ranh của Việt Nam trong 31 năm, thông báo của Bộ Tư lệnh Hạm đội 7 hôm qua cho hay.Trên tài khoản Facebook của mình, bà Mary Tarnowka, tổng lãnh sự Mỹ tại TP Hồ Chí Minh, cũng xác nhận thông tin trên, và cho biết tàu USS Frank Cable và USS John S. McCain đến Vịnh Cam Ranh sau khi tham gia chương trình Giao lưu Hải quân Việt Nam (NEA Vietnam) diễn ra tại Đà Nẵng.NEA Vietnam là hoạt động thường niên, được thiết kế nhằm tăng cường hiểu biết, xây dựng niềm tin trên biển và củng cố quan hệ giữa Hải quân Mỹ và Hải quân Nhân dân Việt Nam cũng như cộng đồng địa phương. Chuyến thăm của hai tàu chiến Mỹ lần này diễn ra trong khuôn khổ chương trình giao lưu NEA lần thứ 7, trong bối cảnh Việt Nam và Mỹ vừa kỷ niệm 21 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao.Hai tàu này lên đường tới vịnh Cam Ranh sau khi ghé thăm cảng Đà Nẵng trong ba ngày. Các hoạt động giao lưu giữa hải quân hai nước tại Đà Nẵng bao gồm hoạt động diễn tập về cách thức liên lạc theo quy ước chạm mặt bất ngờ trên biển, tìm kiếm cứu nạn trên biển, theo tuyên bố của Bộ Tư lệnh Hạm đội 7.Trao đổi với  VnExpress , người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết t àu USS John McCain và USS Frank Cable đã ghé đậu kỹ thuật Cảng Quốc tế Cam Ranh trên cơ sở hợp đồng thương mại với Công ty Trách nhiệm hữu hạn hai thành viên Tân Cảng – Petro Cam Ranh từ ngày 2/10 đến 4/10/2016."Việt Nam hoan nghênh tàu của tất cả các nước ghé đậu kỹ thuật tại Cảng Quốc tế Cam Ranh", ông Bình nhấn mạnh.Năm 2012, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta trở thành quan chức cấp cao nhất của nước này tới thăm vịnh Cam Ranh trong hàng chục năm qua.Xem thêm:  Tàu tên lửa của Mỹ cập cảng Đà NẵngViệt Dũng