Bộ trưởng quốc phòng Philippines: 'Ông Duterte có thể nhận được thông tin sai'Bộ trưởng nói rằng Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte có thể đã đánh giá sai những lợi ích mà Washington đem lại trong quan hệ an ninh với Manila.Đề cập đến việc ông Duterte tuyên bố quân đội Philippines đã đạt được rất ít lợi ích từ quan hệ an ninh với Mỹ, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana nói rằng lực lượng vũ trang nước này vẫn còn yếu và họ hưởng lợi rất nhiều trong mối quan hệ với Mỹ, theo  Reuters ."Đó là lý do tại sao tôi nói rằng tổng thống đã bị cung cấp thông tin sai lệch, bởi vì tôi nghĩ rằng thông tin ông ấy nhận được không đầy đủ", ông Lorenzana nói, một ngày sau khi Washington và Manila bắt đầu cuộc tập trận PHIBLEX."Bộ Quốc phòng và các lực lượng vũ trang có thể đã bất cẩn trong việc cung cấp cho ông ấy thông tin chính xác. Chúng tôi sẽ đề cập vấn đề này trong những ngày tới".Hôm qua, ông Duterte nói rằng Tổng thống Mỹ Barack Obama nên "biến xuống địa ngục" và rằng trong thời gian cầm quyền, ông có thể cắt đứt quan hệ với Washington.Tuần trước, ông Duterte cũng gây xôn xao khi nói rằng PHIBLEX năm nay sẽ là "cuộc tập trận chung cuối cùng". Ông hôm 2/10 cho biết Thỏa thuận Tăng cường Hợp tác Quốc phòng Mỹ - Philippines sẽ được xem xét lại.  Thỏa thuận này cho phép Mỹ thiết lập các cơ sở lưu trữ cho an ninh hàng hải, các hoạt động nhân đạo và đối phó thảm họa, giúp quân đội Mỹ được vào một số căn cứ của Philippines.Ông Lorenzana cho biết cuộc tập trận đang diễn ra giúp binh sĩ Philippines tiếp xúc với súng, công nghệ và áo giáp mới. Họ đồng thời được huấn luyện về chiến thuật chiến tranh, bắn súng chính xác và phản ứng nhanh với các thảm họa tự nhiên.Xem thêm:  Tổng thống Philippines liệu có dùng Trung Quốc để khích Mỹ?Phương Vũ