Nga bác tin chuốc thuốc hai nhà ngoại giao MỹNga mạnh mẽ bác bỏ cáo buộc Moscow đã chuốc thuốc hai nhà ngoại giao Mỹ ở St. Petersburg và nói rằng họ có thể chỉ đơn giản là say rượu."Chúng tôi đang bị xúc phạm", Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Ryabkov hôm 4/10 đăng tuyên bố trên trang web Bộ Ngoại giao Nga. Ông nói thêm rằng cáo buộc có thể do Bộ Ngoại giao Mỹ muốn tìm cách trả đũa việc các cuộc đàm phán giữa hai nước về Syria bị đình chỉ, theo  CNN .Hai ngày trước,  Radio Free Europe/Radio Liberty  đưa tin rằng đồ uống của các nhà ngoại giao Mỹ đã bị bỏ một loại thuốc hỗ trợ cưỡng dâm (thuốc gây ức chế hoặc mất trí nhớ tạm thời, để tạo điều kiện hiếp dâm hay lạm dụng tình dục) trong khi tham dự một hội nghị của Liên Hợp Quốc về tham nhũng cuối tháng 11 năm ngoái. Nạn nhân là một người đàn ông và một phụ nữ không phải là quan chức cấp cao.  Bản tin này nói rằng Bộ Ngoại giao Mỹ đã lặng lẽ phản đối vụ việc với các quan chức Nga.Radio Free Europe/Radio Liberty  cũng nói rằng một trong những nhà ngoại giao Mỹ đã được điều trị tại một "phòng khám y học phương Tây" - điều Nga cho là không đúng sự thật."Nga đã điều tra và không phát hiện người Mỹ được điều trị tại bất kỳ cơ sở y tế nào ở St. Petersburg vào thời điểm đó", ông Ryabkov nói. "Có khi họ chỉ đang say xỉn tại một quán bar của khách sạn, họ nên tự trách mình mới đúng".Ông nói thêm rằng các nhà điều tra Nga vào thời điểm đó đã phản hồi rất nhanh trước thông tin từ đại sứ quán Mỹ, nhưng khi họ yêu cầu "khiếu nại cụ thể hơn", người Mỹ đã không trả lời, thậm chí còn không cung cấp tên của các "nạn nhân".Phương Vũ