Trump mỉa mai Clinton không chung thủy với chồngỨng cử viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa Donald Trump nói đối thủ Hillary Clinton không chung thủy với chồng và chẳng có lý do gì khiến bà phải chung thủy."Tôi không nghĩ là bà ấy chung thủy với Bill", ông Trump bĩu môi, nhún vai nói. "Tại sao bà ấy phải làm thế? Vâng? Có lý do gì để bà ấy chung thủy?"Ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa nói  trước khoảng 15.000 người ở bang Pennsylvania tối 1/10, đề cập tới việc cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton ngoại tình, theo  IB Times . Ông còn cho rằng bà Clinton "bị điên" và "phải ngồi tù" vì đã lưu trữ email trong máy chủ cá nhân thời còn làm ngoại trưởng.Ông Trump từng ngoại tình với Marla Maples khi chưa ly dị vợ cả là Ivana Trump, người đã sinh cho ông ba đứa con. Maples trở thành vợ hai của Trump, sau khi ông ly dị bà Ivana. Sau này, ông cũng ly dị Maples và kết hôn với người vợ thứ ba là  siêu mẫu Melania Knauss .Khi được  Times  phỏng vấn tại sao lại chỉ trích Bill Clinton ngoại tình, trong khi chính mình cũng như thế, ông Trump từng nói việc mình ngoại tình "chẳng có gì to tát"."Tôi không bàn luận việc này, tôi không phải tổng thống Mỹ, tôi sẽ không nói gì hết", ông trả lời khi được hỏi về bà Maples.Xem thêm:  Trump làm bộ giễu Clinton 'không đi nổi 5 mét tới xe hơi'Hồng Hạnh