Chiến thuật bảo vệ Clinton - Trump của hai cấp phóCuộc tranh luận trực tiếp giữa hai ứng viên phó tổng thống Mỹ được dự đoán là sàn đấu để họ bênh vực và bảo vệ cho cấp trên của mình.Thống đốc bang Indiana Mike Pence và Thượng nghị sĩ Tim Kaine sẽ đối đầu tại Farmville, Virginia trong cuộc tranh luận duy nhất của ứng viên phó tổng thống trong kỳ bầu cử.Cuộc tranh luận bắt đầu vào 21h00 ngày 4/10 (8h ngày 5/10 giờ Việt Nam) tại Đại học Longwood có thể làm sáng tỏ việc liệu ứng viên phó tổng thống có đủ năng lực không. Ngoài ra, ứng viên phó tổng thống cũng có nhiệm vụ bảo vệ "chủ tướng" của mình - một công việc đặc biệt quan trong giai đoạn nước rút của cuộc đua.Bênh vựcCả hai ứng viên phó tổng thống, ông Kaine, 58 tuổi, và ông Pence, 57 tuổi đều không phải là người vai vế và được công chúng biết đến nhiều.  Đối với ông Mike Pence, thách thức chính của ông là bảo vệ ông Donald Trump - người liên tục có phát ngôn gây tranh cãi, trong khi cũng thể hiện bản thân là một người bình tĩnh, lý trí, có thể giúp xây dựng lại đảng dù ông Trump thắng hay thua.Thật vậy, kể từ khi được lựa chọn làm ứng viên chạy đua cùng ông Trump, phần lớn công việc của ông Pence là giải thích hoặc đính chính những phát ngôn của ông Trump. Tuy nhiên, ông đã tách mình khỏi ý kiến của ông Trump trong một số trường hợp quan trọng, như nhấn mạnh con người đóng vai trò trong biến đổi khí hậu - vấn đề ông Trump tỏ ra không mấy quan tâm."Ông ấy sẽ phải giải thích hành động của ông Trump với mọi người, và nhiệm vụ của ông ấy là dọn dẹp bất cứ sai lầm nào ông Trump mắc phải, và trình bày rằng ông Trump là người tốt và không điên khùng", John Feehery, một chiến lược gia của đảng Cộng hòa, nói.Trong khi đó,  NYTimes  đánh giá nhiệm vụ của ông Kaine - một luật sư tốt nghiệp Đại học Harvard, đơn giản hơn.  Ông Kaine từng phải đối mặt với một số câu hỏi khó khăn về bà Clinton trong các chủ đề như sử dụng email cá nhân và độ đáng tin cậy của bà, nhưng ông không bị buộc phải làm công việc "dọn dẹp" như ông Pence."Công việc của ông ấy dễ dàng hơn Mike Pence", Mo Elleithee, từng là trợ lý chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ của bà Clinton năm 2008, nói. "Tôi nghĩ rằng ông Kaine thật sự có thế giới quan tương đồng với bà Hillary Clinton"."Tôi nghĩ rằng ông Kaine sẽ tập trung vào nhiều chủ đề tương tự như những gì bà Clinton đã nhấn mạnh trong cuộc tranh luận vừa rồi", ông Elleithee nói.Tung đònTheo  USA Today , ông Pence nhiều khả năng sẽ tập trung tấn công điểm yếu của bà Clinton nhiều hơn ông Trump, như việc sử dụng email cá nhân khi còn là ngoại trưởng Mỹ, bình luận của bà rằng một nửa số người ủng hộ ông Trump là "đáng chỉ trích" và cáo buộc Quỹ Clinton dung túng việc đổi tiền lấy quyền."Ông Donald Trump đã bỏ lỡ cơ hội quan trọng để đưa những vấn đề đó vào cuộc tranh luận đầu tiên, và bây giờ ông Pence chính là mũi nhọn để tấn công hồ sơ của bà Hillary Clinton", Mercedes Schlapp, trợ lý truyền thông của cựu tổng thống George W. Bush nói. "Ông Trump đã có một tuần tồi tệ khiến ông ấy mất đi một số động lực và năng lượng, và Pence có cơ hội khôi phục những thứ đó", ông nói, ám chỉ cuộc đấu khẩu của tỷ phú với cựu hoa hậu hoàn vũ, và  tiết lộ mới trên truyền thông về vấn đề thuế .Chuyên gia thăm dò của Đại học Suffolk, David Paleologos, cho rằng ông Pence phải tấn công ở ba mặt trận. Ông cần biến mọi câu hỏi tranh luận thành một cuộc trưng cầu về độ tin cậy của bà Clinton, giành lại các cử tri để mất vào tay ứng viên tự do tại các bang trọng yếu và tích cực lấy lòng người ủng hộ ông Bernard Sanders - đối thủ của bà Clinton trong kỳ bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ.Trong khi đó, "ông Kaine cần tập trung vào ba vấn đề: tiếp tục chĩa búa về ông Trump vì vấn đề thuế ", ông Paleologos nói. "Ông Kaine cần bảo vệ bà Clinton thật mạnh mẽ trước bất kỳ lời công kích nào để làm yên lòng các cử tri còn lưỡng lự, đồng thời lấy lòng người ủng hộ ông Sanders dựa trên việc họ có quan điểm chung về một số vấn đề xã hội, đối nghịch với ông Trump".Giới chuyên gia cho rằng ông Pence là một người bình tĩnh và luôn chuẩn bị kỹ - trái ngược với tính cách bốc đồng của ông Trump. Dù đã tỏ ra là một người lính trung thành, ông cũng có thể thể hiện một số quan điểm bất đồng với ông Trump để tự bảo vệ mình.Các trợ lý của bà Clinton cho biết họ có kế hoạch khai thác bất kỳ bất đồng nào có thể xuất hiện giữa ông Pence và ông Trump.Ông Trump là người đề cao lòng trung thành trên tất cả, nhưng Rudolph W. Giuliani, cố vấn thân cận của tỷ phú, tin rằng dù thế nào ông Trump cũng sẽ ủng hộ ông Pence."Mỗi lần ông Trump xem ông Pence trên truyền hình, ông đều nói: 'Tôi chọn người quá đúng'", Giuliani nói. "Không cần lúc nào cũng phải bênh vực cho chủ tướng. Một vài bất đồng cũng chẳng có vấn đề gì".Xem thêm:  Michelle Obama - vũ khí sắc bén chống Trump của ClintonKhẩu khí tranh luận khác biệt của Trump dưới phân tích khoa họcPhương Vũ