Con gái tỷ phú Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng trong máy bay rơi ở IranCon gái tỷ phú Thổ Nhĩ Kỳ cùng 7 người bạn thiệt mạng trên đường bay từ Dubai về nhà sau khi dự tiệc độc thân trước đám cưới.Mina Basaran, 28 tuổi, đã đăng ảnh chụp cùng bạn bè trong bữa tiệc ở Dubai lên Instagram trước khi thiệt mạng vì máy bay đâm vào một sườn núi ở Iran hôm 11/3. Chiếc máy bay cũng xuất hiện trong ảnh của Mina, theo  AP .Máy bay thuộc sở hữu của tỷ phú Hussein Basaran, chở 8 hành khách và 3 thành viên tổ bay. Mina đã lên kế hoạch tổ chức đám cưới vào tháng tới. Máy bay bốc cháy, thi thể các nạn nhân đều không thể nhận dạng và nhà chức trách đang tiến hành xét nghiệm ADN.Vụ tai nạn xảy ra ở Shahr-e kord, cách thủ đô Tehran của Iran khoảng 370 km về phía nam. Địa hình đồi núi khiến việc tiếp cận hiện trường gặp khó khăn. Hiện chưa rõ nguyên nhân tai nạn.Tỷ phú Basaran là cựu chủ tịch câu lạc bộ bóng đá Trabzonspor. Một trong nhiều công ty của ông là cổ đông lớn của ngân hàng Bahrain Middle East BSC, một ngân hàng đầu tư nhỏ. Tỷ phú Basaran có nhiều dự án xây dựng khắp Thổ Nhĩ Kỳ, bao gồm loạt căn hộ cao cấp mang tên Tháp Mina đặt tên theo con gái.Hồng Hạnh