IS đánh bom đám cưới ở Syria, 34 người chếtKẻ đánh bom tự sát xông vào một đám cưới ở đông bắc Syria khi cô dâu và chú rể trao lời thề nguyện rồi kích nổ làm 34 người thiệt mạng.Vụ việc xảy ra cuối ngày 3/10 tại làng Tall Tawil, tỉnh Hasakeh,  AFP  đưa tin."Khi cô dâu và chú rể trao lời thề nguyện, tôi thấy một người đàn ông mặc áo khoác dày đi qua", nhân chứng tên Ahmad kể. "Tôi nghĩ ông ta thật kỳ lạ và tiếng nổ lớn vang lên. Mọi người ngã gục xuống đất".Thợ chụp ảnh cưới Walid Mohammad nói có nhiều người chết, cả trẻ em lẫn người già. Chính quyền người Kurd địa phương xác nhận 34 người đã thiệt mạng, khoảng 90 người bị thương.Theo một người họ hàng, cô dâu và chú rể đều an toàn nhưng cha và một người anh em trai của chú rể đã thiệt mạng.Chú rể thuộc đảng người Kurd bản địa. Theo Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria, anh còn là thành viên Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF), liên minh người Kurd - Arab đang đối phó với Nhà nước Hồi giáo (IS) ở miền bắc Syria.IS nhận trách nhiệm vụ tấn công, tuyên bố một phiến quân đã xả súng gần thành phố Hasakeh trước khi tự kích nổ nhưng không nhắc đến đám cưới.Như Tâm