Cảnh sát Mỹ tặng xe đạp cho thanh niên da màu đi bộ mỗi ngày 5 giờMột thanh niên người Mỹ gốc Phi sợ hãi khi bị cảnh sát chặn đường nhưng sau đó bất ngờ được họ tặng cho một chiếc xe đạp để đi làm.Jourdan Duncan,  18 tuổi, bị cảnh sát California yêu cầu dừng lại giữa đường khi  đang đi bộ về nhà sau ca làm việc tối lúc 23h hồi cuối tháng 9,  Washington Post  cho hay.Cảnh sát trưởng thành phố Benicia, Kirk Keffer, đã tình cờ nhìn thấy cậu thanh niên đi bộ dọc theo một con đường gần khu công nghiệp và lấy làm lạ vì nơi này hiếm có người đi bộ.Duncan  cho biết mình bắt đầu đi làm từ tháng 5 để tiết kiệm tiền học đại học và muốn trở thành một sĩ quan cảnh sát. Tuy nhiên, phương tiện đi lại của cậu đã bị hỏng và cậu giấu cha mẹ đi bộ đi làm từ tháng 7 do không muốn làm phiền người khác cho mình quá giang.Duncan  sống ở thành phố Vallejo cách chỗ làm hơn 11 km và mỗi ngày đều mất tổng cộng 5 giờ đi bộ đến công ty và ngược lại.Ông Keffer sau đó đưa Duncan về nhà bằng xe tuần tra nhưng cuộc gặp gỡ vẫn luôn ám ảnh ông. Ông đã gửi thư điện tử tới Hiệp hội Cảnh sát Benicia kể về trường hợp của Duncan.Chỉ trong một thời gian ngắn, các sĩ quan cảnh sát thống nhất quyên góp và mua tặng cậu một chiếc xe đạp trị giá 500 USD. Ngay ngày hôm sau, Keffer đã tới một cửa hàng xe đạp địa phương và chọn món quà cho Duncan.Hàng loạt các vụ nổ súng tại Mỹ gần đây làm leo thang căng thẳng giữa cảnh sát và cộng đồng người gốc Phi."Rất nhiều người cho rằng cảnh sát rất xấu xa, nhưng tôi muốn chứng minh rằng không phải tất cả cảnh sát đều xấu. Đó là sự thật về những gì vừa xảy ra với tôi",  Duncan nói.Xem thêm :  Khoảnh khắc cảnh sát Mỹ bắn chết người da màuThảo Phan