Nga điều S-300 đến căn cứ hải quân ở SyriaBộ Quốc phòng Nga thông báo đã điều một hệ thống tên lửa S-300 đến căn cứ hải quân ở thành phố Tartus, Syria."Hệ thống phòng không S-300 đã được chuyển tới Cộng hòa Arab Syria. Động thái này nhằm đảm bảo an toàn cho căn cứ hải quân ở thành phố Tartus, Syria, và các tàu hoạt động trong khu vực ",  RT  dẫn lời Igor Konashenkov, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga, cho biết trong thông báo ngày 4/10.Ông Konashenkov không hiểu "vì sao phương Tây lại nghiêm trọng hóa việc điều động S-300"."S-300 đơn thuần chỉ là hệ thống phòng thủ và không tạo ra mối đe dọa nào". ông nói.Bộ Quốc phòng Nga ra thông báo xác nhận sau khi  Fox News  đưa tin Moscow triển khai một hệ thống S-300 tại Syria. Hãng tin này dẫn lời ba quan chức Mỹ cáo buộc Nga "tiếp tục tăng cường hoạt động quân sự ở Syria".Như Tâm