Mỹ bỏ phiếu sớm bầu tổng thốngHàng chục nghìn người dân Mỹ bắt đầu bỏ phiếu cho Hillary Clinton, Donald Trump hoặc các ứng viên khác trong đợt bầu cử sớm tại nước này.Khoảng 130.000 người trong tổng số 130 triệu cử tri dự kiến, đã bỏ phiếu sớm,  AFP  dẫn lời giáo sư Michael McDonald, chuyên gia về bỏ phiếu sớm tại Đại học Florida, nói ngày 4/10. Các hòm phiếu sớm được kiểm chính thức vào ngày bầu cử 8/11.Hệ thống bầu cử Mỹ hoạt động phân cấp, 50 bang tổ chức bỏ phiếu và kiểm phiếu theo cách riêng của từng bang. Người dân Mỹ có hai lựa chọn bỏ phiếu sớm là bằng email hoặc đích thân thực hiện.Bỏ phiếu bằng email được chấp nhận ở cả 50 bang. Cử tri thường phải đăng ký bỏ phiếu từ trước, khai lý do chọn cách thức này. Ba bang Colorado, Oregon và Washington cho phép mọi cử tri đã đăng ký bỏ phiếu bằng email.Với đích thân bỏ phiếu, điểm bỏ phiếu, ví dụ như văn phòng chính quyền địa phương, được mở cửa sớm với nhiều cấp độ tiếp cận khác nhau tại 37 bang và thủ đô Washington, theo Cơ quan Quốc gia về Lập pháp Tiểu bang (NCSL).Đích thân bỏ phiếu phần lớn bắt đầu trong tháng 10. Ba bang, bao gồm Iowa, đã bắt đầu bỏ phiếu sớm. Người dân bang Ohio có thể đích thân bỏ phiếu từ ngày 12/10. Theo chiến dịch tranh cử của ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton, Tổng thống Barack Obama sẽ tới Ohio ngày 14/10 tham gia một sự kiện ủng hộ bà Clinton ở thành phố Cleveland.Hoạt động bỏ phiếu sớm phần nào cung cấp thông tin về người được cử tri ủng hộ. Cử tri đăng ký theo đảng, Dân chủ, Cộng hòa, độc lập hoặc đảng khác, và cơ quan bầu cử đôi khi công bố số liệu về lượng cử tri từng đảng đăng ký bỏ phiếu sớm.Ví dụ, tại Iowa, số đảng viên Dân chủ đăng kỷ bỏ phiếu vắng mặt nhiều gấp hai lần đảng viên Cộng hòa, cho thấy bà Clinton có lợi thế. Tuy nhiên, số liệu này không thể dự báo trước kết quả bầu cử. Đảng Dân chủ có thể đã vận động tại Iowa sớm hơn đảng Cộng hòa. Ngoài ra, người lớn tuổi thường bỏ phiếu trước người trẻ tuổi, vốn thích đảng Cộng hòa hơn.Bỏ phiếu sớm đang mở rộng tại Mỹ. Năm 1996, theo Cục Điều tra dân số Mỹ, chỉ có 10,5% phiếu bầu được bỏ sớm và con số này tăng lên 33% vào năm 2012.Như Tâm