Ngôi trường vùng quê giành đăng cai tranh luận phó tổng thống Mỹ thế nào?Một trường đại học nhỏ bé ở vùng nông thôn bang Virginia bất ngờ vượt qua hàng loạt ngôi trường tiếng tăm khác để giành quyền tổ chức cuộc tranh luận trực tiếp giữa các ứng viên phó tổng thống Mỹ.Đại học Longwood ở thị trấn Farmville, bang Virginia trong một năm qua đã tu bổ khu nhà tập luyện thể thao được xây từ thập niên 1970. Ngày 4/10, khu nhà này là nơi diễn ra cuộc tranh luận giữa ứng viên phó tổng thống Mỹ đảng Dân chủ Tim Kaine và đối thủ đảng Cộng hòa Mike Pence.Ngoài ra, Đại học Longwood còn nâng cấp hệ thống công nghệ thông tin, lắp đặt biển hiệu mới, mở rộng lối vào sân trường. Tổng cộng, chi phí tu sửa lên đến hơn 5 triệu USD.Công việc chuẩn bị bắt đầu từ tháng 9 năm ngoái, khi ngôi trường được chính thức chọn làm nơi tổ chức tranh luận giữa các ứng viên phó tổng thống, theo  Washingtonian .75 trường xin đăng caiW. Taylor Reveley IV, chủ tịch Đại học Longwood, nảy ra ý định đưa ngôi trường nhỏ ở vùng nông thôn này thành nơi tranh luận chính trị giữa hai ứng viên phó tổng thống khi ông đang giảng về chủ đề tổng thống Mỹ. Một sinh viên đã hỏi ông rằng liệu một sự kiện như vậy có thể xảy ra ở Đại học Longwood hay không. "Ý tưởng khởi nguồn từ đó", ông nói.Reveley bắt đầu cân nhắc. Đại học Longwood có khuôn viên đẹp, gần Washington và thuộc một bang chiến trường, nơi cử tri chưa ngả hẳn về ứng viên tổng thống nào."Tôi triệu tập một số thành viên lãnh đạo tại Longwood để bàn bạc xem liệu chúng tôi có khẩn trương sắp xếp kịp cho chuyện này hay không", Reveley nói.Một điều thuận lợi là nhóm thành viên lãnh đạo có sự góp mặt của những người giàu kinh nghiệm, bao gồm chánh văn phòng Justin Pope, cựu phóng viên hãng tin AP, và phó chủ tịch Victoria Kindon, người từng làm việc cho ban vận động tranh cử của Tổng thống Mỹ Barack Obama hồi năm 2008.Trong mỗi mùa vận động tranh cử, khoảng 75 trường đại học gửi đơn đến Ủy ban Tranh luận Tổng thống (CPD) để xin đăng cai các cuộc tranh luận. Lãnh đạo CPD cùng Cơ quan Mật vụ Mỹ sẽ đi kiểm tra 16 trường nhằm xem họ có đáp ứng được các tiêu chuẩn tổ chức tranh luận hay không.Chuyến thăm đến Longwood hồi tháng 6 năm ngoái kết thúc bằng bữa ăn trưa tại nhà riêng của ông Reveley. Với tư cách cựu giám đốc quản lý Trung tâm Miller, một diễn đàn nghiên cứu chính sách và tổng thống thuộc Đại học Virginia, Reveley cũng quen biết một số lãnh đạo CPD.Bữa trưa tập trung bàn bạc những chi tiết nhỏ nhặt của cuộc tranh luận. Trong chuyến thăm thứ hai đến Longwood, CDP rất hài lòng về những ưu điểm của trường như: vị trí tranh luận rộng, gồm nhiều phòng, ở đó các ứng viên phó tổng thống có thể chuẩn bị mà không phải chạm mặt nhau, và một không gian lớn dành cho báo chí. CPD đánh giá cao những nỗ lực đầy nhiệt huyết của Longwood để chuẩn bị cho cuộc tranh luận.Đến lúc này, không khí hào hứng bao trùm Đại học Longwood "giống như được xuất hiện trong danh sách ứng viên mà tổng thống đang cân nhắc chọn vào ghế thẩm phán Tòa án Tối cao vậy", Reveley nói.Tuy nhiên, thời gian cứ thế trôi đi mà không có thêm tin tức gì mới. Hai tuần sau, khi các lãnh đạo ở Longwood bắt đầu lo lắng, thư ký cho Reveley đột ngột mở cửa phòng của ông và báo tin: Mike McCurry, đồng chủ tịch CPD, cựu thư ký báo chí thời tổng thống Bill Clinton, đang gọi đến."Ông có bận vào ngày 4/10 năm sau không?", McCurry hỏi. "Tôi mong là vậy", Reveley trả lời.Cơ hội quảng báĐối với một trường đại học ít tên tuổi như Longwood, một cuộc tranh luận trong mùa bầu cử tổng thống không chỉ là cơ hội để giáo viên và sinh viên trong trường gặp gỡ những người nổi tiếng, mà đây còn là cách để gây chú ý. Điều này có ý nghĩa quan trọng đối với công tác tuyển sinh.Chỉ trong vòng 24 giờ sau đó, Longwood đã khai trương một trang web và tổ chức một buổi thông báo trọng thể giữa khuôn viên trường. Ngôi trường còn liên tục gửi các túi quà tặng in hình quảng bá cho cuộc tranh luận đến các sinh viên tương lai và dán quảng cáo tại các trạm của công ty kinh doanh dịch vụ cho thuê xe đạp trong vùng.Reveley cho biết đến nay, số lượng người đóng góp tài trợ cho Longwood đã tăng hơn 1.000 người so với năm ngoái. Phó chủ tịch Longwood Victoria Kindon đang lên kế hoạch khảo sát sau cuộc tranh luận để đánh giá những thay đổi về danh tiếng đối với Đại học Longwood cũng như sự hài lòng của các cựu sinh viên. Tuy nhiên, Reveley cho hay ưu tiên lớn nhất của trường là đảm bảo cho sinh viên được tham dự cuộc tranh luận.Xem thêm:  Phản ứng của hai chính đảng Mỹ sau cuộc tranh luận trực tiếpHồng Vân