Không quân Indonesia tập trận lớn nhất ở Biển ĐôngCác chiến đấu cơ F-16 và Sukhoi của Indonesia đang tham gia tập trận quân sự lớn nhất gần một số đảo ở Biển Đông, nhằm thể hiện chủ quyền đối với khu vực giàu nguồn dầu khí. "Chúng tôi muốn thể hiện sự tồn tại của chúng tôi ở khu vực. Chúng tôi có đủ không lực để hành động ngăn chặn",  Reuters  dẫn lời  Jemi Trisonjaya, phát ngôn viên không lực Indonesia, hôm qua nói.Hơn 2.000 sĩ quan không quân đang tham gia cuộc tập trận  kéo dài hai tuần, trong đó triển khai đội chiến đấu cơ Sukhoi và F-16. Các nhánh khác của lực lượng vũ trang Indonesia không tham gia tập trận. Sự kiện kết thúc vào ngày 6/10.Dù không phải là bên tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông, Indonesia phản đối Trung Quốc đưa vùng biển quanh quần đảo Natuna vào "đường 9 đoạn", hay "đường lưỡi bò" Bắc Kinh dùng để tuyên bố chủ quyền phi pháp với khu vực.Tổng thống Indonesia Joko Widodo hồi tháng 6 mở chiến dịch chưa từng có, tăng cường đánh bắt cá, thăm dò dầu khí và các cơ sở quốc phòng xung quanh quần đảo Natuna, sau một chuỗi đối đầu giữa hải quân Indonesia và tàu cá Trung Quốc.Trọng Giáp