Thổ Nhĩ Kỳ bắt em giáo sĩ Gulen cùng hơn 100 người khácNhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt ông Kudbettin Gulen trong cuộc điều tra toàn quốc với cáo buộc tham gia cuộc đảo chính bất thành hồi tháng 7.Ông Kudbettin Gulen hôm qua bị cảnh sát chống khủng bố bắt ở quận Gaziemir, tỉnh Izmir, sau khi có tin tình báo cho thấy ông đang ở nhà người họ hàng,  hãng  Anadolu  đưa tin.Ông  Kudbettin là em trai giáo sĩ F ethullah Gulen, người đang sống lưu vong tại Mỹ,  bị Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan cáo buộc chủ mưu cuộc đảo chính hồi tháng 7.  Ankara muốn Washington bắt giữ ông và giao cho giới chức Thổ Nhĩ Kỳ.  Tuy nhiên, ông Gulen bác bỏ cáo buộc,  tuyên bố  sẵn sàng về Thổ Nhĩ Kỳ nếu Mỹ đồng ý dẫn độ, nhưng Washington  yêu cầu Ankara phải cung cấp bằng chứng thuyết phục.Thực tế ông Kudbettin  bị bắt khi vừa ở nước ngoài về.   Một số người họ hàng của giáo sĩ Gulen, gồm cháu trai, cháu gái, anh em họ cũng bị bắt sau cuộc đảo chính.Văn phòng trưởng công tố ở tỉnh Sakarya đã mở cuộc điều tra với gần 150 người do nghi liên quan đến cuộc vận động của giáo sĩ Gulen. Toà án đã ra lệnh bắt 115 người trong số này.  Cảnh sát cũng thực hiện cuộc đột kích ở 27 tỉnh để truy lùng các nghi phạm.Cuộc đảo chính xảy ra hôm 15/7 khiến 290 người thiệt mạng, hơn 1.400 người bị thương. Đến nay Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt giữ khoảng 32.000 người do nghi có liên quan, còn 100.000 người thuộc quân đội, cảnh sát, tư pháp và công chức bị sa thải.Khánh Lynh