Bóng đen mờ ảo trên nạn nhân bị tai nạn giao thông ở Thái LanMột bóng đen hiện lên tại chỗ nạn nhân đi xe máy bị ôtô đâm trúng trong vụ tai nạn giao thông ở Thái Lan được camera giám sát ghi lại.Một chiếc xe máy chở hai người đang đi với tốc độ cao thì va chạm với ôtô  bán tải  màu xanh  đang rẽ ngang đường. Xe máy vỡ tung, lao thẳng vào cột điện trước mặt. Người ngồi phía sau va vào cột điện và bật ngược lại, rơi xuống đường. Một bóng đen mờ ảo hiện ra trong đoạn video ngay lúc đó, theo  Mirror .Người trên ôtô mở cửa chạy xuống, xem xét người bị nạn. Một binh sĩ cầm biển báo màu trắng chạy ra, gạt tay xuyên qua bóng đen.Camera giám sát ngoài doanh trại quân đội Phibun Songkram ở thành phố Lopburi, tây bắc Thái Lan đã ghi hình lại vụ tai nạn trên. Người lái xe máy là một người đàn ông có tên Banjongrat, bị thương nặng.  Người ngồi sau là cô gái có tên Manee, chết tại chỗ.Video gây sốt trên mạng sau khi được tài khoản có tên  Sutannaraj Suwannatada đăng lên Youtube hôm 17/9, thu hút gần 500.000 lượt xem. Nhiều người cho rằng đó là linh hồn của Manee lìa khỏi xác và đứng quan sát vụ tai nạn."Có vẻ như linh hồn thực sự tồn tại", một người nhận xét.Tuy nhiên, cũng có nhiều người nghi ngờ tính chân thực của hình ảnh, cho rằng đoạn video đã bị chỉnh sửa và coi đó là sự thiếu tôn trọng người chết.Xem thêm:  Tấm ảnh nghi hồn lìa khỏi xác gây sốt mạng xã hộiHồng Hạnh