Bố mẹ 'mây mưa' sau lưng con trong xe phủ bạt kínCảnh sát rất bất ngờ khi phát hiện cặp vợ chồng đang "mây mưa" ở ghế sau chiếc xe phủ bạt đỗ trong hầm cao tốc, trong lúc con gái họ đang ngủ ở ghế trước.Một cảnh sát ở Trùng Khánh đã rất bất ngờ khi bước tới vén bạt chiếc xe đỗ ở làn khẩn cấp trong hầm đường cao tốc Thượng Hải - Thành Đô  đúng hôm Quốc khánh Trung Quốc 1/10 , theo  Shanghaiist .Nghĩ rằng chiếc xe bị hỏng, viên cảnh sát kéo bạt lên kiểm tra và thấy một bé gái ngủ ở ghế trước, trong khi bố mẹ bé đang "mây mưa" ở ghế sau, trên người không một mảnh vải che thân.Bị cảnh sát tra hỏi, hai vợ chồng này cho biết họ đang  đưa con đi chơi tại một ngọn núi gần Trùng Khánh nhân dịp nghỉ lễ.  Khi đang đi trên đường, bé gái buồn ngủ nên người cha quyết định lái xe vào hầm, dừng trong làn khẩn cấp. Tuy nhiên, khi bé gái đã ngủ, hai vợ chồng đã không thể kiểm soát được bản thân.Viên cảnh sát nhắc nhở hai vợ chồng về tác dụng của làn dừng khẩn cấp trên đường cao tốc và để họ tiếp tục hành trình. Tuy nhiên, cộng đồng mạng xã hội Trung Quốc vẫn thắc mắc vì sao hai vợ chồng lại có thể phủ kín bạt cho chiếc xe từ bên trong.Xem thêm:  Đôi vợ chồng Trung Quốc mang bao tải tiền lẻ đi mua nhàVăn Việt