Mỹ tố Nga triển khai hệ thống chống tên lửa hiện đại tới SyriaGiới chức Mỹ cho rằng Nga đã lần đầu triển khai đến Syria một hệ thống chống tên lửa hiện đại nhằm tăng cường hỗ trợ  quân sự cho Damascus.Ba quan chức Mỹ nói với  Fox News  rằng các bộ phận của hệ thống chống tên lửa và máy bay  SA-23 Gladiator, có phạm vi hoạt động 150 dặm, đã có mặt ở một căn cứ hải quân Nga tại thành phố biển Tartus của Syria.Đây là lần đầu tiên Nga triển khai SA-23 ra nước ngoài và các bộ phận trên vẫn chưa được lắp đặt và đi vào hoạt động. Động cơ của Moscow hiện chưa rõ, tuy nhiên, hệ thống vũ khí mới này có khả năng đối phó với bất kỳ tên lửa hành trình nào của Mỹ ở Syria. Tình báo Mỹ đã theo dõi việc vận chuyển SA-23 ở Nga suốt những tuần gần đây.Động thái trên diễn ra sau khi Mỹ tuyên bố cắt đứt các cuộc đàm phán với Nga về cuộc khủng hoảng ở Syria, còn Tổng thống Putin cho hay đã đình chỉ thỏa thuận hạt nhân với Washington, dẫn ra "những hành động thiếu thiện chí" của đối phương.Nga bắt đầu chiến dịch không kích ở Syria vào tháng 9 năm ngoái. Tuy nhiên, Mỹ cáo buộc Nga chỉ tăng cường sức mạnh quân sự cho chính quyền Syria và các cuộc không kích khiến nhiều dân thường thiệt mạng.Xem thê m:  Điểm yếu của thỏa thuận ngừng bắn Syria giữa Nga và MỹAnh Ngọc