Clinton giành nhiều lợi thế sau buổi tranh luận với TrumpHillary Clinton được nhiều cử tri tiềm năng ủng hộ hơn Donald Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng sau khi hai ứng viên kết thúc cuộc tranh luận đầu tiên.CNN/ORC thực hiện khảo sát qua điện thoại từ ngày 28/9 đến ngày 2/10 với 1.501 người ngẫu nhiên, theo  CNN .Kết quả cho thấy tỷ lệ cử tri tiềm năng ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton và đảng Cộng hòa Donald Trump lần lượt là 47% và 42%. 7% đứng về phía ứng viên đảng Tự do Gary Johnson, 2% ủng hộ ứng viên đảng Xanh Jill Stein.Lợi thế mà bà Clinton có được chủ yếu là từ sự ủng hộ gia tăng trong nam giới, với khoảng cách kém Trump 22% đầu tháng 9 hiện chỉ còn 5%, và các cử tri độc lập, từng đứng về phía ứng viên đảng Cộng hòa nhưng giờ nghiêng về phía đảng Dân chủ.Bà Clinton còn giành cảm tình từ cử tri da trắng không có bằng đại học, những người từng ủng hộ Trump mạnh mẽ. Ứng viên đảng Dân chủ hiện chỉ kém đối thủ 21%, tức cách biệt đã giảm 23% so với đầu tháng 9.73% cử tri, trong đó có gần một nửa số người ủng hộ Trump, cho rằng ứng viên đảng Cộng hòa nên công khai hồ sơ thuế. Họ tin từ chối công khai là dấu hiệu Trump đang che giấu điều gì đó.Theo khảo sát, người ủng hộ bà Clinton ngày càng nhiệt tình với cuộc bầu cử với 50% "rất nhiệt tình", tăng 4% so với tháng 9. Tỷ lệ này giảm nhẹ đối với ông Trump, từ 58% xuống còn 56%.Bà Clinton thu hẹp khoảng cách với ông Trump trong vấn đề kinh tế và đối phó khủng bố, đồng thời có thêm lợi thế trong chính sách đối ngoại, nhập cư, cải thiện đời sống cho các cộng đồng thiểu số.Cuộc tranh luận trực tiếp ngày 26/9 còn khiến ấn tượng về Trump thêm tồi tệ với 59% cử tri tiềm năng không thích ông, tăng 5% so với hồi đầu tháng 9, trong khi tỷ lệ này đối với bà Clinton vẫn giữ nguyên, 43% thích, 54% không thích.Trump còn thua Clinton khi cử tri đã đăng ký được hỏi ứng viên nào là lãnh đạo mạnh mẽ hơn với tỷ lệ 43% - 45%. Ông Trump từng dẫn trước bà Clinton 8% hồi đầu tháng 9.Trump và Clinton sẽ tranh luận trực tiếp lần hai vào ngày 9/10 tại Đại học Washington ở St. Louis, bang Missouri và lần cuối tại đại học Nevada, Las Vegas, ngày 19/10 trước khi bước vào ngày bầu cử 8/11.Như Tâm