Obama đăng ảnh hôn vợ kỷ niệm 24 năm ngày cướiTổng thống Obama kỷ niệm 24 năm ngày cưới bằng cách đăng những bức ảnh kèm thông điệp ngọt ngào cho vợ lên mạng xã hội, thu hút hàng trăm nghìn lượt thích.Trên Facebook, nhà lãnh đạo 55 tuổi chia sẻ bức ảnh ông nhảy cùng Đệ nhất phu nhân Michelle tại tiệc Nobel 2009 ở Oslo, Na Uy kèm chú thích: "Nhảy cùng nhau qua 24 năm. Chúc mừng ngày kỷ niệm". Bức ảnh nhận được hơn 900 nghìn lượt thích và hàng chục nghìn bình luận ca ngợi họ là "cặp đôi truyền cảm hứng nhất hành tinh".Trên Twitter, ông Obama đăng bức ảnh đang hôn vào má vợ sau khi đọc Thông điệp Liên bang năm 2010."Bên nhau 24 năm. Còn thật nhiều năm nữa", ông viết và nhận được 170 nghìn lượt thích.Nhiều ngôi sao đã nhanh chóng gửi lời chúc mừng đến vợ chồng tổng thống Mỹ, trong đó có nam ca sĩ Usher, người ca ngợi "tình yêu tuyệt đẹp" của hai người.Ông Obama gặp bà Michelle tại một công ty luật ở Chicago năm 1989, khi bà được chỉ định giữ vai trò cố vấn. Hai người bắt đầu hẹn hò vào mùa hè năm đó rồi đính hôn vào năm 1991.Ngày 3/10/1992, hai người tổ chức hôn lễ và 6 năm sau chào đón con gái đầu lòng Malia. Họ còn có một cô con gái thứ hai sinh năm 2001.Suốt 8 năm qua ở Nhà Trắng, ông Obama chưa bao giờ ngại ngần thể hiện tình cảm với vợ và luôn dành cho bà những cử chỉ thân mật.Xem thêm :  Những khoảnh khắc ngọt ngào của vợ chồng Obama