Philippines, Mỹ tập trận tấn công đổ bộ gần Biển ĐôngPhilippines và Mỹ tổ chức tập trận đổ bộ trong bối cảnh Manila dọa đuổi binh sĩ Washington rời quốc đảo.Cuộc tập trận Tấn công Đổ bộ Philippines lần thứ 33 (PHIBLEX 33) kéo dài từ ngày 4 đến 12/10 tại đảo Luzon, Palawan của Philippines và một khu vực trên Biển Đông,  RT  đưa tin.Giới chức Philippines ngày 2/10 cho biết có ít nhất 500 binh sĩ Philippines và 1.400 lính Mỹ, đóng quân tại Okinawa, Nhật Bản, tham gia tập trận. Theo Đại sứ quán Mỹ ở Manila, quân đội Philippines là bên đề xuất mời lính Mỹ tham gia PHIBLEX và được Washington hoan nghênh.Cuộc tập trận, bao gồm cả bắn đạn thật, giúp binh sĩ Mỹ và Philippines củng cố kỹ năng và tăng cường tương tác cấp độ cao.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cảnh báo PHIBLEX sẽ là cuộc tập trận chung cuối cùng trong nhiệm kỳ 6 năm của ông. Ông còn dọa xóa bỏ hiệp ước phòng thủ mà người tiền nhiệm Benigno Aquino đã kích hoạt, cho phép lính Mỹ hiện diện nhiều hơn trên quốc đảo để đối phó với sự mở rộng của Trung Quốc trên Biển Đông."Tôi sẽ đề nghị các ông rời Philippines", ông Duterte nói ngày 2/10, thể hiện ý định thiết lập quan hệ thân thiết hơn với Nga và Trung Quốc. "Người Mỹ. Tôi không thích họ... họ công khai chỉ trích tôi".Ngoại trưởng Philippines Perfecto Yasay cho biết ông Duterte muốn nói "dựa trên tình hình thực tế, họ không cần phải tập trận chung" và những cuộc tập trận năm 2017 hai bên thống nhất từ trước vẫn tiếp tục. Philippines không tuần tra chung với Mỹ trên Biển Đông vì Manila không muốn làm gia tăng căng thẳng.Như Tâm