Triều Tiên có thể khiến thế giới kinh ngạc trong tháng 10Triều Tiên có thể tạo sự "ngạc nhiên" cho thế giới bằng thử hạt nhân hoặc tên lửa khi Mỹ bầu cử tổng thống."Tạo ra vụ thử lớn cũng là cách đe dọa tổng thống mới đắc cử của Mỹ", Victor Cha, chuyên gia thuộc Trung tâm Nghiên cứu chiến lược quốc tế Mỹ (CSIS) hôm nay nói với  CNN .Theo CSIS, trong 60 năm qua, Triều Tiên thường thử hạt nhân hoặc tên lửa trong giai đoạn bầu cử tổng thống ở Mỹ, đặc biệt là thời gian gần đây. Năm 2012, ngay sau khi ông Obama đắc cử tổng thống, Triều Tiên cho thử tên lửa và hạt nhân.Bruce Klingne, cựu chuyên gia phân tích của tình báo Mỹ CIA cho rằng Triều Tiên có khả năng trả đũa nhanh hơn so với quá khứ. Năng lực hạt nhân ngày càng tăng cho họ có cảm giác không ai có thể động tới."Ngoài khả năng khiêu khích, Triều Tiên có thể tiến hành một cuộc tấn công thực sự bởi họ có vũ khí hạt nhân ngăn chặn chiếc ô hạt nhân của Mỹ", Klingne nói. Giám đốc CIA John Brennan nhận xét Triều Tiên là thách thức an ninh lớn nhất mà tân tổng thống Mỹ phải đối mặt.Triều Tiên dưới thời ông Kim Jong-un đã có những thay đổi. Các vụ khiêu khích chết người song chỉ mang tính biểu tượng như pháo kích vào đảo tranh chấp Yeonpyeong, hoặc đánh chìm tàu ​​chiến Cheonan của Hàn Quốc năm 2010 không còn nữa.Nhà lãnh đạo Kim Jong-un hạn chế hành động khiêu khích, nhưng tăng vọt số lần thử tên lửa. Chỉ trong năm 2016, Bình Nhưỡng đã thử tên lửa 15 lần.Xem thêm: Triều Tiên có thể đang đóng tàu ngầm mang tên lửa đạn đạoVăn Việt