Doanh trại quân đội Ấn Độ ở Kashmir bị tấn côngCác chiến binh tấn công, đọ súng dữ dội với quân đội Ấn Độ đang đóng tại một doanh trại ở Kashmir. Cuộc tấn công của các chiến binh chưa rõ tên tuổi vào doanh trại quân đội xảy ra đêm qua ở thị trấn Baramulla,  cách Srinagar, thủ phủ của Ấn Độ ở Kashmir 54 km,  cảnh sát trưởng Ấn Độ tại Kashmir nói với  CNN .Bộ Quốc phòng Ấn Độ ra thông cáo cho biết "những kẻ khủng bố" là thủ phạm, nhưng không nêu chi tiết. Trước đó, Ấn Độ đã di chuyển 10.000 người ra khỏi biên giới Kashmir trong bối cảnh căng thẳng leo thang với Pakistan.Sáng 1/10, quân đội hai nước sở hữu vũ khí hạt nhân có giao tranh tại Kashmir.Ấn Độ và Pakistan có tranh chấp tại Kashmir hơn 70 năm qua, khu vực này có đa số dân theo đạo Hồi. Hai nước từng có chiến tranh vào năm 1947 và 1965, suýt có chiến tranh lần ba năm 1999.Xem thêm:  Ấn Độ - Pakistan đấu súng ở biên giới, hai binh sĩ thiệt mạngVăn Việt