Hơn 40.000 người tuần hành đòi độc lập cho CataloniaKhoảng 45.000 người tuần hành ở Barcelona kêu gọi thành lập chính quyền Catalonia mới, từ đó dẫn dắt vùng tự trị này độc lập khỏi Tây Ban Nha."Có hơn 2 triệu người ở Catalonia muốn tiếp tục, hướng đến 'cộng hòa Catalonia'",  AFP  dẫn lời phó chủ tịch ANC Agusti Alcoberro ngày 11/3. ANC là nhóm ủng hộ Catalonia độc lập khỏi Tây Ban Nha.Theo cảnh sát Barcelona, khoảng 45.000 người đã tham gia tuần hành "Republic Now" (Cộng hòa ngay bây giờ) do ANC tổ chức ở thành phố này.Các đảng ủng hộ ly khai giành thế đa số tuyệt đối tại nghị viện Catalonia trong cuộc bầu cử ngày 21/12 nhưng vẫn chưa thể lập chính quyền mới.Hai chính đảng ly khai Together for Catalonia, do cựu thủ hiến bị phế truất Carles Puigdemont lãnh đạo, và ERC cánh tả tuần trước đề xuất tổ chức trưng cầu dân ý về hiến pháp "cộng hòa Catalonia". Thỏa thuận này vẫn cần được đảng ly khai cực tả CUP ủng hộ.Vùng tự trị Catalonia, với dân số khoảng 7,5 triệu người, nằm dưới sự quản lý trực tiếp từ chính phủ trung ương Tây Ban Nha từ lúc Thủ tướng Mariano Rajoy giải tán nghị viện Catalonia tháng 10/2017, sau khi Catalonia tổ chức trưng cầu dân ý độc lập.Quá trình tranh luận về bổ nhiệm thủ hiến Catalonia dự kiến diễn ra ngày 12/3 nhưng nó hiện bị trì hoãn vô thời hạn do ứng viên duy nhất, cựu chủ tịch ANC Jordi Sanchez, đang ngồi tù vì cáo buộc xúi giục nổi loạn. Ông Puigdemont, sống lưu vong tại Bỉ, khó có thể làm thủ hiến vì những rào cản pháp lý.Như Tâm