Máy bay hạ cánh khẩn cấp vì nhân viên vận chuyển bị kẹtChiếc máy bay chở khách từ Bồ Đào Nha đến Angola buộc phải chuyển hướng sau khi nhận được thông báo về nhân viên vận chuyển hàng bị mắc kẹt trong khoang hàng hóa.Chuyến bay mang số hiệu DT-655 của hãng TAAG Angola Airlines, có lịch trình đi từ Porto, Bồ Đào Nha đến Luanda, Angola ngày 1/10. Chuyến bay rời Porto lúc 10h14, qua Lisbon về phía đông nam khoảng 111 km, thì buộc phải quay trở lại và hạ cánh xuống Lisbon khi nhận được thông báo về một nhân viên bị mắc kẹt trong khoang hàng hóa, theo  Nicoday.Nhân viên bị mất tích đã được tìm thấy trong khoang chứa hàng và đang trong tình trạng giảm thân nhiệt. Anh vận chuyển vật nuôi của một hành khách thì bị ngã xuống và bất tỉnh trong khoang.Nhân viên này được đưa ra ngoài để tới bệnh viện ngay sau đó và đang dần hồi phục sức khỏe. Danh tính của nhân viên này không được tiết lộ.Hiện một cuộc điều tra được mở ra để tìm hiểu rõ sự việc.Xem thêm  Du khách chạy dọc đường băng để bắt máy bayLệ Lệ