Con gái cựu tổng thống Bush dự buổi gây quỹ của ClintonBarbara Bush, con gái của cựu tổng thống Mỹ George W. Bush, tham dự một buổi gây quỹ cho Hillary Clinton tại Paris hôm 30/9.Barbara Bush chụp ảnh với Huma Abedin, trợ lý lâu năm của bà Clinton, người chủ trì buổi gây quỹ với tổng biên tập tạp chí Vogue Anna Wintour. Bức ảnh sau đó được nhiều người tham dự sự kiện đăng lại, bao gồm Lauren Santo Domingo, người đồng sáng lập trang web thời trang trực tuyến Moda Operandi, theo  CNN .Phát ngôn viên của cựu tổng thống  George W. Bush  không đáp ứng yêu cầu bình luận. Phụ tá của bà Clinton cũng chưa lên tiếng về việc này.Barbara Bush là thành viên mới nhất của gia đình đảng Cộng hòa dường như đang nghiêng về phía ứng viên đảng Dân chủ Clinton hơn là ứng viên đảng của họ, Donald Trump.Cựu tổng thống Mỹ George H.W. Bush (Bush cha) tháng trước nói rằng ông dự định bỏ phiếu cho bà Clinton. Cựu đệ nhất phu nhân Laura Bush, mẹ của Barbara, trước đó cũng ám chỉ rằng bà có thể bỏ phiếu cho ứng viên đảng Dân chủ.Cựu tổng thống Mỹ George W. Bush vẫn chưa xác nhận ông sẽ ủng hộ tỷ phú Trump. Còn em trai ông, Jeb Bush, đã nói rằng ông sẽ không bỏ phiếu cho cả ông Trump lẫn bà Clinton.Xem thêm:  Chuyên gia Mỹ: 'Chưa từng thấy cựu tổng thống phản đối ứng viên đảng mình'Phương Vũ