Tổng thống Philippines nói được Trung Quốc, Nga ủng hộ chỉ trích MỹDuterte nói ông nhận được sự ủng hộ của Trung Quốc và Nga khi chỉ trích đồng minh Mỹ. Trong khi mối quan hệ đồng minh với Mỹ ngày càng mong manh, ông Duterte hôm qua cho biết ông nhận được sự ủng hộ của Bắc Kinh và Moscow khi phàn nàn với hai nước này về Washington."Tôi đã gặp Thủ tướng Nga Medvedev. Tôi đã nói với ông ấy rằng người Mỹ làm khó tôi, không tôn trọng tôi, Mỹ không biết xấu hổ",  Reuters  hôm nay dẫn lời Tổng thống Philippines.Duterte cho biết bên lề Hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo ASEAN tại Lào tháng trước, ông Medvedev ủng hộ việc chỉ trích Mỹ. "Người Mỹ là như vậy, chúng tôi sẽ giúp ông", Duterte dẫn lại lời Thủ tướng Nga. Người đứng đầu Philippines không tiết lộ ông đã phàn nàn điều gì với Nga.Duterte đã tỏ thái độ giận dữ với Mỹ từ khi Tổng thống Obama nói về sự quan ngại trước chiến dịch trấn áp tội phạm ma túy của Philippines. Nhà Trắng đã hủy cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo vì ông Duterte gọi người đồng nhiệm Mỹ là "đồ khốn".Tổng thống Philippines cho biết ông cũng nhận được sự ủng hộ của Trung Quốc khi phản đối Mỹ. Theo lời Duterte, Bắc Kinh khẳng định Manila sẽ không được gì khi đứng cạnh Washington. Hiện chưa rõ quan chức nào của Trung Quốc đã bày tỏ ủng hộ với ông Duterte.Người đứng đầu Philippines từng nhiều lần nói ông muốn mở quan hệ đồng minh mới với Nga và Trung Quốc, đặc biệt là về thương mại, một phần trong nỗ lực theo đuổi chính sách đối ngoại độc lập.Một số nguồn tin ngoại giao và thương mại xác nhận với Reuters về việc một đoàn doanh nghiệp Philippines sẽ tháp tùng ông Duterte thăm Trung Quốc từ ngày 19 đến 21/10.Xem thêm:  Ông Duterte tuyên bố Philippines - Mỹ sẽ chấm dứt tập trận chungVăn Việt