Tiêm kích Trung Quốc rơi vì bị chim đâm vào động cơMột chiếc tiêm kích J-10 của Trung Quốc rơi và phát nổ ở tỉnh Thiên Tân do chim lọt vào động cơ.Chiếc tiêm kích J-10 thuộc sư đoàn không quân 24 rơi xuống đất và phát nổ tại công viên Võ Thanh Nam Hồ, phía bắc tỉnh Thiên Tân, Trung Quốc hôm  28/9 sau khi bị một con chim đâm vào động cơ , theo  East Pendulum.Theo điều tra ban đầu, động cơ của chiếc tiêm kích không thể hoạt động sau khi hút phải con chim trời ngay sau khi cất cánh, khiến chiếc máy bay  không đạt đủ tốc độ và độ cao cần thiết để phi công lấy lại kiểm soát. Chiếc tiêm kích J-10  lao xuống đất cách sân bay Dương Thôn chỉ 6 km.Vụ tai nạn không gây thiệt hại về người trên mặt đất, trong khi phi công cũng kịp bung dù thoát ra ngoài an toàn.Đây là vụ tai nạn thứ hai của mẫu tiêm kích J-10 trong năm 2016. Ngày 11/5, một chiếc J-10AH thuộc hạm đội Đông Hải đâm vào một nhà máy may khi đang thực hiện nhiệm vụ huấn luyện bay đêm tại thành phố Thái Châu, tỉnh Chiết Giang.Tiêm kích đa nhiệm J-10, còn được gọi là Mãnh Long, do tập đoàn công nghiệp máy bay Thành Đô kết hợp với không quân Trung Quốc nghiên cứu chế tạo từ năm 1986, bay thử lần đầu năm 1998. Chiến đấu cơ này từng là niềm tự hào của không quân Trung Quốc và được phát triển thành nhiều biến thể khác nhau.Xem thêm:  Chiến đấu cơ Trung Quốc có thể 'rụng như sung' trong tương lai.Nguyễn Hoàng