Nga lắp đạn siêu vượt âm cho lá chắn phòng không Pantsir-S1Tổ hợp Pantsir-S1 dự kiến được trang bị loại tên lửa mới, có tốc độ gấp 5 lần âm thanh và tăng tầm bắn tới 60 km.Bộ Quốc phòng Nga có thể sớm trang bị loại tên lửa siêu vượt âm mới cho hệ thống phòng không tầm ngắn Pantsir-S1. Sau khi nâng cấp, Pantsir-S1 sẽ có tầm bắn tới 60 km, gấp ba lần hiện nay,  Rossiiskaya Gazeta  hôm 11/3 đưa tin.Nguồn tin giấu tên trong ngành công nghiệp quốc phòng Nga khẳng định loại tên lửa mới có tốc độ gần 6.200 km/h, gấp 5 lần âm thanh và nhanh hơn 50% so với mẫu 57E6 đang biên chế cho các tổ hợp Pantsir-S1 hiện nay. Quả đạn cũng có khả năng cơ động phức tạp, đối phó được nhiều loại mồi bẫy và phương tiện tác chiến điện tử của đối phương.Hệ thống Pantsir-S1 được quân đội  Nga biên chế từ năm 2012 với vai trò chủ yếu là phòng thủ điểm, tiêu diệt các mục tiêu bay thấp trong một khu vực nhất định. Hệ thống chiến đấu gồm hai pháo tự động 2A38M với 1.500 viên đạn cỡ 30 mm, có tầm bắn 4 km và tốc độ bắn tối đa 5.000 phát/phút. Mỗi xe Pantsir-S1 còn được trang bị 12 tên lửa tầm ngắn 57E6 có khả năng diệt mục tiêu từ khoảng cách 20 km.Việc bổ sung mẫu tên lửa siêu vượt âm với tầm bắn 60 km sẽ tăng đáng kể uy lực cho Pantsir-S1, biến nó thành một tổ hợp phòng không tầm trung với khả năng đánh chặn nhiều loại mục tiêu trên khu vực rộng lớn gấp nhiều lần trước đó.Tử Quỳnh