Hàn Quốc coi Triều Tiên thử hạt nhân lần 5 như khủng bố 11/9Quan chức ngoại giao Hàn Quốc nói nước này xem lần thử hạt nhân thứ 5 của Triều Tiên như vụ khủng bố 11/9 chấn động thế giới. "Trong cuộc gặp 40 quan chức nước ngoài bên lề phiên họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Ngoại trưởng Yun Byung-se so sánh vụ thử hạt nhân hôm 9/9 của Triều Tiên gây chấn động không khác gì cuộc tấn công khủng bố của al-Qaeda nhằm vào Mỹ hôm 11/9/2001",  Yonhap  hôm qua dẫn một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc.Hàn Quốc cho rằng thế giới cần phải nhìn nhận đầy đủ mức độ nghiêm trọng của vụ thử hạt nhân Triều Tiên. Ông Yun cho biết Hàn Quốc đang làm việc với đồng minh chính là Mỹ để tìm ra cách hiệu quả bảo vệ đất nước trước nguy cơ bị Triều Tiên tấn công phủ đầu.  Bộ trưởng Quốc phòng và Ngoại giao hai nước Mỹ - Hàn sẽ gặp nhau trong ba tuần tới tại Washington.Seoul cho biết Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc đang họp bàn tìm kiếm lệnh trừng phạt mới nhằm vào Triều Tiên sau hai lần thử hạt nhân vào tháng 1 và tháng 9 năm nay. Trước đó, Triều Tiên từng ba lần thử hạt nhân vào các năm 2006, 2009 và 2013.Xem thêm:  Tổng thống Hàn Quốc kêu gọi người Triều Tiên đào tẩuVăn Việt