Nữ thủ tướng Anh diện giày bọc kim loại thời trangNữ thủ tướng Anh diện đôi giày màu đen có mũi và gót bọc kim loại màu bạc giá 278 USD hiệu Rusell & Bromley, hãng giày ưa thích của Công nương Kate Middleton.Trong cuộc họp với đảng Bảo Thủ hôm qua, nữ Thủ tướng Anh mặc áo đen, đeo thắt lưng vàng, cổ đeo chuỗi vòng ngọc trai trắng, bông tai bạc, tay đeo vòng kim loại. Bà mặc chiếc quần lửng đen có gấu ngắn trên mắt cá chân, để lộ đôi giày lười đế thấp da lộn màu đen có mũi và gót bọc kim loại.  Capitalbay  nhận xét, nữ thủ tướng ăn mặc rất hợp thời trang.Đôi giày của hãng Rusell & Bromley giá 215 bảng (278 USD). Đây cũng là nhãn hiệu giày ưa thích của Nữ công tước xứ Cambridge Kate Middleton.  Bà Theresa May, 60 tuổi, gần đây thú nhận hai tình yêu lớn của cuộc đời là giày dép và chồng. Bà nói thường lãng phí tiền bạc vào mua giày.Kể từ khi nhậm chức thủ tướng Anh hồi tháng 7 tới nay, phong cách ăn mặc của bà May liên tục được chú ý.  Hồi đầu tháng 9, bà xuất hiện ở Triển lãm Quốc tế Hàng Châu để tham dự hội nghị thượng đỉnh G20 tại Trung Quốc trong chiếc áo vest và bộ váy màu cam nổi bật. T ờ  Washington Post  nhận xét, sau "bà đầm thép Margaret Thatcher", nữ thủ tướng mới của Anh đã trở thành một lãnh đạo hiếm có trở thành "chính trị gia kiêm biểu tượng thời trang ".Hồng Hạnh