Mỹ bắt người gốc Việt sát hại và đốt nhà bạn gái cũBill Son Nguyen bị cáo buộc sát hại bạn gái cũ và đốt nhà của bà này trước khi tấn công một phụ nữ khác ở gần đó. NBC  đưa tin Bill Son Nguyen, 47 tuổi, mới chia tay  bạn gái là Chi Pham gần đây. Hai người từng làm việc cùng nhau tại một tiệm nail ở thành phố Grand Prairie, bang Texas.Hôm 9/3, Nguyen được cho là đến nhà Pham và sát hại cô rồi phóng hỏa đốt nhà. Sau đó, y lái xe đến tiệm nail cách vài phố. Y chĩa súng vào một phụ nữ ở bên trong trước khi tiếp tục đốt  cửa hàng này.Một người đàn ông tại hiện trường đã dũng cảm dùng súng khống chế Nguyen cho đến khi cảnh sát có mặt và bắt giữ kẻ tấn công. Cảnh sát địa phương  ca ngợi hành động trên đã cứu sống nhiều tính mạng.Chi Pham là mẹ đơn thân có hai con. Cô cũng nuôi ba đứa cháu là con của chị gái đã qua đời vì bệnh ung thư. Các con của Pham hiện được giao cho mẹ cô chăm sóc."Cô ấy là người rất tốt và chăm chỉ. Tôi không thể tin được điều đó lại xảy ra", Lan Vo, bạn của nạn nhân, nói. "Khi tôi gọi điện tới, tôi chỉ nghe tiếng lũ trẻ đang khóc. Thật khủng khiếp".Nguyen bị buộc tội giết người, tấn công và phóng hỏa.Anh Ngọc