Mỹ có thể xóa sổ đảo nhân tạo phi pháp ở Biển Đông trong 15 phútCựu đô đốc Mỹ cảnh báo quân đội nước này có thể vô hiệu hóa các đảo nhân tạo Trung Quốc bồi đắp trái phép ở Biển Đông trong 10-15 phút nếu xung đột xảy ra.Cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia, cựu tư lệnh Bộ chỉ huy Thái Bình Dương Mỹ, Đô đốc Dennis Blair ngày 3/10 cảnh báo Mỹ và Trung Quốc  có thể sa vào một cuộc xung đột trên Biển Đông do những bất đồng không thể khỏa lấp giữa hai bên, theo  ABC News.Đô đốc Blair không tin Mỹ hay Trung Quốc muốn lựa chọn chiến tranh để chấm dứt bất đồng, song cả hai nước lại đang kẹt trong thế đối lập gần như không thể thỏa hiệp.  Những yêu sách của Trung Quốc ở Biển Đông là không thể chấp nhận đối với Mỹ và sự bế tắc này tạo ra tình huống mà cả hai bên đều không muốn lùi bước."Tôi cho rằng hai nước gần như không thể hiểu được điều gì đang diễn ra với phía bên kia, và bất lực trong việc tìm ra sự thỏa hiệp mà cả hai có thể chấp nhận được", ông Blair nói trong cuộc phỏng vấn trong chương trình truyền hình Four Corners. "Nó có thể dẫn đến xung đột. Hiểu nhầm, lo sợ và sau đó là xung đột".Trong trường hợp xung đột nổ ra, ông Blair cho rằng các lực lượng Mỹ có thể nhanh chóng xóa sổ  các đảo nhân tạo phi pháp đóng vai trò như tiền đồn quân sự của Trung Quốc tại Biển Đông."Các đảo nhân tạo này có ý nghĩa quân sự rất hạn chế vì chúng bị cô lập. Nếu chiến sự khốc liệt nổ ra, việc vô hiệu hóa chúng chỉ mất khoảng 10-15 phút", ông Blair khẳng định.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, đồng thời ồ ạt bồi lấp, cải tạo 7 đảo nhân tạo trái phép trên các bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Mỹ khẳng định có lợi ích quốc gia ở Biển Đông, cam kết sẽ duy trì an ninh, tự do hàng hải trong khu vực.Xem thêm:   Ba lý do khiến Trung Quốc đảo ngược chính sách Biển Đông.Nguyễn Hoàng