Gian hàng người Hoa bị đột kích vì nghi bán búp bê tình dục ở MoroccoCảnh sát đột kích khu người Hoa trong một chợ ở Morocco, sau khi có tin đồn rằng các cửa hàng ở đây bán búp bê tình dục - thứ bị cấm tại quốc gia Hồi giáo này.Người sử dụng mạng xã hội ở Morocco lan truyền tin đồn rằng những con búp bê được bán trong Derb Omar, một chợ bán buôn lớn ở Casablanca.Hai tờ báo địa phương hôm 29/9 đăng bài về tin đồn này. "Búp bê tình dục xâm nhập vào thị trường" là tiêu đề trên nhật báo  Asabah , nhưng tờ này nhấn mạnh rằng "nhiều người nghi ngờ tính xác thực của tin đồn".Cảnh sát Morocco, gồm cả cán bộ mặc thường phục, sau đó đột kích vào khu gian hàng của người Hoa ở trong chợ nhưng không phát hiện búp bê tình dục,  Asabah  đưa tin.Họ chỉ thấy những con ma-nơ-canh được dùng để trưng bày quần áo. Abderrazak Lazrak, người đứng đầu Hiệp hội kinh doanh của chợ Derb Omar, sau đó chính thức bác bỏ tin đồn, nói rằng không nên nhầm lẫn búp bê tình dục với ma-nơ-canh thông thường. Bộ Nội vụ Morocco từ chối bình luận về vụ việc.Búp bê tình dục là mặt hàng bất hợp pháp ở Morocco. Nước này cấm bất cứ việc sản xuất, lưu truyền, xuất bản, nhập khẩu, xuất khẩu, bán hoặc sở hữu tài liệu khiêu dâm. Năm 2012, một người đàn ông bị kết án 8 tháng tù vì bán sản phẩm khiêu dâm tại Casablanca.Xem thêm:  Người đàn ông đưa búp bê tình dục đi khắp nơi bằng xe lănPhương Vũ