Nhật truy tìm 'thiên thần chết chóc' giết 48 bệnh nhânCảnh sát Nhật điều tra khả năng một kẻ giết người hàng loạt đứng sau những cái chết đáng ngờ của 48 bệnh nhân cao tuổi tại một bệnh viện ở Yokohama.Cảnh sát Nhật ban đầu mở một cuộc điều tra cái chết của hai bệnh nhân vào ngày 18 và 20/9 tại bệnh viện Oguchi, Yokohama, phía tây nam Tokyo, sau khi nhân viên bệnh viện phát hiện túi truyền dịch của họ đã bị nhiễm độc. Túi truyền bị chọc lỗ và tiêm vào một hợp chất, có thể là chất khử trùng.Cảnh sát sau đó phát hiện thêm 10 túi truyền đã bị can thiệp và thông báo rằng họ đang xem xét các ca tử vong của 46 bệnh nhân khác trong 82 ngày, kể từ ngày 1/7. Tất cả vụ việc đáng ngờ đều xảy ra ở tầng 4 của bệnh viện, theo  Telegraph .Cuộc điều tra gặp khó khăn bởi nhiều thi thể đã được hỏa táng, nhưng cảnh sát nghi ngờ rằng các vụ sát hại được thực hiện bởi một người làm việc tại bệnh viện và có kiến ​​thức y học.Truyền thông gọi vụ việc này là "thiên thần chết chóc" - kiểu tội phạm cố tình giết người mà họ đang chăm sóc. Họ cho rằng nạn nhân nên được "ban" cho cái chết để giải thoát khỏi căn bệnh hiểm nghèo. Tuy nhiên, trong một số vụ việc, họ cũng hãm hại cả những người khỏe mạnh hoặc mắc bệnh dễ chữa trị.Phương Vũ