Người phụ nữ lùn đi gần 1 mét trong 25 nămTừ người có chiều cao hơn mét rưỡi, người phụ nữ Ấn Độ đột nhiên lùn dần sau khi sinh con thứ ba và hiện chỉ cao 60 cm, tương đương một đứa trẻ.  Metro  đưa tin bà Shanti Devi, 60 tuổi, hiện bất động hoàn toàn và thường xuyên sống trong cảnh đau nhức suốt hơn hai thập kỷ qua, kể từ khi hai chân bà đột nhiên teo đi và xoắn lại, bằng thân hình của một đứa trẻ.Bà Shanti trước đây cao 1,52 m, nhưng kể từ khi sinh đứa con thứ ba, sức khỏe của bà dần dần yếu đi và xương thì cứng dần lại."Tôi sống như thế này đã gần 25 năm rồi. Nó khiến tôi đau đớn. Tôi chán lắm nhưng cũng chẳng tự mình làm được gì. Tôi nhớ cảm giác được ngồi, được đi lại, gặp gỡ bạn bè hay tưới tắm cho cây cỏ", bà Shanti, hiện sống ở bang Kanpur, phía bắc Ấn Độ, buồn bã nói.Bà Shanti kể hồi đầu bà nói với cả nhà rằng bà đang ngày càng bé đi nhưng họ không tin."Sau vài tháng, bà ấy thấy cơ thể có nhiều thay đổi vì bé đi trông thấy. Bà ấy nói với cả nhà nhưng chúng tôi không tin cho tới khi nhận ra bà ấy thấp hơn khoảng 15 phân chỉ trong vòng 4 tháng", ông Gangacharan Kushwaha, chồng bà Shanti, nói.Tình trạng của bà Shanti ngày càng tệ hơn và cuối cùng bà phải nằm một chỗ sau khi bị mái nhà tranh nhà hàng xóm rơi xuống trúng chân.Thời gian đầu, người nhà bà Shanti tìm đến một vài bác sĩ để được giúp đỡ, nhưng không ai trong số họ tìm ra nguyên nhân. Vì thế trong 10 năm gần đây, bà không còn đến thăm khám ở thầy lang nào nữa, gia đình bà cũng không rõ về tình trạng "bí ẩn" mà bà gặp phải.Trong khi đó, bác sĩ địa phương Pankaj Srivastava thì tin rằng có thể bà Shanti bị mắc bệnh xương thủy tinh, một tình trạng khiến xương của người bệnh trở nên giòn, yếu, dễ vỡ.Hướng Dương