Người phụ nữ Nga quấn khăn tắm đuổi bắt trộmNghi ngờ một người đàn ông lấy cắp ví của mình, một phụ nữ Nga đang trong nhà xông hơi quấn khăn chạy đuổi theo và bị thương khi cố bám vào xe hơi tên trộm.Người quấn khăn tắm vội đuổi theo. Người đi đường sửng sốt khi thấy cô bám vào xe hơi người kia và bị kéo lê vài mét. Camera cho thấy người phụ nữ giơ bàn tay bị chảy máu vì trầy xước lên sau khi cô được đưa trở lại nhà tắm hơi. Nhân viên ở đó gọi cấp cứu và gọi báo cảnh sát.Xem thêm:  Kẻ cướp bị nữ nạn nhân bắt trần truồng giễu phốHồng Hạnh