Công dân Mỹ đầu tiên kiện Arab Saudi về khủng bố 11/9Stephanie DeSimone, có chồng thiệt mạng trong vụ khủng bố 11/9, đệ đơn kiện Arab Saudi với cáo buộc nước này hỗ trợ vật chất cho al-Qaeda."Nếu không có sự hỗ trợ từ Arab Saudi, al-Qaeda không đủ khả năng nghĩ ra, lên kế hoạch và thực hiện vụ tấn công ngày 11/9",  CNN  dẫn thông tin trong hồ sơ Stephanie DeSimone trình tòa án ở thủ đô Washington ngày 30/9.Trung tá hải quân Patrick Dunn, chồng DeSimone, thiệt mạng ngày 11/9/2001 tại Lầu Năm Góc, sau khi những tên không tặc điều khiển phi cơ của American Airlines lao vào tòa nhà. DeSimone lúc này mang thai hai tháng.Các nguyên đơn, bao gồm con gái của DeSimone, chịu "tổn thương cá nhân nghiêm trọng và lâu dài". Họ muốn được bồi thường. Đại sứ quán Arab Saudi tại Washington chưa có bình luận nào.Vụ kiện diễn ra chỉ vài ngày sau khi Quốc hội Mỹ bác bỏ phủ quyết của Tổng thống Barack Obama và thông qua Đạo luật Công lý Chống Tài trợ Chủ nghĩa khủng bố (JASTA), cho phép kiện Arab Saudi liên quan đến vụ khủng bố 11/9. Ông Obama cảnh báo JASTA sẽ gây tổn hại đến quan hệ giữa Washington và Riyadh, thậm chí chính Mỹ cũng có thể bị kiện.Mỹ nghi ngờ chính phủ Arab Saudi có liên quan trong vụ khủng bố ngày 11/9/2001 do 15 trong số 19 tên không tặc là người nước này. Riyadh bác bỏ cáo buộc trên.Bộ Ngoại giao Arab Saudi hồi đầu tuần cho rằng "kích hoạt JASTA tạo ra mối quan ngại lớn đối với những nước phản đối xóa bỏ quyền miễn trừ quốc gia, vốn đã điều chỉnh các quan hệ quốc tế suốt hàng trăm năm. Xóa bỏ miễn trừ quốc gia tác động tiêu cực đến mọi nước, kể cả Mỹ".Xem thêm:  Nỗi hối hận của các nghị sĩ Mỹ bác quyền phủ quyết luật 11/9 của ObamaNhư Tâm