New York Times kêu gọi người Latinh giúp đánh bại TrumpTờ New York Times kêu gọi người Latinh đi bỏ phiếu, gọi đây là một cách giúp đánh bại Donald Trump và khẳng định vai trò của họ trong xã hội Mỹ.Trong một bài xã luận đăng ngày 1/10, New York Times, tờ báo có sức ảnh hưởng lớn ở Mỹ, nhắc đến việc Donald Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, đã cam kết xây tường dọc theo biên giới với Mexico để ngăn người nhập cư, xúc phạm người Mexico và các nhóm thiểu số khi tranh cử.Tờ báo cho rằng ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton có kế hoạch chắc chắn để giải quyết những vấn đề ảnh hưởng đến người Latinh như kinh tế, giáo dục, tiếp cận dịch vụ sức khỏe, và đã cam kết coi cải cách nhập cư là một ưu tiên."Ngoài đánh bại kẻ bắt nạt, người Latinh còn có nhiều lý do khác để nhiệt tình hỗ trợ cho đối thủ của ông Trump", bài xã luận cho biết, theo  AFP . Bài xã luận còn được đăng bằng tiếng Tây Ban Nha.Người Latinh đi bỏ phiếu ngày 8/11 có thể giúp bà Clinton chiến thắng tại nhiều bang quan trọng, thay đổi cách các đảng chính trị Mỹ đón nhận cử tri gốc Tây Ban Nha và cách đối xử với họ trong tương lai, tờ báo viết.56 triệu người Latinh tại Mỹ, một phần ba dưới 18 tuổi, đang giúp định hình tương lai Mỹ trong lớp học, nơi làm việc và khu dân cư. Việc dấu ấn của họ trong chính trị Mỹ đuổi kịp đóng góp cho những lĩnh vực khác chỉ còn là vấn đề thời gian", New York Times nhận định. "Khoảnh khắc đó nên bắt đầu ngay lúc này".Như Tâm