Mỹ công bố video cảnh sát bắn chết người da màu ở CaliforniaMỹ công bố hai video cho thấy cảnh sát bắn chết một người đàn ông da màu không mang vũ khí tại El Cajon, California hôm 27/9.Hai video được công bố hôm 30/9 cho thấy hai cảnh sát là Richard Gonsalves và Josh McDaniel đối mặt với người da màu Alfred Olango trong bãi đậu xe nhà hàng trước khi nổ súng.  Gonsalves  mang súng còn  McDaniel  mang súng phóng điện.Trong video thứ hai, một người phụ nữ hét lên: "Cảnh sát, xin đừng bắn anh ta", trước khi ít nhất 4 tiếng súng nổ ra và cô này hét lên.Giới chức El Cajon nói rằng hai cảnh sát Gonsalves và McDaniel đã phản ứng sau khi nhận được cuộc gọi khẩn cấp về một người đàn ông "tâm thần không ổn định" đi bộ trên đường.Cảnh sát nói rằng Olango lôi ra từ túi quần một vật sau đó được xác định là thuốc lá điện tử. Olango đã giơ vật thể lên với tư thế như chuẩn bị bắn.  Gonsalves nổ súng và McDaniel bật súng điện. Họ không nói rõ Gonsalves đã bắn bao nhiêu phát đạn nhưng phát ngôn viên của gia đình  Olango  cho biết anh này bị bắn 5 lần.Mẹ của Olango hôm 29/9 nói rằng con mình bị suy sụp tinh thần và cảnh sát lẽ ra phải giúp anh ấy thay vì nhanh chóng nổ súng, theo  Reuters .Luật sư của gia đình, Dan Gilleon, hôm 30/9 cho biết những video mới được công bố củng cố lập luận của họ rằng các cảnh sát đã "khiêu khích một người có vấn đề tâm thần".Cái chết của Olango khiến nhiều người phẫn nộ, dẫn đến những cuộc biểu tình tại El Cajon, ngoại ô San Diego.  Các quan chức tại một số nước châu Phi cũng chỉ trích vụ việc này và một loạt vụ cảnh sát bắn chết người da màu ở Mỹ.Phương Vũ