Trung Quốc bị tố cáo chi hơn 3 tỷ USD để Cộng hòa Dominica cắt quan hệ với Đài LoanĐài Loan cho rằng Trung Quốc hứa cho Cộng hòa Dominica vay và đầu tư 3,1 tỷ USD để cắt đứt quan hệ lâu năm với hòn đảo. Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị và người đồng cấp Cộng hòa Dominica hôm 1/5 ký thỏa thuận thiết lập quan hệ chính thức tại Bắc Kinh, đồng nghĩa với việc đất nước vùng Caribbe quyết định cắt đứt quan hệ kéo dài hơn 75 năm với Đài Loan. "Thiết lập quan hệ ngoại giao với Trung Quốc sẽ đem đến những cơ hội tiềm năng khổng lồ chưa từng có với sự phát triển của Cộng hòa Dominica",  CNN  dẫn lời ông Vương nói.Joseph Wu,  người đứng đầu cơ quan ngoại giao Đài Loan, nhanh chóng lên án mạnh mẽ diễn biến này. "Tổng thống Cộng hòa Dominica Danilo Medina đã phớt lờ quan hệ đối tác lâu dài của chúng tôi, mong muốn của người dân Cộng hòa Dominica và nhiều năm hỗ trợ phát triển của Đài Loan, để chấp nhận những lời hứa suông về đầu tư và viện trợ của Trung Quốc",  Reuters  dẫn lời ông Wu nói."Đài Loan phản đối mạnh mẽ quyết định đáng trách của Trung Quốc khi dùng ngoại giao đôla để thay đổi các đồng minh ngoại giao của Đài Loan. Âm mưu của Bắc Kinh trong chính sách đối ngoại chỉ gây chia rẽ nhân dân hai bờ eo biển Đài Loan, làm xói mòn lòng tin lẫn nhau và tiếp tục gây bức xúc với người dân Đài Loan", ông nói thêm.Một quan chức giấu tên của cơ quan ngoại giao Đài Loan nói theo tính toán ban đầu, Trung Quốc hứa hẹn cấp cho Cộng hòa Dominica một gói đầu tư, viện trợ tài chính và vay lãi suất thấp trị giá ít nhất 3,1 tỷ USD.Cộng hòa Dominica là nước mới nhất cắt đứt quan hệ với Đài Loan, đồng nghĩa với việc hòn đảo này chỉ còn 19 đồng minh ngoại giao trên toàn thế giới.  Panama năm ngoái cắt đứt quan hệ với Đài Loan để thiết lập quan hệ với Trung Quốc. Costa Rica làm điều tương tự năm 2007.Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời, đang chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết, theo chính sách "Một Trung Quốc".Trọng Giáp