Hillary Clinton đối phó với bê bối ngoại tình của chồng như thế nàoHillary luôn kịch liệt bác bỏ các cáo buộc ông Bill Clinton ngoại tình và xâm hại tình dục - điều ông Trump chỉ trích là dung túng cho chồng.Hillary Clinton phải đối mặt với những cáo buộc về sự phản bội của chồng nhiều lần trong cuộc hôn nhân 40 năm. Ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump đã cảnh báo rằng ông có thể mang chủ đề này ra bàn luận trong các cuộc tranh luận trực tiếp tiếp theo với bà Clinton, mặc dù đây là chủ đề nguy hiểm vì chính ông cũng từng ngoại tình và dính vào nhiều tranh cãi trong việc đối xử với phụ nữ, theo  Washington Post .Người chồng đào hoaHillary Rodham chuyển đến Arkansas vào năm 1974, và Jim Blair, bạn lâu năm của bà, cho biết tin đồn về thói trăng hoa của ông Bill không phải là điều xa lạ với bà Hillary trước khi bà nhận lời lấy ông vào năm 1975."Bà biết ông ấy thích sự chú ý, và ông ấy thích sự quan tâm từ bất cứ ai", Blair nói. "Từ thợ cắt tóc, cậu bé đánh giày, người đàn ông vô gia cư. Ai cũng được".Ông Bill Clinton được bầu làm thống đốc bang Arkansas vào năm 1978, khi công chúng ngày càng chú ý đến đời sống tình dục của các chính trị gia. Ứng viên tổng thống Gary Hart đã vuột mất giấc mơ vào Nhà Trắng sau khi một chuyến đi chơi của ông này cùng một phụ nữ trẻ bị phanh phui vào năm 1987.Một cuộc khủng hoảng hôn nhân nổ ra khi Bill Clinton là thống đốc, và người viết tiểu sử của bà Hillary, Carl Bernstein, đã viết trong một cuốn sách rằng nó liên quan đến cuộc ngoại tình kéo dài của ông với một người phụ nữ ở Little Rock.Hillary có thể đã nhận thức được sự sai trái của chồng, nhưng "bà ấy không bao giờ chấp nhận điều đó", người bạn lâu năm Ann Henry nói.Hillary đã cởi mở bộc lộ về thời gian đau đớn đó. Bà nói với tạp chí Talk vào năm 1998 rằng hai vợ chồng đã đối chất với nhau về việc ngoại tình của ông Bill vào cuối những năm 1980. "Tôi nghĩ rằng ông ấy hiểu, nhưng ông ấy không hiểu đủ sâu và đủ cố gắng giải quyết vấn đề", bà nói.Blair cho biết bà Hillary nhận ra rằng việc ông Clinton ngoại tình còn đe dọa nhiều vấn đề hơn chỉ cuộc hôn nhân của họ. Khi ông Bill ra tranh cử tổng thống Mỹ năm 1991, vợ ông và các nhân viên cấp cao đã xem xét làm thế nào để đối phó với một loạt cáo buộc tình dục."Tôi nghĩ rằng, đến lúc đó, Hillary đã hiểu rõ thói trăng hoa của ông Bill", người bạn lâu năm của bà, Nancy Pietrafesa, nói. "Có lẽ bà ấy phải chịu đựng việc đó, nhưng tôi không nghĩ rằng bà ấy tha thứ cho những hành động này".Bảo vệ chồng đến cùngBà Hillary Clinton đã bác bỏ lời cáo buộc của Gennifer Flowers, cô ca sĩ nói rằng cô có cuộc tình vụng trộm kéo dài 12 năm với ông Clinton. Trong một cuộc phỏng vấn của  ABC News , bà gọi Flowers là "một ca sĩ quán rượu có lý lịch chẳng mấy tử tế". Bà nói với tạp chí  Esquire  năm 1992 rằng nếu bà có cơ hội "thẩm vấn" Flowers thì bà sẽ làm việc đó thật khắt khe.Sự ủng hộ của bà Hillary dành cho chồng rất quan trọng. Bà đã ngồi cạnh ông trong một cuộc phỏng vấn trên chương trình "60 Minutes". Nhà thăm dò dư luận Stan Greenberg lúc đó cho rằng công chúng sẽ bỏ qua những lời cáo buộc nếu họ tin rằng ông Bill đã trung thực với vợ mình.Thế nhưng, 6 năm sau đó, Bill Clinton thừa nhận từng quan hệ tình dục với Flowers.Khi tiếp tục có những phụ nữ khác tố cáo, bà Hillary Clinton vẫn tích cực bảo vệ chồng.Cựu thư ký báo chí Nhà Trắng George Stephanopoulos nhớ lại cáo buộc của một phụ nữ được công bố trên tạp chí Penthouse. Sau khi ông Bill nói rằng cáo buộc đó không đúng sự thật, bà Hillary liền nói: "Chúng ta phải dập tắt câu chuyện của cô ta".Năm 1994, cựu công chức bang Arkansas Paula Jones tố cáo trong một vụ kiện rằng ông Bill đã sàm sỡ mình trong một phòng khách sạn ba năm trước đó. Hillary đã viết trong tự truyện rằng bà đã mắc sai lầm khi phản đối biện pháp thương lượng để kết thúc sớm vụ kiện.Cuối cùng, mặc dù tòa bác vụ kiện vì Jones không chứng minh được thiệt hại, ông Bill đã thương lượng riêng và đồng ý trả Jones 850.000 USD.Năm 1998, bê bối ngoại tình của ông Bill một lần nữa nổi lên khi thực tập sinh Nhà Trắng Monica Lewinsky nói rằng cô từng có hành vi tình dục với ông Bill trong quãng thời gian 1995-1997.Ông Bill bác bỏ, còn bà Hillary thì cho rằng lời cáo buộc thuộc một "âm mưu cánh hữu lớn".Khi được hỏi trên chương trình "Good Morning America" ​​về độ trung thực trong tuyên bố của chồng, bà trả lời rằng: "Tôi biết ông ấy trung thực".Thế nhưng, cuối năm đó ông Bill thừa nhận thiếu thành thật, nói rằng ông đã có "quan hệ không phù hợp" với Lewinsky.Bà Hillary viết trong tự truyện rằng chồng bà trước đó đã giải thích rằng Lewinsky hiểu sai ý ông ấy. "Tình huống đó nghe cũng dễ hiểu nên tôi tin ngay rằng các cáo buộc đó là vô căn cứ", bà viết.Một cơn ớn lạnh bao phủ Nhà Trắng khi sự thật về vụ Lewinsky bị phanh phui, các nhân viên cũ và bạn bè nhà Clinton cho biết."Bà ấy phải làm những gì bà đã luôn làm trước đây: tự chối bỏ những nghi ngờ của mình, đứng về phía chồng và tấn công kẻ thù của ông ấy", Stephanopoulos mô tả phản ứng của bà Hillary."Tôi nghĩ hiển nhiên là bà ấy rất tức giận và thất vọng", Mary Mel French, cựu trợ lý Nhà Trắng nói. "Bà ấy không nói chuyện với ông ấy. Phải mất một thời gian dài mọi chuyện mới lắng xuống".Hillary Clinton đã không nói chuyện công khai về Lewinsky mà chỉ tâm sự với vài người. "Bà ấy không phải là kiểu người gọi điện cho bạn bè và khóc lóc than thở", Henry nói.Hillary đã mở lòng với vợ của Blair, Diane, một vài tuần sau đó. "Bà ấy nghĩ rằng bà đã không đủ thông minh, đủ nhạy cảm, không thể thoát khỏi những nỗi lo lắng của chính mình", Diane Blair viết.Lewinsky năm 2014 viết trên tạp chí  Vanity Fair  rằng cô thấy "việc bà Clinton luôn đổ lỗi cho phía người phụ nữ - không chỉ riêng tôi, mà chính bản thân bà ấy" là điều gây khó chịu.Juanita Broaddrick, người từng tố cáo bị ông Bill tấn công tình dục năm 1978, cho rằng bà Hillary quá thụ động. "Tôi luôn nghĩ rằng nếu bà ấy mạnh mẽ hơn, bà ấy đã có thể quản được chồng mình", cô nói.Vì cách bà Clinton đối xử với người tố cáo chồng mình, ông Trump đã gọi bà là người dung túng cho hành vi sai trái của chồng.Ban vận động tranh cử của ông Trump lập luận rằng vấn đề của bà Hillary Clinton không phải là hành vi của chồng, mà là vai trò của bà trong việc phản ứng trước những phụ nữ đứng lên tố cáo chồng bà.Nhưng bạn bè của bà có cách giải thích nhẹ nhàng hơn nhiều."Tôi nghĩ rằng bà ấy gắn bó cuộc sống của mình với ông Bill", Jim Blair nói. "Họ có thể tranh luận chính trị từ bữa sáng đến khi đi ngủ mà không bao giờ thấy nhàm chán. Bà ấy muốn dành phần đời còn lại với ông ấy. Bà ấy yêu chồng mình. Chỉ đơn giản như vậy".Xem thêm:  Châm chọc Bill Clinton ngoại tình, Donald Trump tự giẫm chân mìnhÁm ảnh của hoa hậu bị Donald Trump gọi là lợnPhương Vũ