Tổng thống Hàn Quốc kêu gọi người Triều Tiên đào tẩuTổng thống Park Geun-hye kêu gọi người Triều Tiên hãy từ bỏ đất nước và đào tẩu sang Hàn Quốc."Chúng tôi biết rõ về thực tế khủng khiếp mà các bạn phải đối mặt",  AFP  dẫn lời Tổng thống Park Geun-hye cho biết trong bài phát biểu kỷ niệm Ngày các lực lượng vũ trang Hàn Quốc 1/10. "Chúng tôi sẽ để mở con đường cho các bạn tìm kiếm hy vọng và sống cuộc đời mới. Hãy đến với tự do ở Hàn Quốc bất kỳ lúc nào bạn muốn".Lời kêu gọi được đưa ra chỉ vài ngày sau khi một binh sĩ Triều Tiên vượt qua giới tuyến quân sự chia tách hai miền và đào tẩu sang Hàn Quốc.Bà Park cho biết số người Triều Tiên đào tẩu tăng "đáng kể". Theo số liệu từ Hàn Quốc, đã có gần 30.000 người Triều Tiên đào tẩu sang nước này từ khi chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953 kết thúc.Chiến tranh Triều Tiên kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn, không phải thỏa thuận hòa bình, tức là Bình Nhưỡng và Seoul vẫn trong tình trạng chiến tranh. Hai miền được chia tách bởi khu phi quân sự (DMZ), dài 250 km và rộng 4 km, có tác dụng như vùng đệm.Như Tâm