100.000 người đang mắc kẹt ở Nam SudanLiên Hợp Quốc cảnh báo nhiều người dân ở thị trấn Yei, Nam Sudan, phải đối mặt với tình trạng thiếu trầm trọng thực phẩm và thuốc men. "Các lực lượng chính phủ đang bao vây thị trấn và họ hạn chế ra vào, có thể do nghi ngờ người dân ủng hộ các lực lượng đối lập",  AFP  hôm nay dẫn lời ông  William Spindler, phát ngôn viên của Cao uỷ Liên Hợp Quốc về người tị nạn (UNHCR) cho biết.Trong số này, 30.000 người từ nơi khác đến Yei để tìm kiếm nơi an toàn sau nhiều cuộc tấn công, 60.000 người là cư dân của thị trấn. Tại đây, nhiều người không có đủ thực phẩm và thuốc men.Yei cách thủ đô Juba của Nam Sudan khoảng 150 km về phía tây nam, gần biên giới với Uganda và Congo.Ông  Spindler nói các nhân viên cứu trợ nhân đạo hy vọng sớm đưa được hàng đến thị trấn, nhưng chưa rõ khi nào sẽ thực hiện được việc này.Nam Sudan giành được độc lập từ 2011, nhưng chìm vào nội chiến khi Tổng thống  Salva Kiir cuối năm 2013 cáo buộc cựu phó tổng thống  Riek Machar âm mưu tiến hành đảo chính.Các nỗ lực khôi phục lệnh ngừng bắn đều thất bại. Kể từ khi bạo lực bùng phát hồi tháng 7, hơn 200.000 người đã chạy khỏi Nam Sudan, khiến số di cư của nước này vượt quá mức một triệu người. Trong nước, hơn 1,6 triệu người khác bị mất nhà cửa, phải dời đi nơi khác.Khánh Lynh