Giết bố mẹ và 17 người khác do không xin được tiềnNghi phạm ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, đã thú nhận sát hại nhiều người sau khi cãi nhau với bố mẹ về chuyện tiền bạc.Yang Qingpei  trở về quê ở làng  Yema, Vân Nam, tối 28/9 để xin tiền bố mẹ, khi không được đáp ứng, y đã ra tay giết hại họ,  Xinhua  hôm nay dẫn tin từ cảnh sát địa phương cho biết.Sau đó Yang còn giết thêm 17 người khác là hàng xóm, gồm cả trẻ em, để ngăn họ phát hiện vụ việc.Yang, 27 tuổi,  bị bắt khi chạy đến Côn Minh, cách ngôi làng Yema khoảng 200 km, s au hơn một ngày.  Đoạn video lan truyền trên mạng cho thấy nhiều cảnh sát có vũ trang áp giải nghi phạm bị còng tay.Một bạn học của Yang cho biết anh ta nợ một khoản tiền lớn do thua bạc trong khi làm việc ở Côn Minh, theo  Chengdu Economic Daily.Các nạn nhân được phát hiện thiệt mạng tại nhà của họ vào sáng qua. Trong số này  có 11 nam giới và 8 phụ nữ, nạn nhân nhỏ tuổi nhất là bé gái 3 tuổi và người lớn nhất 72 tuổi.  Cảnh sát cho hay vụ việc không liên quan đến khủng bố.Bộ Công an Trung Quốc đã cử một nhóm đến hiện trường điều tra vụ việc.Khánh Lynh