Ông Putin thỉnh thoảng được bà Merkel tặng biaTổng thống Nga Putin cho biết Thủ tướng Đức Merkel đôi khi tặng ông vài chai Radeberger, loại bia ông thích uống lúc còn hoạt động ở Đông Đức."Bà Angela thỉnh thoảng gửi cho tôi vài chai bia Radeberger", Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết trong phim tài liệu "Putin", công bố ngày 11/3, do kênh VGTRK sản xuất, nhắc đến Thủ tướng Đức Angela Merkel.Theo  Sputnik , Radeberger là loại bia ông Putin thích uống trong thời gian hoạt động tại Cộng hòa Dân chủ Đức, tức Đông Đức. Khi còn là điệp viên KGB, ông thường cùng gia đình tới thăm "một trong những nơi sản xuất bia tốt nhất" ở thị trấn Radeberg, Đức.Lãnh đạo Nga không phải là một nhiệm vụ đơn giản, dù được nhấp một ngụm bia ngon vào cuối ngày dài, theo cựu thủ tướng Đức Gerhard Schroeder, cũng xuất hiện trong phim tài liệu. "Có hai việc tôi sẽ không bao giờ muốn làm. Đó là Giáo hoàng và tổng thống Nga".Tổng thống Putin còn đề cập đến cách tự kiểm soát bản thân trong những tình huống khác nhau. "Khi mất bình tĩnh, họ sẽ để lộ điểm yếu. Một người ở vị trí của tôi không được phép thể hiện điểm yếu", ông Putin nói.Ông chủ Điện Kremlin cũng sẵn lòng tha thứ nhưng không phải trong tất cả mọi chuyện, đặc biệt là phản bội. Tổng thống Nga chia sẻ điều giúp ông luôn tràn đầy năng lượng cho công việc là "chắc chắn điều bạn làm là đúng đắn và sẵn sàng cống hiến cuộc sống cho nó".Như Tâm