Trump tiếp tục công kích cựu hoa hậu, Clinton nói ông bị 'rối trí'Donald Trump tiếp tục công kích cựu hoa hậu hoàn vũ về việc cô từng lộ cảnh nóng, khiến Hillary Clinton cho rằng ông "bị rối trí"."Có phải Hillary giúp Alicia M ghê tởm (hãy xem cảnh nóng và quá khứ của cô ta) trở thành công dân Mỹ để bà ta có thể lợi dụng cô ấy khi tranh luận?", Donald Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, viết trên Twitter cá nhân sáng sớm ngày 30/9.Ông Trump nói chiến dịch vận động cho Hillary Clinton, đảng Dân chủ, không biết quá khứ của cựu hoa hậu hoàn vũ Alicia Machado và đã bị cô "lừa" nhưng không nêu cụ thể.Phát biểu tại sự kiện vận động ở Coral Springs, bang Florida, bà Clinton cho biết hành động vừa rồi là bằng chứng chứng tỏ "người bị khiêu khích bằng một dòng trạng thái trên Twitter không nên có mã hạt nhân"."Ai lại dậy lúc 3h00 để lên Twitter công kích cựu hoa hậu hoàn vũ? Ý tôi là ông ta tung ra nhiều lời xúc phạm nhất có thể. Tại sao phải làm như vậy?",  Reuters  dẫn lời bà nói. "Dòng trạng thái gần đây nhất gây rối trí. Nó lại chứng tỏ tính khí ông ta không phù hợp để làm tổng thống Mỹ".Nick Merrill, người phát ngôn cho chiến dịch của bà Clinton, hôm qua gọi điện và cảm ơn Machado.Politico  trước đó đưa tin Machado đã tham gia các chương trình truyền hình thực tế và chụp ảnh khỏa thân cho tạp chí Playboy phiên bản Mexico. Tuy nhiên, các hãng truyền thông không có bằng chứng Machado đóng phim khiêu dâm.Machado, hiện là công dân Mỹ, bác bỏ lời công kích bằng cách đăng thông điệp lên Instagram cá nhân, gọi chúng là "những lời dối trá rẻ tiền" từ người đàn ông muốn hạ thấp danh dự của cô."Bằng chiến dịch thù ghét, ứng viên đảng Cộng hòa nhất định muốn làm mất uy tín và phá hoại đạo đức một phụ nữ, một trong những đặc điểm ghê sợ nhất của ông ta", Machado viết bằng tiếng Tây Ban Nha cạnh bức ảnh cô choàng một lá cờ Mỹ.Machado, người Venezuela, là hoa hậu hoàn vũ năm 1996. Cô từng bị Trump chỉ trích vì tăng cân sau khi đăng quang.Như Tâm