Đặc nhiệm người nhái Nga được trang bị súng trường mớiSúng trường lưỡng dụng ADS mới của đặc nhiệm người nhái Nga có thể tấn công hiệu quả ở dưới nước lẫn trên cạn.Bộ Quốc phòng Nga mới trang bị cho lực lượng đặc nhiệm người nhái khẩu súng trường tấn công ADS mới sử dụng đạn được thiết kế đặc biệt có thể tấn công hiệu quả cả dưới nước lẫn trên cạn,  RHBT  ngày 28/9 đưa tin.Đặc nhiệm người nhái Nga trước đây được trang bị súng trường tấn công APS và súng lục SPP-1, sử dụng đạn phi tiêu cỡ 5,6 mm, có chiều dài vài cm. Ở dưới nước, loại đạn giống mũi tên này nhanh chóng mất tốc độ khi bay theo quỹ đạo thẳng do sức cản của nước, trong khi trên bờ,  nó dễ bị xoay vòng và lệch quỹ đạo  sau khi bay được vài mét.Khẩu súng ADS mới sử dụng đạn PSP cỡ 5,45 mm, nặng 16 g, đạt sơ tốc đầu nòng lên tới 330 m/s khi bắn trên cạn. Khi khai hỏa dưới nước, đạn PSP tạo ra bong bóng phía trước, làm giảm đáng kể sức cản của nước, giúp viên đạn duy trì tốc độ cao và độ chính xác. Trong khi đó, đạn này vẫn bảo toàn được các tính năng chiến đấu khi sử dụng trên cạn và có kích thước, trọng lượng giống hệt đạn súng trường tấn công AK-12 mới của Nga sắp được biên chế vào cuối năm nay.Súng trường tấn công ADS mới của lực lượng người nhái Nga dài 660 mm, chiều dài nòng 415 mm, nặng 4,6 kg với hộp tiếp đạn ở phía sau cò súng theo kiểu "bullpup". Súng có tầm bắn khoảng 600 m khi bắn đạn thường và 400 m khi bắn đạn phóng lựu trên cạn, và tầm bắn hiệu quả 25 m ở độ sâu 5 m dưới nước. Ngoài ra, súng này còn được trang bị một kính ngắm quan sát cả ngày lẫn đêm, một ống giảm thanh, một cò súng phụ để phóng lựu đạn.Xem thêm:  FG-42 - khẩu súng trường hẩm hiu của phát xít ĐứcDuy Sơn