Trung Quốc cảnh báo Nhật đừng 'đùa với lửa' ở Biển ĐôngTrung Quốc cảnh báo Nhật Bản đừng "đùa với lửa" ở Biển Đông sau khi Tokyo tiết lộ ý định tăng cường tuần tra chung với Washington trong khu vực.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Dương Vũ Quân tại cuộc họp báo thường kỳ diễn ra hôm nay tuyên bố nếu Nhật Bản muốn tuần tra chung hay tập trận chung tại cái gọi là "những vùng nước do Trung Quốc quản lý", hành động đó giống như "chơi đùa với lửa và quân đội Trung Quốc sẽ không đứng nhìn",  AFP  đưa tin.Ông Dương cáo buộc Nhật Bản đang không ngừng khuấy động căng thẳng ở Biển Đông để phục vụ cho những mục đích của riêng mình, đồng thời cảnh báo đó là một bước đi sai lầm.Trung Quốc hôm 26/9 lần đầu tiên điều các chiến đấu cơ bay qua một eo biển gần Nhật Bản để tiến ra Tây Thái Bình Dương diễn tập. Động thái trên được thực hiện sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Tomomi Inada thông báo Tokyo sẽ tăng cường hiện diện ở Biển Đông thông qua những cuộc huấn luyện quân sự chung với Washington, tập trận cùng hải quân các nước trong khu vực và hỗ trợ xây dựng năng lực quân sự cho những quốc gia ven biển.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các quốc gia láng giềng ASEAN như Việt Nam, Philippines, Brunei. Bắc Kinh củng cố tuyên bố bằng cách xây đảo nhân tạo phi pháp ở Biển Đông cùng nhiều công trình trên đó, như đường băng, bến cảng, nhà chứa máy bay... bất chấp sự phản đối từ khu vực và quốc tế.Tòa Trọng tài do Liên Hợp Quốc bảo trợ ở The Hague, Hà Lan, hồi tháng 7 ra phán quyết khẳng định Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò" mà nước này tự vẽ ra trên Biển Đông. Tuy nhiên, Trung Quốc nhiều lần nhấn mạnh sẽ không chấp nhận phán quyết.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thời gian gần đây cũng lên tiếng chỉ trích Trung Quốc vì không tuân thủ phán quyết từ Tòa Trọng tài quốc tế.Vũ Hoàng