Người phụ nữ hút hàng nghìn fan nhờ ăn bánh bao giữa bão MegiViệc bà Dai thản nhiên ăn bánh bao khi đi giữa trời mưa bão ở Đài Loan khiến bà đột ngột trở nên nổi tiếng khắp mạng xã hội Trung Quốc.Siêu bão Megi đã làm 5 người thiệt mạng và hơn 600 người bị thương trên khắp đảo Đài Loan và đông nam Trung Quốc nhưng sức mạnh của nó dường như không nhằm nhò gì khi bà Dai muốn ăn nốt ch iếc bánh bao của mình.Theo  Stuff , những bức ảnh được một nhiếp ảnh gia của hãng thông tấn Mỹ AP chụp lại hôm 27/9 cho thấy bà đi trên đường phố Đài Loan giữa mưa và gió mạnh tới mức chiếc ô bà cầm trên tay lật ngược lên, nghiêng ngả như sắp bung gãy. Tuy nhiên, bà chỉ hơi cúi đầu và vẫn tiếp tục ăn chiếc bánh bao."Một người phụ nữ ăn và cố giữ chiếc ô của mình trước những cơn gió giật mạnh từ bão Megi ở Đài Bắc, Đài Loan", tác giả bức ảnh chú thích. "Các trường học và văn phòng ở Đài Loan đã đóng cửa và người dân ở các vùng nguy hiểm đã được sơ tán khi cơn bão mạnh với sức gió 162 km/h đổ bộ hòn đảo".Một trong hai bức ảnh về bà Dai sau đó được tờ  Wall Street Journal sử dụng làm ảnh minh họa chính cho bài viết về cơn bão và nhanh chóng khiến người phụ nữ này trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội.  Nhiều người chia sẻ bức ảnh và ca ngợi bà là "anh hùng".Bà Dai, 53 tuổi, là chủ một sạp trái cây ở chợ Đài Bắc. Một người tự xưng là người thân của bà cho hay chồng bà Dai đã mua cho vợ chiếc bánh bao trên ở một cửa hàng tiện ích.Bà Dai nói với  Apple Daily  rằng bà rất ngạc nhiên khi mình bỗng chốc nổi tiếng và cảm thấy "không may" khi bị chụp lại khoảnh khắc đang ăn bánh bao. Tuy nhiên, bà vẫn hy vọng điều này sẽ giúp công việc kinh doanh ở sạp trái cây khá khẩm hơn và đề nghị báo chí thêm thông tin về quầy hàng của bà vào ảnh.Xem thêm :  Bão Megi thổi sóng cao hơn 10 mét ập vào bến cảng Đài LoanAnh Ngọc