Giúp khách cắt nhỏ bữa ăn, bồi bàn Mỹ nhận học bổng 16.000 USDMột nữ bồi bàn ở bang Texas, Mỹ nhận học bổng vào đại học nhờ hành động giúp khách cao tuổi cắt nhỏ món đùi lợn muối.Giấc mơ vào đại học của nữ bồi bàn 18 tuổi Evoni Williams làm việc tại cửa hàng Waffle House ở thành phố La Marque, Texas bất ngờ đến sớm sau ca làm việc sáng 3/3 , theo  Mirror .Ông Adrien Charpentier, 78 tuổi, bước vào quán để gọi món điểm tâm. Người khách phải dùng bình oxy để trợ thở nói với Evoni tay ông không cử động tốt. Không ngại ngần, cô vui vẻ  giúp ông  cắt nhỏ  món đùi lợn muối dù đang được quản lý gọi quay lại quầy để làm việc.Chứng kiến câu chuyện, một phụ nữ tên Laura Wolf chụp lại khoảnh khắc và chia sẻ trên Facebook.  "Hành động chỉ như chuyện vặt nhưng tôi chắc chắn với người khách lớn tuổi đó là một nghĩa cử lớn.  Tôi thấy biết ơn vì vào ngày mới được thấy tấm lòng tốt và sự quan tâm này giữa lúc mọi thứ trên thế giới dường như quá tiêu cực", cô Wolf viết.Sau khi dòng trạng thái của cô Wolf được chia sẻ hơn 70.300 lượt và thu hút hơn 8.300 lượt bình luận, Đại học Nam Texas quyết định tặng Evoni học bổng 16.000 USD để cô học ngành quản trị kinh doanh.  Thị trưởng thành phố còn tuyên bố ngày 8/3/2018 là ngày Evoni 'Nini' Williams."Tôi có ngày của riêng mình. Điều tôi đã làm tôi sẽ làm vào bất kỳ ngày nào khác trong năm", Evoni nói trong nước mắt hạnh phúc.Vũ Phong