Tàu lao vào nhà ga ở Mỹ, hơn 100 người bị thươngMột đoàn tàu hôm nay lao vào nhà ga ở thành phố Hoboken, bang New Jersey, Mỹ, vào giờ cao điểm, khiến ít nhất một người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương.Cơ quan quản lý tình trạng khẩn cấp New Jersey cho biết vẫn còn nhiều người mắc kẹt bên trong toa tàu, theo  BBC.  Lực lượng cứu hộ đã có mặt để tiến hành giải cứu những người gặp nạn. Các hình ảnh đăng tải trên mạng xã hội cho thấy vụ tai nạn gây thiệt hại tương đối lớn.Theo thông tin từ một đài phát thanh địa phương, đoàn tàu lao qua rào chắn soát vé và đâm vào "khu vực tiếp tân".Hoboken nằm cách thành phố New York khoảng 11 km. Rất nhiều người dân ở đây thường sử dụng tàu để di chuyển tới Manhattan.Ben Fairclough, nhân chứng có mặt tại ga tàu, cho hay đoàn tàu dường như bị trật khỏi đường ray."Tôi không ở trên tàu nhưng tôi vừa đến nơi đúng lúc sự việc xảy ra. Tôi thấy nước chảy xuống từ trên nóc và rất nhiều người trèo khỏi tàu bằng đường cửa sổ", Fairclough kể. "Cũng có những người ngồi im một chỗ với máu chảy từ đầu. Rất nhiều người bị thương".Ga Hoboken tạm thời đóng cửa vì vụ tai nạn.Vũ Hoàng