Mỹ triển khai hệ thống diệt ngư lôi bảo vệ tàu sân bayHệ thống bảo vệ tàu sân bay mới có thể phát hiện và tiêu diệt ngư lôi đối phương chỉ sau vài giây nhờ cảm biến hiện đại và tên lửa đánh chặn linh hoạt.Hải quân Mỹ đang triển khai một hệ thống phòng thủ ngư lôi công nghệ cao mới có thể phát hiện, phân loại, bám bắt và tiêu diệt ngư lôi địch để bảo vệ tàu sân bay, theo  Scout .Hệ thống Phòng thủ Chống Ngư lôi (ATTD) đang được tích hợp trên 5 tàu sân bay và đã vận hành trên một tàu sân bay khác, có thể đi vào hoạt động đầy đủ năm 2022.Theo các quan chức hải quân Mỹ, hệ thống phòng thủ chống ngư lôi là một thành phần trong công nghệ phòng thủ ngư  lôi dành cho tàu nổi (SSTD) của Mỹ,  gồm một thiết bị cảm biến, bộ xử lý và tên lửa đánh chặn, để bảo vệ tàu chiến và tàu sân bay trước các mối đe dọa từ trong lòng biển.Hầu hết các tàu sân bay Mỹ hiện nay được trang bị tên lửa đánh chặn Sea Sparrow và pháo cực nhanh tầm gần Phalanx để tiêu diệt các mối đe dọa trên biển và trên không, nhưng chưa có vũ khí phòng thủ để chống lại ngư lôi phóng từ tàu ngầm hoặc tàu chiến đối phương.Sự ra đời của ATTD có thể  bổ sung cho hệ thống phòng thủ đa tầng của tàu sân bay,  giúp các pháo đài nổi này nâng cao đáng kể khả năng sống sót trong các trận chiến.Tàu sân bay Mỹ sẽ kéo theo thiết bị cảm biến đằng sau đuôi, có thể  phát hiện ngư lôi địch đang lao tới. Các thông tin được gửi đến một bộ xử lý và thông báo cho thủy thủ đoàn. Khi xác định được ngư lôi địch, thủy thủ đoàn sẽ khai hỏa tên lửa gắn bên thân tàu để tiêu diệt.Hệ thống này có thể định vị và tiêu diệt ngư lôi đang lao tới chỉ trong vài giây. Các màn hình chiến thuật trên tàu giúp chỉ huy nắm được các hoạt động của hệ thống.Xem thêm:  Ngư lôi mới đối phó tàu chiến Nga - Trung của hải quân MỹDuy Sơn