Arab Saudi cảnh báo Mỹ về hậu quả thảm khốc từ luật 11/9Arab Saudi cảnh báo về "những hậu quả thảm khốc" từ luật cho phép nạn nhân vụ khủng bố 11/9 kiện Riyadh.Một người phát ngôn Bộ Ngoại giao Arab Saudi ngày 29/9 kêu gọi quốc hội Mỹ "có biện pháp cần thiết để ứng phó với những hậu quả thảm khốc và nguy hiểm" từ Đạo luật Công lý Chống Tài trợ Chủ nghĩa khủng bố (JASTA).JASTA "làm suy yếu quyền miễn trừ quốc gia" và tác động tiêu cực đến mọi nước, "gồm cả Mỹ", hãng thông tấn Arab Saudi  SPA  dẫn lời người phát ngôn nói, bày tỏ hy vọng "sự sáng suốt sẽ chiến thắng".Cảnh báo trên được đưa ra một ngày sau khi quốc hội Mỹ bác bỏ sự phủ quyết của Tổng thống Barack Obama, đưa JASTA trở thành luật. JASTA xóa bỏ miễn trừ tư pháp quốc gia cùng việc cấm kiện chính phủ, quốc gia nghi có liên quan đến các vụ tấn công khủng bố trên đất Mỹ. Nó còn cho phép người sống sót và thân nhân người thiệt mạng đòi bồi thường từ quốc gia khác.Ông Obama phản đối JASTA vì tin nó có hại với lợi ích Mỹ. Các đồng minh của Arab Saudi tại vùng Vịnh cũng lên tiếng chỉ trích luật này.Giới phân tích hôm qua cảnh báo Arab Saudi có thể giảm giá trị hợp tác an ninh và tình báo với Mỹ. "Tôi e rằng JASTA sẽ có ảnh hưởng chiến lược nghiêm trọng" đối với Mỹ, Salman al-Ansari, đứng đầu Ủy ban Các vấn đề Quan hệ công chúng Saudi Mỹ (SAPRAC), nói với  AFP .Mỹ nghi ngờ chính phủ Arab Saudi có liên quan trong vụ khủng bố ngày 11/9/2001 do 15 trong số 19 tên không tặc là người nước này. Riyadh bác bỏ cáo buộc trên.Quan hệ giữa Riyadh và Washington trở nên căng thẳng hơn dưới thời Tổng thống Obama nhưng giới phân tích nhận định hợp tác an ninh và chia sẻ tình báo giữa hai nước vẫn vững chắc. Theo họ, diễn biến tiếp theo trong quan hệ Mỹ - Arab Saudi vẫn là một câu hỏi.Như Tâm