Bác sĩ, y tá nhảy múa trong ca phẫu thuật gây sốcBác sĩ và y tá Colombia đang phẫu thuật vùng bụng cho một bệnh nhân thì dừng lại nhảy múa theo điệu nhạc sôi động. Bác sĩ phẫu thuật và y tá nữ, người phụ mổ, bỏ dụng cụ phẫu thuật cạnh bệnh nhân lúc nhạc nổi lên và nhảy múa. Trong lúc đó, khoang bụng của bệnh nhân vẫn đang được mở ra.Nữ y tá thậm chí còn cầm cả miếng da bụng của bệnh nhân trong lúc nhảy. Sau 10 giây, cả hai tiếp tục làm phẫu thuật như chưa hề có gì xảy ra,  Mirror  hôm qua cho hay.Nhiều người cho rằng đoạn video là giả, tuy nhiên, một quan chức đã giận dữ và kêu gọi trừng phạt bác sĩ trong video.Bernardo Alejandro Guerra, ủy viên hội đồng thành phố Medellin, tây bắc Colombia, cho biết ông bị sốc khi xem đoạn phim. Ông đã thông báo về video gây sốc trong phòng phẫu thuật ở bệnh viện Arte y Cuerpo cho truyền thông địa phương."Việc làm này thể hiện sự thiếu đạo đức và thiếu tôn trọng đối với bệnh nhân và nghề nghiệp. Điều đáng nói là bác sĩ gây mê không có mặt trong video. Anh ta là người chịu trách nhiệm việc gây mê của bệnh nhân, vậy mà lại cho phép bác sĩ và y tá nhảy múa trong phòng mổ, không hề tôn trọng quy định", Guerra nói.Ông cho hay vì không thể chịu đựng thêm cảnh bệnh nhân gặp nguy hiểm vì bác sĩ trong video, một người đã tiết lộ và đưa đoạn phim cho ông. Người này vẫn còn lưu giữ nhiều video khác.Một phụ nữ có tên Carmen Calderon nhận ra người bác sĩ và cho rằng mình chính là bệnh nhân trong video. Bà cho biết mình là nạn nhân của ông ta. Hai năm trước, bà tới đây làm phẫu thuật khâu cơ bụng và nâng ngực, nhưng ba ngày sau hậu phẫu bị biến chứng."Tôi tìm ông bác sĩ, yêu cầu điều trị cấp cứu, nhưng ông ta không làm gì trong 20 ngày", bà Calderon nói.Sau đó, bà nhập viện khác, bác sĩ xác nhận bà là nạn nhân của một ca phẫu thuật thất bại gây biến chứng.  Calderon đã thông báo cho bác sĩ trên nhưng ông ta từ chối nhận trách nhiệm.Xem thêm:  Chàng trai suýt chết vì tự phẫu thuật chuyển giới tại nhàHồng Hạnh