Con dâu tố cáo bố chồng tham nhũng ở Trung QuốcCon dâu Trung Quốc tố cáo bố chồng là một quan chức huyện tham nhũng, sở hữu hàng chục căn hộ, có tài khoản tiết kiệm nhiều triệu tệ, khiến bố chồng bị cách chức.Hồi tháng 4/2016, cô Vương tố cáo bố chồng là Trương Thiếu Quân, cục phó cục tài nguyên đất huyện Phủ Cốc, thành phố Du Lâm, tỉnh Thiểm Tây,  theo  QQ .Năm 2013, Vương và con trai ông Trương tuy đã tổ chức đám cưới, nhưng chưa đăng ký kết hôn. Sau khi có thai được vài tháng, Vương phát hiện chồng nhiều lần ngoại tình.Vương mách với bố chồng, nhưng ông Trương vịn cớ hai người chưa đăng ký kết hôn, khuyên con dâu nên tự động rút lui và nhiều lần dọa dẫm.  Tháng 4 vừa qua, Vương làm đơn tố cáo bố chồng tới cơ quan điều tra huyện Phủ Cốc và thành phố Du Lâm, kèm ảnh các căn hộ và nhiều chứng cứ khác, chứng minh ông Trương tham nhũng.Cơ quan điều tra huyện Phủ Cốc cho biết ông Trương sở hữu hai ki-ốt cho thuê và 7 căn hộ, mỗi căn trị giá nhiều triệu tệ, hai cửa hàng kinh doanh, cho vay nặng lãi và có sổ tiết kiệm nhiều triệu tệ, nhưng đều đứng tên vợ và con trai. Con trai ông Trương cũng sở hữu một chiếc Audi đắt tiền và thẻ ngân hàng nhiều triệu tệ (hơn 6,6 triệu tệ bằng một triệu USD).Trương Thiếu Quân bị cáo buộc lợi dụng chức vụ để giúp đỡ người nhà và họ hàng. Ông từng nhận 80.000 USD của một người để đi du lịch nước ngoài. Nội thất trong nhà của Trương Thiếu Quân cũng rất xa hoa, mỗi chiếc bồn cầu có giá  hơn 10.000 tệ (1.500 USD), trong khi trang trí mảng tường để treo tivi mất hơn 60.000 tệ (9.000 USD).Hôm 27/9, Lý Thắng Nguyên, bí thư huyện ủy Phủ Cốc cho biết Trương Thiếu Quân đã bị cách chức và khai trừ đảng. Viện kiểm sát thành phố Du Lâm đang điều tra vụ án.Xem thêm:  Vụ ly dị tỷ đô giữa tỷ phú Trung Quốc và vợHồng Hạnh