Thiếu niên 14 tuổi bắn chết cha trước xả súng ở trườngNghi phạm 14 tuổi nổ súng tại trường tiểu học Mỹ đã bắn chết cha mình trước khi bắn bị thương hai học sinh và một giáo viên.Nghi phạm 14 tuổi trong vụ nổ súng tối qua tại Nam Carolina bắn chết cha, Jeffrey DeWitt Osborne, 47 tuổi, sau đó lái xe đến trường tiểu học  Townville  với súng lục, bắn bị thương hai học sinh và một giáo viên, theo  Reuters .Lính cứu hỏa tình nguyện Jamie Brock đã quật ngã nghi phạm trong khi nhân viên của trường dẫn học sinh sơ tán.  Brock được ca ngợi trên mạng xã hội như người hùng ngăn chặn một vụ xả súng đẫm máu.Cảnh sát có mặt 7 phút sau cuộc gọi của các giáo viên. Hình ảnh trên truyền hình địa phương cho thấy nhiều cảnh sát tại hiện trường, một số có mặt trên nóc tòa nhà trong khi những người khác di chuyển xung quanh.Trong ba nạn nhân bị thương, hai người được chuyển tới Trung tâm Chăm sóc Sức khỏe AnMed trong tình trạng ổn định. Nạn nhân còn lại là một học sinh 6 tuổi đang nguy kịch.Các trường học ở Mỹ đã có thêm nhiều biện pháp an ninh từ sau vụ thảm sát năm 2012 tại trường tiểu học Sandy Hook ở Newtown, Connecticut, khiến 20 học sinh và 6 giáo viên thiệt mạng.Cảnh sát cho biết họ chưa xác định được nghi phạm có quen biết các nạn nhân hay không, song nguyên nhân khủng bố bị loại trừ. Vụ việc tối qua dấy lên cuộc tranh cãi về quyền sử dụng súng tại Mỹ. Hồi đầu tháng, một nữ sinh 14 tuổi bắn một nữ sinh khác bị thương rồi tự sát bằng súng tại trường trung học phía tây bang Texas, Mỹ.Xem thêm:  Nữ sinh Mỹ bắn bạn tại trường rồi tự sátVăn Việt