Người mẫu Thái tắm giữa ổ gà để phản đối con đường lầy lộiChán nản vì con đường lầy lội dẫn đến nhà người thân, một người mẫu Thái Lan ngồi tắm bùn ngay giữa ổ gà lớn để gây chú ý cho chính quyền. Trên con đường nham nhở ở huyện Mae Ramat, tỉnh Tak, Palm cởi áo, quấn khăn, đội mũ tắm, ngồi giữa một ổ gà lớn và cầm gáo múc nước bùn lên người. Những ổ gà chi chít là nguyên nhân dẫn đến sự bất tiện và nhiều vụ tai nạn cho người đi đường.Sau cuộc biểu tình của Palm, thống đốc tỉnh đã ra lệnh cho các cơ quan liên quan sửa chữa đường ngay lập tức,  BBC  cho hay. Những bức ảnh mới đăng lên Facebook cho thấy việc sửa chữa đang diễn ra.Hình ảnh về Palm được chia sẻ rộng rãi khắp mạng xã hội Thái Lan và Trung Quốc, truyền cảm hứng cho nhiều người khác bắt chước cô nhằm thu hút sự chú ý của chính quyền tới những con đường xuống cấp khác ở địa phương họ.Một người phụ nữ tỉnh  Chaiyaphum, đông bắc Thái Lan, nằm giữa vũng bùn và tạo dáng. Một nhóm phụ nữ cao tuổi ở tỉnh Khon Kaen cũng tổ chức tắm tập thể giữa đường.Họ cho hay chính quyền đã không sửa chữa con đường này suốt 30 năm qua nhưng nhờ cuộc biểu tình, nhà chức trách đã hứa sẽ khắc phục tình trạng lầy lội sau mùa mưa.Tuy nhiên, một số người không muốn chờ đợi chính quyền mà tự hành động.  Peter Goman,  76 tuổi,  một  kỹ sư người Đức nghỉ hưu, được người dùng mạng xã hội ca ngợi sau khi người vợ Thái Lan của ông đăng tải các bức ảnh cho thấy chồng đang giúp vá lại ổ gà trên con đường gần nhà họ ở tỉnh Buriam. Bên cạnh đó, đôi vợ chồng còn đóng góp chi phí mua nguyên vật liệu với các tình nguyện viên khác.Bài viết và video về ông Peter đã được chia sẻ lần lượt hơn 40.000 lần và 60.000 lần.Anh Ngọc