Chú ngựa trắng hất cô gái mặc bikini xuống sàn hộp đêm MỹHộp đêm ở thành phố Miami đang bị điều tra về hành vi ngược đãi động vật liên quan đến màn biểu diễn của một cô gái cưỡi ngựa trắng. Theo  SMH , video quay lại vụ việc xảy ra vào tối 8/3 tại Mokai Lounge đang được chia sẻ rộng rãi, thu hút nhiều ý kiến chỉ trích và yêu cầu hộp đêm này đóng cửa.Hình ảnh cho thấy cô gái mặc bộ bikini màu đen gợi cảm, cưỡi trên một con ngựa trắng và có rất đông người vây quanh."Đó là một con ngựa, một con ngựa thật sự", cô gái nói.Tuy nhiên, con ngựa tỏ ra yếu ớt, như sắp trượt ngã. Nó chật vật để đứng vững khiến cô gái bị hất xuống sàn. Những người xung quanh kinh ngạc và thét lên. Con ngựa đi qua giữa đám đông vài giây trước khi video kết thúc.Giới chức Miami kết luận vụ việc là mối đe dọa đối với an toàn cũng như sức khỏe cộng đồng và ngay lập tức tước giấy phép kinh doanh của hộp đêm trên.  Ngoài ra, Mokai Lounge cũng đang bị điều tra về hành vi ngược đãi động vật. Cảnh sát Miamia đang truy tìm con ngựa."Đúng là một kẻ ngốc mới làm như thế với một con vật, đe dọa đến tính mạng của mọi người ở câu lạc bộ đó", thị trưởng Dan Gelber nói.Chủ hộp đêm khẳng định ông không biết gì về màn biểu diễn với ngựa và đang hợp tác với cảnh sát.Anh Ngọc