Ông Duterte tuyên bố Philippines - Mỹ sẽ chấm dứt tập trận chungTổng thống Philippines khẳng định cuộc tập trận chung giữa Manila và Washington diễn ra vào đầu tháng tới sẽ không lặp lại."Tôi muốn nói với các bạn rằng đây sẽ là cuộc tập trận chung cuối cùng. Tôi sẽ duy trì mối liên minh quân sự với Mỹ vì hai nước có thoả thuận ký từ đầu những năm 1950. Nhưng tôi sẽ thiết lập các liên minh mới về thương mại và Mỹ đang lên kế hoạch cho các cuộc tập trận, điều mà Trung Quốc không muốn", ông Duterte nói khi gặp gỡ khoảng 500 người Philippines tại Hà Nội tối qua.Cuộc tập trận đầu tiên giữa Mỹ và Philippines từ khi ông Duterte nhậm chức dự kiến diễn ra từ ngày 4/10 đến 12/10 trên các đảo Luzon và Palawan của Philippines. Cuộc tập trận đổ bộ, bắn đạn thật lần này có khoảng  1.400 lính Mỹ đóng tại căn cứ Okinawa, Nhật Bản, và 500 binh sĩ Philippines cùng tham gia.Tổng thống Philippines tối qua cũng nhắc lại nước này sẽ không tham gia bất kỳ cuộc tuần tra nào ở Biển Đông liên quan đến "tàu xám", tức là các tàu chiến.  Ông Duterte cho rằng việc giải quyết tranh chấp ở Biển Đông có thể có hai lựa chọn, đó là gây căng thẳng tới mức có chiến tranh hoặc các bên đàm phán.Đề cập đến chiến dịch chống ma tuý ở Philippines, ông Duterte cho biết đây là vấn đề nghiêm trọng của nước này. Tệ nạn ma tuý sẽ huỷ hoại đất nước nếu như ông không ngăn chặn nó."Tôi sẽ còn trừng phạt thêm những kẻ dính vào tệ nạn này vì tôi ước tính sẽ có khoảng 4 triệu người nghiện ma tuý. Tôi sẽ không rời cương vị tổng thống với nỗi hổ thẹn", ông Duterte nói.Tổng thống Philippines một lần nữa chỉ trích các lãnh đạo như Tổng thống Mỹ Obama, Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon, các luật sư EU "rao giảng về nhân quyền" với ông.Trong suốt hơn một tiếng đồng hồ ông Duterte phát biểu, khán phòng nhiều lần rộ lên những tràng pháo tay tán thưởng. Nhiều người bày tỏ ủng hộ khi Tổng thống Philippines cam kết sẽ tiếp tục thực hiện chiến dịch chống ma tuý.Engrid Torejano, một giáo viên tiếng Anh tại Hà Nội, cho hay cô  rất mừng vì Tổng thống coi việc chống tội phạm là vấn đề nghiêm trọng, đây thực sự là vấn đề lớn của Philippines. Cô  cảm thấy yên tâm vì gia đình mình ở Philippines được an toàn. Chỉ những người buôn ma tuý, những kẻ tội phạm mới lo sợ chiến dịch này, còn người dân bình thường thì không bị ảnh hưởng."Tôi mong sau chuyến thăm Việt Nam này của ông Duterte, hai bên sẽ tăng cường ủng hộ nhau, tăng cường đối thoại để cùng thúc đẩy phát triển kinh tế",  Engrid nói.Việt Anh