Trump mất 800 triệu USD trong một nămTài sản của ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump hiện là 3,7 tỷ USD, ít hơn 800 triệu USD so với năm ngoái.18 trong số 28 tài sản hoặc lớp tài sản của Donald Trump, bao gồm tháp Trump ở Manhattan và câu lạc bộ Mar-a-Lago ở Palm Beach, Florida, mất giá, tạp chí  Forbes  đưa tin ngày 28/9. Giá trị tòa nhà 40 Wall Street, New York cũng giảm.Một tài sản giữ nguyên giá trị, 7 tài sản khác, trong đó có tòa nhà 555 đường California, cao thứ hai ở San Francisco, tăng giá. Trump có thêm hai tài sản mới. Chiến dịch tranh cử của Trump chưa có bình luận nào.Thông tin trên xuất hiện vào thời điểm Trump, ông trùm bất động sản New York, bước vào chặng cuối cuộc đua vào Nhà Trắng. Ông tuyên bố sẽ xóa bỏ các thỏa thuận thương mại, thương lượng với những nước đồng minh để buộc họ phải chi trả thêm nếu muốn được Mỹ bảo vệ... Nếu đắc cử, Trump sẽ là tỷ phú đầu tiên làm tổng thống Mỹ.Không có nhiều người biết thông tin chi tiết về tài sản của Trump do ông từ chối công khai hồ sơ thuế. Hillary Clinton, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, cùng chồng kiếm được 10,75 triệu USD trong năm 2015.  Bà Clinton cùng những người khác đang gây sức ép yêu cầu Trump công khai hồ sơ thuế.Trump đã chi 54 triệu USD cho chiến dịch tranh cử.  Politico  hôm qua dẫn lời ba nguồn tin thân cận với Trump nói ông đang cân nhắc chi thêm tiền cho một chiến dịch quảng bá ồ ạt.Như Tâm