Trộm bị bắt vì chân bốc mùi ở Trung QuốcDù đã cởi giày, nhưng tên trộm vẫn bị chủ nhà phát hiện chỗ trốn do bàn chân bốc mùi quá nặng.Một tên trộm đã lẻn vào nhà dân ở thôn Lâm Đầu, huyện Hàm Sơn, tỉnh An Huy đêm ngày 4/3. Trước khi đột nhập, hắn đã cởi giày để không lưu lại dấu chân và đeo găng tay lục lọi quanh nhà. Tuy nhiên, chủ nhà bất ngờ quay lại khiến hắn không kịp trở tay và vội vàng trốn dưới gầm giường, theo  SCMP."Tôi vừa bước vào nhà thì ngửi thấy mùi lạ, bèn đi tìm xung quanh và sững sờ khi thấy có người trốn dưới gầm giường. Tên trộm cũng nhân cơ hội đó tẩu thoát", chủ nhà kể lại.Cảnh sát khu vực tình nghi kẻ trộm họ Trương, là một người trong làng. Khi cảnh sát tới nhà của Trương, hắn đã nhanh chóng nhận tội và bị bắt.Hồng Hạnh