Cô gái 13 năm cho 'ma cà rồng' uống máuMột cô gái suốt hơn một thập kỷ đi khắp nước Mỹ để đáp ứng cơn khát của những người cho rằng mình cần phải uống máu để tồn tại. Blut Katzchen, 28 tuổi, ở bang Louisiana, làm nghề bán hoa, tự nhận mình là một "thiên nga đen", thuật ngữ dùng để chỉ những người sẵn sàng hiến máu mình cho người khác uống,  Mirror  cho hay.Cô cho biết mình đam mê "ma cà rồng" từ rất nhỏ sau khi đọc một cuốn sách trong bộ sưu tập của chị gái.  "Bạn phải có tư duy rất đặc biệt thì mới cảm nhận được sự thú vị khi được làm thiên nga. Phải phục tùng và thưởng thức việc cho đi", cô nói.Người gần nhất "nghiện" uống máu của cô là Michael Vachmiel, 44 tuổi, tự nhận mình là "vua ma cà rồng" và tuyên bố máu của  Katzchen đã  cung cấp cho anh nguồn năng lượng để tồn tại.Hai người gặp nhau lần đầu cách đây hai năm tại Vũ hội Ma cà rồng ở Houston, bang Texas. Sau đó cứ vài lần mỗi năm, họ lại gặp nhau để cùng thực hiện các nghi lễ cho và nhận máu."Bạn phải có sự kết nối rất mạnh mẽ với người được uống máu của mình. Vachmiel và tôi có một mối quan hệ rất khăng khít và tôi tin tưởng anh ấy hoàn toàn",  Katzchen nói.Không giống như trong các bộ phim khi "ma cà rồng" cắm những chiếc răng sắc nhọn vào cổ nạn nhân để hút máu, Katzchen khẳng định rằng quá trình cho máu của cô rất sạch sẽ, an toàn và có sự đồng thuận."Tôi có các dụng cụ để lấy máu. Vết cắt dài khoảng 2,5 cm và không sâu lắm", cô nói.Cô dùng lưỡi dao cạo để rạch vào vai hoặc lưng và dùng các giác hút lấy máu trong vài phút, sau đó khử trùng bằng rượu và Vachmiel rửa miệng trước khi uống."Tôi đã làm điều này trong gần 13 năm và chưa bao giờ mắc bệnh truyền nhiễm hay chứng sợ máu.  Việc cung cấp năng lượng cho ai đó dù chỉ một chút là một điều thiêng liêng đối với tôi. Vachmiel không cần quá nhiều máu để có đủ năng lượng", cô nói.Vachmiel bắt đầu uống máu vài lần mỗi năm từ lúc 13 tuổi, sau một lần tình cờ môi anh chạm vào máu và thức tỉnh khao khát bên trong."Cũng như một người yêu thích các món ăn, ma cà rồng có món ăn tinh thần ưa thích của mình",  Vachmiel nói. " Có nhiều cách để nạp năng lượng, nhưng đây là một cách thân mật và là nghi lễ của ma cà rồng".Thảo Phan