Quảng cáo 'vỗ béo thiếu nữ thành lươn và nướng chín' gây sốc ở NhậtMột quảng cáo trực tuyến về ngành nuôi lươn ở Nhật, có thiếu nữ mặc áo bơi và cuối cùng biến thành lươn nướng chín khiến dư luận nước này phẫn nộ.Thiếu nữ mặc áo bơi màu đen, nhẹ nhàng lướt đi trong bể bơi ngoài trời, trên nền nhạc piano du dương và nói muốn ăn. Trong một cảnh quay khác, cô gái ngồi bên hồ bơi, cố cầm chai nước lên uống nhưng không thành vì tay quá trơn. Sau một năm vỗ béo, cô nhìn vào ống kính nói "tạm biệt", nhảy xuống bể, biến thành một con lươn rồi bơi đi, theo  Guardian .Một giọng nam thuyết minh video, mô tả cách thức vỗ béo cô gái: "Tôi sẽ cho cô ấy thức ăn ngon nhất tới khi béo mập, và cho phép cô ngủ đủ". Cuối cùng, con lươn được nướng chín kèm bình luận: "Chúng tôi nuôi lươn rất cẩn thận".Quảng cáo này do chính quyền thành phố Shibushi, tỉnh Kagoshima, thực hiện để tuyên truyền cho ngành công nghiệp nuôi lươn trong khu vực. Lươn là món ăn ưa thích của người dân Nhật Bản.Video bị nhiều người chỉ trích, ngay khi đăng lên Internet hôm 21/9. Dư luận Nhật Bản phẫn nộ, cho rằng đoạn quảng cáo nặng tính gợi dục."Nó khiến tôi nghĩ về một cô gái bị bắt cóc và nuôi nhốt, khiến người xem có cảm giác khiêu khích tình dục", một người dùng mạng Twitter bình luận.Hôm 26/9, Thị trưởng thành phố Shuichi Honda chính thức xin lỗi công chúng vì quảng cáo này, theo  Japan Times ."Chúng tôi xin lỗi vì đã khiến người xem phản cảm khi phát hành video",  ông Honda nói.  "Chúng tôi làm video để truyền tải thông điệp lươn của thành phố mình được nuôi trong nước khoáng, với chu trình chăm sóc cẩn thận, trong môi trường không có căng thẳng, được cung cấp dinh dưỡng và nghỉ ngơi đầy đủ".Một quan chức thành phố giấu tên cho biết, video không hề có ý kỳ thị giới tính."Chúng tôi chỉ muốn thể hiện văn hóa nuôi lươn theo cách dễ hiểu", ông này nói, "bằng cách thực hiện một quảng cáo khác lạ, mang tính chất hoài cổ và nghệ thuật".Chính quyền thành phố đã xóa đoạn video, sau khi đánh giá "nó gây tổn hại tới nông dân nuôi lươn", thay vì hỗ trợ họ, ông này nói. Chính quyền Shibushi đã nhận được hơn 50 cuộc gọi và 120 email chỉ trích quảng cáo.Yuki Senda, giáo sư xã hội học ở đại học Musashi, Tokyo, đánh giá đoạn quảng cáo đầy tính gợi dục, thậm chí là khiêu dâm trẻ em. Ở cuối video, sau khi cô gái nhảy xuống nước và biến thành lươn, một thiếu nữ khác lại xuất hiện, nói xin ăn."Nhà sản xuất có lẽ vốn định khiêu khích ngay từ đầu, cho rằng có lẽ video sẽ có hiệu ứng cao hơn, cho dù bị phản hồi tiêu cực", bà Senda nói. "Tuy nhiên, đây lại là video do chính quyền thành phố làm để quảng cáo ngành nghề, mà không hề tính đến đối tượng người xem là phụ nữ và trẻ em".Xem thêm:  Quảng cáo 'tẩy trắng chàng da đen' gây sốc ở Trung QuốcHồng Hạnh