Quốc hội Mỹ thách thức Obama, thông qua dự luật 11/9Quốc hội Mỹ bác bỏ phủ quyết của Tổng thống Barack Obama, thông qua dự luật cho phép kiện Arab Saudi liên quan đến vụ khủng bố 11/9.Tổng thống Barack Obama ngày 23/9 phủ quyết Đạo luật Công lý Chống Tài trợ Chủ nghĩa khủng bố (JASTA), cho phép kiện Arab Saudi liên quan đến vụ khủng bố 11/9, đã được lưỡng viện thông qua trước đó.Hạ viện và Thượng viện Mỹ ngày 28/9 bỏ phiếu với tỷ lệ lần lượt là 348 - 77 và 97 - 1, bác bỏ sự phủ quyết của ông Obama, nghĩa là JASTA sẽ trở thành luật,  Reuters  đưa tin.Động thái trên được coi như một đòn đánh đối với Tổng thống Obama và Arab Saudi, một trong những đồng minh lâu đời nhất của Mỹ ở khu vực Arab. Ông chủ Nhà Trắng cho rằng quốc hội đã phạm sai lầm, tái khẳng định JASTA sẽ tạo ra tiền lệ nguy hiểm và nghi có động cơ chính trị sau cuộc bỏ phiếu.11 lần phủ quyết trước đó của ông Obama đều không bị phản đối. Tuy nhiên, lần này, gần như toàn bộ những người đảng Dân chủ ủng hộ ông mạnh mẽ nhất trong quốc hội cũng chung tay với đảng Cộng hòa để phản đối."Bác bỏ quyền phủ quyết của tổng thống không phải vấn đề đơn giản nhưng điều quan trọng là cho phép gia đình các nạn nhân khủng bố 11/9 theo đuổi công lý, ngay cả khi nó sẽ tác động đến ngoại giao", Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Charles Schumer cho biết.JASTA xóa bỏ miễn trừ tư pháp quốc gia cùng việc cấm kiện chính phủ, quốc gia nghi có liên quan đến các vụ tấn công khủng bố trên đất Mỹ. Nó còn cho phép người sống sót và thân nhân người thiệt mạng đòi bồi thường từ quốc gia khác. Mỹ nghi ngờ chính phủ Arab Saudi có liên quan trong vụ khủng bố ngày 11/9/2001 do 15 trong số 19 tên không tặc là người nước này. Riyadh bác bỏ cáo buộc trên.Xem thêm:  Phủ quyết dự luật 11/9, Obama đẩy Clinton vào thế khóNhư Tâm