Công chúa Arab Saudi bị tố ra lệnh giết họa sĩ Pháp, sau khi bắt hôn chânMột công chúa Arab Saudi bị cáo buộc đã ra lệnh cho cận vệ giết một họa sĩ Pháp, sau khi trói và ép anh hôn chân mình trong 4 giờ tại căn hộ riêng.Hồi đầu mùa hè, người họa sĩ tới một căn hộ trên Đại lộ Foch, con đường chạy qua Khải Hoàn Môn, quận 16, để trang trí. Tuy nhiên công chúa Arab Saudi, không được nêu tên, lúc đó không vui, t heo  Le Point .Theo tố cáo, khi nhìn thấy người này lấy điện thoại ra chụp ảnh, cô cáo buộc anh ta chuẩn bị bán ảnh cho giới truyền thông và ra lệnh cho vệ sĩ đấm vào mặt anh ta, trói lại, bắt phải hôn chân mình. Sau đó, cô nói với vệ sĩ, "Anh phải giết chết con chó này, hắn không đáng sống".Nạn nhân nói rằng, vụ tra tấn kéo dài gần 4 giờ, sau khi một người khác tới can thiệp, đuổi anh ta khỏi căn hộ và yêu cầu "vĩnh viễn không được" quay lại.Mặc dù bị đuổi đánh, họa sĩ vẫn đòi được tiền thanh toán trang trí căn hộ, trị giá 20.000 Euro (22.500 USD), cũng như dụng cụ hành nghề.Sau đó, anh tới trình báo cảnh sát.  Cảnh sát Pháp cho biết khi lấy lời khai, mặt người này vẫn đầy vết bầm tím.Đây là cáo buộc mới nhất về việc những người giàu có ở các quốc gia vùng Vịnh bạo hành người làm ngoại quốc, mà thường không bị truy tố, vì được hưởng quyền miễn trừ ngoại giao.  Viện Công tố Paris vẫn chưa lên tiếng sẽ xử lý đơn kiện như thế nào.Xem thêm:  Hoàng tử Arab Saudi bị kiện bạo hành người làmHồng Hạnh