Mỹ cảnh báo lính Nga tại Syria phải về nước bằng túi đựng xácQuan chức Mỹ cảnh báo Nga sẽ tiếp tục phải dùng túi đựng xác gửi binh lính về nước nếu không dừng bạo lực tại Syria."Các nhóm khủng bố sẽ tiếp tục khai thác lỗ hổng ở Syria để mở rộng hoạt động, có thể bao gồm tấn công lợi ích của Moscow và thậm chí là các thành phố ở Nga. Người Nga sẽ tiếp tục phải gửi binh lính về nước trong túi đựng xác, tiếp tục mất các tài nguyên, thậm chí cả máy bay", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ  John Kirby nói tại cuộc họp báo hôm qua, theo  RT .John Kirby tuyên bố Mỹ không muốn nhìn thấy chính quyền của Tổng thống Assad "có thêm bất kỳ lãnh thổ mở rộng nào" tại Aleppo, nơi Nga và Syria đang mở chiến dịch tấn công.Ngoại trưởng Mỹ Jonh Kerry đe dọa sẽ dừng các hoạt động hợp tác với Nga để ngăn chặn nội chiến Syria nếu Moscow và Damacus không dừng tấn công miền đông Aleppo.Trong khi đó, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov yêu cầu Mỹ thực hiện nghĩa vụ tách phe nổi dậy được Washington ủng hộ ra khỏi các nhóm khủng bố đang hoạt động ở Syria.Nga cho rằng Mỹ từ lâu đã hứa sẽ làm việc này, nhưng chỉ huy nhóm khủng bố  Al-Nusra gần đây tuyên bố vẫn nhận được viện trợ từ bên ngoài, bao gồm vũ khí Mỹ.  Ngoại trưởng Nga nói thêm rằng nhiều nhóm đối lập do Mỹ ủng hộ vẫn đang làm việc cùng chi nhánh khủng bố al-Qaeda.Đáp lại tuyên bố của Nga, ông Kerry tố Moscow đang tấn công vào bệnh viện, cơ sở hạ tầng dân sự. Moscow và Washington đang có quan điểm chia rẽ về chiến dịch tấn công dữ dội nhất trước nay do Nga và chính quyền Syria thực hiện tại Aleppo. Mỹ tố Nga gây tội ác chiến tranh, giết hại dân thường, trong khi Moscow cho rằng phe nổi dậy Syria dùng người dân làm lá chắn sống.Xem thêm:  Nga bị tố 'gây tội ác chiến tranh' tại SyriaVăn Việt