Cựu hoa hậu bị Trump gọi là 'lợn' từng lộ cảnh sex trên truyền hìnhCựu hoa hậu Hoàn vũ Alicia Machado từng lộ cảnh quan hệ tình dục trên một chương trình truyền hình và chụp ảnh khỏa thân cho tạp chí Playboy. Machado, 39 tuổi, người Venezuela, trở thành một ca sĩ và diễn viên khá thành công sau khi giành vương miện trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ năm 1996 do Donald Trump tổ chức. Tuy nhiên, cô cũng dính phải nhiều tai tiếng.Theo  Mirror , năm 2005, cô từng gây xôn xao trong chương trình truyền hình thực tế " La Granja" của Tây Ban Nha khi lộ cảnh làm tình với người dẫn chương trình, diễn viên  Fernando Acaso.Video được ghi lại thông qua các camera giấu kín cho thấy hai người nằm trên giường, phủ chăn và Machado không ngừng bày tỏ sự hoan lạc.Khi đó, Machado đã đính hôn với ngôi sao bóng chày Venezuela  Bobby Abreu. Tuy nhiên, sau vụ việc,  Abreu đã chấm dứt hôn ước với hoa hậu khi cô quay lại Mỹ.Năm 2006, Machado trở thành Hoa hậu Hoàn vũ đầu tiên và duy nhất khỏa thân trên tạp chí Playboy phiên bản Mexico.Trang  Daily Caller  cho hay những cảnh trong một bộ phim khiêu dâm nghiệp dư mà cô tham gia còn xuất hiện trên nhiều trang web người lớn.Cô cũng từng được cho là có quan hệ với trùm ma túy Mexico  Gerardo Alvarez-Vazquez và hạ sinh một bé gái vào năm 2008. Nhân chứng liên quan đến mối quan hệ này đã bị sát hại.Alvarez-Vazquez  bị bắt vào năm 2010 và được Bộ Ngoại giao Mỹ mô tả là "chịu trách nhiệm giám sát các hoạt động dính líu tới ma túy ở nhiều thành phố của Mexico, dính líu đến hoạt động mua bán ma túy đá số lượng lớn, điều phối việc vận chuyển ma túy bất hợp pháp vào Mỹ và giám sát việc chuyển ma túy về nước".Một thẩm phán  Venezuela tố cô dọa giết vì ông buộc tội  Alvarez-Vazquez mưu sát.  Tuy nhiên, Machado bác bỏ có quan hệ với ông trùm trên và thêm rằng cha của con gái cô là "một doanh nhân rất đáng kính".Cựu hoa hậu Hoàn vũ gần như đã bị quên lãng cho đến khi trở thành tâm điểm sau cuộc tranh luận trực tiếp giữa hai ứng viên tổng thống Mỹ Donald Trump và Hillary Clinton hôm 26/9.Video ông Trump bắt Machado luyện tập giảm cân:Machado hiện đã nhập quốc tịch Mỹ và tuyên bố sẽ bỏ phiếu cho bà Clinton.Trong cuộc phỏng vấn trên  CNN  tối 27/9, Machado thừa nhận những vụ ầm ĩ trong quá khứ của mình."Các bạn biết đấy, tôi có quá khứ của tôi. Tất nhiên, ai cũng có quá khứ. Và tôi không phải là thánh. Nhưng điều đó không phải là vấn đề vào lúc này", cô nói.Xem thêm:  Donald Trump tiếp tục chế nhạo Hoa hậu Hoàn vũ quá cânAnh Ngọc