Nữ sinh bán đấu giá trinh tiết để có tiền du họcMột nữ sinh Nga đang rao bán "cái ngàn vàng" của mình trên một trang web môi giới để kiếm tiền đi du học.Theo  The Sun , Ariana, 20 tuổi, đưa ra giá khởi điểm cho trinh tiết của mình là 170.000 USD. Dù  còn nhiều cách khác để kiếm tiền nhưng cô cho rằng đây là cách nhanh nhất và dễ dàng nhất."Nhiều sinh viên vừa đi học vừa phải đối phó với các vấn đề khác nhau, phải đi làm để trả tiền học phí", cô nói. " Tôi muốn ra nước ngoài học ngành y. Học đại học rất tốn kém mà tiền thuê nhà cũng cao. Tôi hình dung rằng sống ở nước ngoài sẽ rất khó khăn, do đó tôi muốn gạt bỏ gánh nặng tài chính để có thể tập trung vào học y".Ariana mô tả mình là một "phụ nữ độc lập" và việc bán đấu giá là sự lựa chọn của riêng cô. Cô cho biết đã chờ đợi rất lâu để trao "cái ngàn vàng" của mình đúng người nhưng vẫn chưa gặp được người đó."Tại sao tôi phải đợi lâu hơn nữa?", cô nói. "Sao tôi phải trao trinh tiết cho người sau này có thể làm tan nát trái tim mình?".Cô hy vọng người chiến thắng trong cuộc đấu giá sẽ chăm sóc và tôn trọng mình.Ariana không phải là người duy nhất bán đấu giá trinh tiết của mình, bởi bạn thân nhất của cô, Lolita, cũng đang rao bán trinh cùng mức giá khởi điểm trên.Xem th êm:  Á hậu Moscow bị cáo buộc sang Dubai bán trinhThảo Phan