Con mèo béo không lật nổi mình gây sốt mạng xã hộiVideo một con mèo ở Mỹ quá béo, không lật được thân mình thu hút hơn 26 triệu lượt xem. Con mèo béo Logan nhởn nhơ đi ra từ bãi đỗ xe của khách sạn Best Western Silver Fox Inn tại thung lũng Waterville, bang New Hampshire, theo  Inusanews."Mày to quá đi mất", cô gái quay video vừa cười vừa nói với con mèo. Logan cọ người vào chân cô gái, nằm xuống đất, định lật ngửa người ra."Lăn đi, mày làm được mà", cô gái cổ vũ. Tuy nhiên, vì quá béo, con mèo không thể lật người lăn trên mặt đất. Nó đành nằm nghiêng người, miệng kêu "meo, meo".Video do Patis Soriano, một cô gái Philippines, đăng lên Facebook hôm 24/9 kèm bình luận: "Con mèo béo nhất mà chúng tôi từng gặp". Trong vài ngày, video đã thu hút hơn 26 triệu lượt xem.Logan rất nổi tiếng ở New Hampshire, nhiều người từ xa tới khách sạn ở chỉ để nhìn thấy nó."Nó là một con mèo rất lớn. Ai cũng yêu Logan. Thỉnh thoảng, người ta từ xa tới đây chỉ vì nghe tiếng Logan", một người viết trên mạng Facebook.Đa số bình luận trên Facebook đều tỏ ra yêu mến và hâm mộ con mèo quá cân, nhưng vài người trách chủ của Logan đang giết nó vì cho con mèo ăn quá nhiều."Chủ nó phải cho nó ăn ít đi. Để nó béo như thế thật tàn nhẫn. Thế là đang giết nó đấy", một người có tên Laura bình luận.Xem thêm:  Chó cưng kiếm bộn tiền cho chủ nhờ gương mặt cau cóHồng Hạnh