Clinton tập dượt cho cuộc đối đầu với Trump thế nàoBà Clinton dành nhiều ngày nghiên cứu phong cách của đối thủ, tổ chức các buổi tranh luận giả định để tập luyện phản ứng trước mọi tình huống bất ngờ.Donald Trump tối 26/9 chê bai Hillary Clinton vì phải hoãn chiến dịch vận động tranh cử để dành thời gian chuẩn bị cho cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên giữa các ứng viên tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, giới chuyên gia đánh giá thời gian mà cựu ngoại trưởng Mỹ bỏ ra đã được trả công xứng đáng."Tôi nghĩ Donald vừa chỉ trích tôi vì chuẩn bị cho cuộc tranh luận này", Clinton đáp trả trước bình luận từ ông Trump. "Đúng thế, tôi đã làm vậy. Các bạn có biết tôi còn chuẩn bị điều gì nữa không? Tôi chuẩn bị để làm tổng thống".Theo  CNN , lời phản bác hùng hồn trên không tự nhiên mà có. Các nguồn tin am hiểu vấn đề bên trong bộ máy tranh cử của Clinton tiết lộ bà đã phải tập luyện, thực hành phản ứng trước tất cả các tình huống giả định có thể tính đến.Đòn phản công mạnh mẽ nhất mà bà Clinton tung ra có lẽ là khi cựu ngoại trưởng Mỹ đề cập tới chuyện ông Trump từng gọi cựu hoa hậu hoàn vũ Mỹ Alicia Machado là "Hoa hậu Lợn" như một ví dụ cho thấy quan điểm phân biệt giới tính của nhà tài phiệt New York.Ông Trump dường như bị dồn vào thế bí, liên tục lắc đầu và hỏi: "Bà lấy cô ta ở đâu ra?".Ngay sau đó, bộ máy vận động cho bà Clinton tung một đoạn video về câu chuyện của Machado. Hôm qua, họ tổ chức một cuộc họp báo với Machado. Cựu hoa hậu hoàn vũ Mỹ cho biết cô đã bật khóc khi nghe thấy tên mình tại buổi tranh luận.Clinton chỉ trích Trump gọi phụ nữ là lợnTheo các phụ tá thân cận của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, bà Clinton đã dành nhiều ngày, bỏ công sức rất lớn chuẩn bị cho sự kiện quan trọng này. Hai lần một ngày, vào các ngày 23, 24, và 25/9, bà Clinton đều tổ chức các phiên tranh luận giả tưởng để tập luyện. Bà không bao giờ rời khỏi căn phòng tại khách sạn Doral Arrowwood để về nhà riêng trước 23h.Ron Klain, người từng cố vấn cho Tổng thống Mỹ Barack Obama, cũng tham gia các phiên tranh luận giả định cùng bà Clinton. Ông đóng vai người dẫn dắt cuộc tranh luận Lester Holt với giả định rằng người dẫn chương trình của kênh NBC sẽ tự chứng thực những thông tin sai sự thật từ Trump nhưng cũng có thể để bà Clinton làm công việc này trong một số trường hợp.Philippe Reines, một cố vấn lâu năm cho cựu ngoại trưởng Mỹ, đóng vai Donald Trump. Reines thậm chí nhái lại cả phong cách ăn mặc, điệu bộ của ứng viên tổng thống đại diện đảng Cộng hòa.Reines không cố tình bắt chước giọng nói ông Trump song một số phụ tá cho biết cách ông thể hiện quá xuất sắc, đến nỗi chính bà Clinton cũng cảm thấy bất ngờ.Khi buổi tranh luận kết thúc, cựu ngoại trưởng Mỹ phải thốt lên rằng tất cả "giống y như Philippe diễn".Những khoảnh khắc đáng nhớ trong cuộc đối đầu Trump - ClintonXem thêm:  Clinton dồn Trump vào thế bí như thế nàoBà Clinton tỏa sáng trong đêm đối đầu trực tiếp với TrumpVũ Hoàng