Trump: 'Tôi không muốn làm Clinton bẽ mặt'"Tôi đã kiềm chế, không muốn làm bà ấy bẽ mặt", ông Trump phát biểu một ngày sau phiên tranh luận trực tiếp với đối thủ cạnh tranh ghế tổng thống Mỹ Clinton.Ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump n hấn mạnh mọi cuộc thăm dò trên Internet đều cho thấy mình là người chiến thắng, trước đám đông hàng nghìn người hôm qua ở sân bay quốc  tế Orlando-Melbourne, Florid a, theo  Palm Beach Post."Đêm qua rất thú vị, gần như mọi cuộc thăm dò độc lập đều chỉ ra chúng ta đã thắng trong cuộc tranh luận với Hillary Clinton - thích - quanh co",  Trump nói ."Suốt 90 phút liên tục nêu vấn đề, Hillary Clinton chỉ biết bảo vệ nguyên trạng khủng khiếp của đất nước, trong khi tôi đặt ra kế hoạch đoàn kết tất cả, đem lại việc làm, an ninh và thịnh vượng trở lại cho người Mỹ", ông Trump nói.Một số người ủng hộ đồng ý với đánh giá lạc quan về chiến thắng của tỷ phú Mỹ. Tuy nhiên, một số thất vọng về màn tranh luận của ông trước đối thủ, khi ông liên tục bị bà Clinton dồn vào thế bí, như trong vấn đề trốn thuế và phát ngôn xúc phạm Hoa hậu Hoàn vũ năm 1996."Tôi thấy thất vọng vì ông ấy bỏ qua nhiều cơ hội hạ bệ bà ấy. Tuy nhiên, dù sao ông ấy cũng đã làm rất tuyệt. Hy vọng lần sau ông ấy sẽ phản biện mạnh mẽ hơn", Alice Priemer, một người ủng hộ, nói.Ông Trump cho biết, bản thân đã cố kiềm chế."Suốt 90 phút, tôi luôn quan sát bà ấy cẩn thận và kiềm chế bản thân. Tôi không muốn làm bất kỳ điều gì khiến bà ấy bẽ mặt", Trump nói."Vũ khí duy nhất mà Hillary Clinton có, theo tôi biết, bà ấy đã trượt kỳ thi kiểm tra tư cách luật sư ở Washington D.C, và vũ khí duy nhất bà ấy có chính là truyền thông. Nếu không có các phương tiện truyền thông chính thống, bà ấy thậm chí không thể có mặt ở đây, không có cơ hội nào để xuất hiện".Bà Clinton trượt kỳ thi kiểm tra tư cách luật sư ở thủ đô Washington năm 1973, nhưng đỗ khi thi tại Arkansas.Xem thêm:  Clinton: 'Trump gọi phụ nữ là lợn, chó'Hồng Hạnh