Quầy bói Trung Quốc bị đập phá vì đoán sai tuổi thọ cho bà lãoCụ bà ở tây nam Trung Quốc đập phá quầy bói do lời tiên đoán về ngày qua đời đã khiến bà luôn sống trong sợ hãi.Thầy bói nói với cụ bà họ Wang, 70 tuổi, trong một công viên ở Miên Dương, tỉnh Tứ Xuyên, vào tháng ba năm ngoái rằng bà sẽ không sống đến năm 2018,  Thecover.cn  đưa tin ngày 10/3."Tôi đã rất sợ hãi khi thầy bói nói rằng tôi không thể sống được cho đến cuối năm ngoái. Ngày nào tôi cũng lo lắng", bà Wang nói. Tuy nhiên, bà hiện giờ vẫn có sức khỏe tốt.Khi bà Wang gặp lại thầy bói trong công viên tuần này, bà giận dữ và phá hỏng quầy bói. Một cảnh sát can thiệp và yêu cầu thầy bói xin lỗi bà Vương vì đã khiến bà chịu áp lực tinh thần.Phương Vũ