Nữ nhân viên khỏa thân bán trang sức ở Hong KongCô gái cởi trần, chỉ che ngực che bằng hai miếng dán hình kim cương, thu hút sự chú ý của nhiều người qua lại trong một trung tâm mua sắm Hong Kong.Trên ngực nữ nhân viên viết chữ Chu Lục Phúc, đỉnh dán hai miếng giấy màu hình kim cương xanh và hồng.  Cô tỏ ra ngượng ngùng khi bị ghi hình  tại cửa hàng trang sức Chu Lục Phúc trong một trung tâm thương mại Hong Kong, nhưng cũng  không đưa tay lên che ngực,  Apple Daily  hôm 26/9 đưa tin.Chiêu thu hút khách hàng này khiến nhiều người bất bình."Chủ cửa hàng nên thấy xấu hổ", một người viết trên Facebook."Thật là thảm hại. Việc bán hàng kém tới nỗi không đủ tiền mua đồng phục cho nhân viên", một người khác nói."Quảng cáo như thế chỉ khiến người ta thêm ghét thôi", một người cảnh cáo.Chu Lục Phúc (Chow Luk Fook) là một nhãn hiệu trang sức nổi tiếng ở Trung Quốc, với nhiều cửa hàng tại các thành phố lớn tại đại lục và Hong Kong.Đây không phải lần đầu công ty trang sức này có các chiêu quảng cáo phản cảm.  Trong lần khai trương một cửa tiệm ở Thâm Quyến năm 2013, công ty này đã cho dàn người mẫu khỏa thân, vẽ tranh kín người ra trình diễn.Xem thêm:  Chàng thợ mộc khỏa thân sửa nhà gây sốtHồng Hạnh