'Kẻ khóc, người cười' sau cuộc tranh luận Trump - ClintonHillary Clinton phấn khích vì có "một tối tuyệt vời", mong chờ hai cuộc tranh luận tiếp theo, còn Donald Trump liên tục phàn nàn về "micro hỏng".Donald Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, tối 26/9 có cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên với đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton tại Đại học Hofstra, New York. Trump và Clinton đều tuyên bố chiến thắng trước đối thủ nhưng sáng hôm sau, một trong hai người không vui như trước.Khi sự kiện kết thúc, bà Clinton và các trợ lý thể hiện rõ họ phấn khích. Ứng viên đảng Dân chủ lên phi cơ tại sân bay hạt Westchester để đến Raleigh, North Carolina, tham gia một sự kiện vận động. Bà mỉm cười, bước về phía đuôi máy bay để trao đổi với báo giới về một "buổi tối tuyệt vời",  CNN  mô tả."Một trong những cầu thủ bóng chày ưa thích của tôi, Ernie Banks, thường phấn khích và nói 'Let's play two' (ý muốn chơi hai trận liên tiếp)", bà Clinton cho biết. "Do đó, tôi đang mong chờ hai cuộc tranh luận tiếp theo".Đề cập đến việc Trump phàn nàn rằng ông bị đưa micro "hỏng", bà châm biếm "người than phiền về micro không có một đêm ngon giấc".Xuất hiện trên chương trình "Fox và Những người bạn" của Fox News sáng 27/9, Trump phàn nàn về nhiều vấn đề trong cuộc tranh luận.  Mục tiêu đầu tiên của ông là Lester Holt, đài NBC News, người dẫn dắt cuộc tranh luận. Chỉ vài giờ trước, Trump còn nói Holt đã "làm tốt" và "rất công bằng"."Ông ấy không hỏi Clinton về các email, không hỏi về bê bối, về thỏa thuận Benghazi mà bà ta đã phá hủy. Ông ấy không hỏi Clinton về nhiều vấn đề mà lẽ ra cần phải hỏi",  Trump nói.Trump tiếp tục tỏ vẻ khó chịu về micro. "Micro của tôi thật tồi tệ", ông cho biết. "Tôi tự hỏi: có phải đây là hành động có chủ ý?".Trump nhắc đến cựu hoa hậu hoàn vũ Alicia Machado, người tố tỷ phú này đã khiến cô bị rối loạn ăn uống và trầm cảm. "Đó là một hoa hậu và cô ta là hoa hậu tệ nhất chúng ta từng chứng kiến. Tệ nhất", Trump nói. "Cô ta tăng cân và đó là vấn đề thực sự. Chúng ta có một vấn đề thực sự".Những bình luận trên được cho là sẽ gây bất lợi cho Trump, vốn không được lòng cử tri nữ và bị nghi ngờ thiếu khí chất để làm tổng thống.Phát biểu tại Raleigh chiều 27/9, bà Clinton tiếp tục đào sâu vào cách Trump thể hiện tại cuộc tranh luận, nhận định "rõ ràng là ông ấy không chuẩn bị gì".  "Điều chúng ta nghe từ đối thủ của tôi chỉ là sự nguy hiểm rời rạc", bà nói. "Không rõ ông ấy muốn nhắc đến điều gì".Cuộc tranh luận tiếp theo giữa Trump và Clinton diễn ra vào ngày 9/10 tại Đại học Washington ở St. Louis, bang Missouri. Hai ứng viên sẽ tranh luận lần cuối tại Đại học Nevada, Las Vegas, ngày 19/10.Xem thêm:  Clinton dồn Trump vào thế bí như thế nàoDonald Trump chỉ trích người dẫn chương trình thiên vị Hillary ClintonNhư Tâm