Thổ Nhĩ Kỳ bắt 32.000 người sau đảo chínhThổ Nhĩ Kỳ đã bắt 32.000 người sau cuộc đảo chính bất thành hồi tháng 7.Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt 32.000 người trong cuộc điều tra vụ đảo chính bất thành ngày 15/7 do phong trào tôn giáo dàn dựng, Bộ trưởng Tư pháp Bekir Bozdag hôm nay nói với  Reuters .Ông Bozdag cũng cho biết 70.000 người có thể phải đối mặt với kiện tụng vì các cáo buộc dính líu với giáo sĩ Fethullah Gulen đang lưu vong ở Mỹ. Chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ luôn cáo buộc ông Gulen là đạo diễn đảo chính, song giáo sĩ này phủ nhận. Phong trào tôn giáo Gulen cũng bị Ankara cho là khủng bố.Thổ Nhĩ Kỳ đang xây dựng một tòa án mới ở Sincan, gần thủ đô Ankara. Bộ trưởng  Bozdag cho biết Thổ Nhĩ Kỳ cần nhiều cơ sở như vậy hơn để truy tố những người bị cáo buộc dính líu đến đảo chính khiến 290 người thiệt mạng, hơn 1.400 người bị thương.Xem thêm:  Hàng nghìn lính Thổ Nhĩ Kỳ có thể bị hãm hiếp, bỏ đói sau đảo chínhVăn Việt