Bão Megi thổi sóng cao hơn 10 mét ập vào bến cảng Đài LoanCác đợt sóng cao hơn 10 mét đổ ập vào cảng Đài Trung, khi bão Megi quét qua Đài Loan hôm qua khiến 4 người chết và hơn 500 người bị thương.Theo Cơ quan khí tượng Đài Loan, nhiều đợt sóng cao 10,8 mét ập vào cảng biển Đài Trung, thành phố phía tây miền trung Đài Loan. Tại huyện miền núi Nghi Lan, đông bắc hòn đảo, hơn 2,7 triệu hộ gia đình sống trong cảnh mất điện, sau khi lượng mưa hơn 1.000 mm trút xuống,  theo  CNN .Cơn bão Megi với sức gió 230 km/h đổ bộ vào Đài Loan chiều qua, khiến trường học phải đóng cửa, các chuyến bay và tàu hỏa cùng các hoạt động thị trường tài chính tạm ngừng.Trung tâm chỉ huy khẩn cấp Đài Loan liên tục nhận báo cáo về thương vong và thiệt hại lớn, với 4 người chết và hơn 500 người bị thương, chủ yếu vì tai nạn giao thông và gió giật khiến các vật thể bay va vào người.Sau khi đi qua Đài Loan, bão Megi sẽ suy yếu và đổ bộ vào tỉnh Phúc Kiến, miền đông Trung Quốc.Megi là cơn bão thứ ba tấn công Đài Loan trong tháng 9. Hai ngày trước trận bão Malakas ngày 16/9,  siêu bão Meranti, cơn bão mạnh nhất trong khu vực kể từ năm 2013  Meranti , đã quét qua hòn đảo, khiến hai người thiệt mạng và 63 người bị thương, hàng nghìn nhà cửa hư hỏng, hơn một triệu hộ dân mất điện.Nóc một công trình xây dựng ở thành phố Đài Trung bị gió thổi sập do tài khoản có tên Christabel C. đưa lên Twitter hôm qua: