Quan chức Hàn mô tả mối quan hệ giữa Kim Jong-un và vợPhái viên Hàn Quốc đến Bình Nhưỡng nhận xét ông Kim Jong-un và vợ rất "khăng khít, bình đẳng".Phái đoàn 5 quan chức Hàn Quốc ngày 5/3 dự tiệc chiêu đãi của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cùng phu nhân Ri Sol-ju tại trụ sở đảng Lao động, theo  Reuters.  Bên bàn tiệc, họ có cơ hội quan sát kỹ mối quan hệ giữa ông Kim và vợ.Một quan chức mô tả hai người dường như rất "bình đẳng" và ông Kim là người chồng dễ chịu.  "Họ nhìn rất khăng khít, ông ấy không phải tuýp người chồng bảo thủ", quan chức giấu tên này nhận xét.Bà Ri nhiều lần xuất hiện trên truyền thông Triều Tiên tại các sự kiện trong nước nhưng hiếm khi tham dự các sự kiện ngoại giao. Các chuyên gia nhận định rằng sự hiện diện của đệ nhất phu nhân Ri trong buổi tiệc trên là dấu hiệu cho thấy nhà lãnh đạo Kim Jong-un sẵn sàng bắt tay với Hàn Quốc.Hồng Hạnh