Người New York uống bia, dõi theo Trump - Clinton tranh luậnGiữa một quán bar náo nhiệt, nhiều người dân New York dõi theo cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên giữa hai ứng viên tổng thống Mỹ, cùng bàn luận, khen chê.Quán bar Professor Thom’s ở khu East Village, Manhattan, New York, tối 26/9 bỗng trở nên huyên náo khi rất nhiều người tụ tập tại đây để cùng xem cuộc tranh luận tổng thống trực tiếp đầu tiên giữa hai ứng viên chạy đua vào Nhà Trắng Donald Trump và Hillary Clinton, theo  Guardian .Ồn ào hơn cả giữa đám đông là hai người phụ nữ tên Molly Gyllenhaal và Sarah Minisquero. Họ đang vui vẻ chơi trò thi uống bia. Lúc bấy giờ là 21h14. Cuộc tranh luận đã diễn ra khoảng 5 phút."Tôi không nghĩ chúng tôi say", Minisquero, nhân viên làm việc tại một rạp chiếu phim, nói. "Chúng tôi vẫn có thể đưa ra những lời tranh luận logic, hợp lý".Luật lệ trò chơi của hai người phụ nữ tương đối đơn giản. Họ sẽ uống bất cứ khi nào ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Trump nói "bức tường", "Trung Quốc" hay "tin tôi đi".Professor Thom’s nổi tiếng là một quán bar thể thao. Minisquero và Gyllenhaal tới đây sớm để theo dõi trận đối đầu giữa hai đội khúc côn cầu Boston Bruins với Columbus Blue Jackets. Minisquero cho hay cô từng ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ Bernie Sanders trong các vòng bầu cử sơ bộ. Nay, Minisquero dành thiện cảm cho bà Clinton."Tôi thích cách bà ấy xử lý và vượt qua những giới hạn", Minisquero chia sẻ. "Bà ấy còn là người lý trí và hiểu rõ nhất điều gì đang thực sự diễn ra".Theo phóng viên Adam Abbatt từ  Guardian , hầu hết những người có mặt trong quán bar Professor Thom’s đều đứng về phía bà Clinton. Các phát ngôn của cựu ngoại trưởng Mỹ được hưởng ứng nhiệt tình trong khi những tuyên bố mà ông Trump đưa ra liên tục bị la ó, chê bai.Tuy nhiên, Jim Vroman, người ngồi đối diện Minisquero và Gyllenhaal trên dãy bàn quán bar, khác biệt hoàn toàn với số đông. Ông dường như là người duy nhất có mặt trong quán ủng hộ tỷ phú Trump.Vroman cho hay sự căm ghét dành cho bà Clinton là nguyên nhân khiến ông ủng hộ nhà tài phiệt New York."Ai cũng được ngoại trừ Hillary. Bà ấy không thể chân thật trước bất kỳ vấn đề gì", Vroman, 41 tuổi, nói."Có một sự khác biệt rõ ràng giữa mạnh miệng khoe khoang và lừa đảo", Vroman nhấn mạnh. Ông xếp bà Clinton vào vế thứ hai trong câu nói.Cuộc tranh luận tiếp diễn, Vroman thừa nhận ông cảm thấy đôi chút thất vọng về Trump."Tôi đã hy vọng Trump sẽ làm chủ cuộc chơi", Vroman nói. "Nhưng đến giờ ông ấy vẫn chưa thể tung ra cú đấm knock-out nào và Hillary thì vẫn thể hiện rất tốt"."Có vậy chứ!", tiếng nói quen thuộc phát ra từ phía cuối dãy bàn khi bà Clinton tung một đòn tấn công được đánh giá là sắc bén nhằm vào đối thủ. Đó là giọng của Gyllenhaal.Abbatt tiến về phía hai người phụ nữ và hỏi cuộc thi uống bia của họ đã đi đến đâu rồi."Tôi vẫn chưa hết cốc lúc nãy. Tôi uống chậm lại kha khá rồi", Gylenhaal nói. "Ở 10 phút đầu tiên của cuộc tranh luận, mọi chuyện còn vui, nhưng bây giờ thì hết rồi".Minisquero cũng tỏ ra không mấy hào hứng. "Ông ấy thiếu chín chắn và ngu ngốc một cách đáng xấu hổ", cô nhận xét về tỷ phú Trump. "Ông ấy không có khả năng thể hiện bản thân".Ngồi gần lối vào, Liz McMillan, 46 tuổi, đang chăm chú với đĩa cánh gà của mình. Bà cũng là một trong những người cảm thấy không bị thuyết phục bởi những gì ông Trump đã làm trong cuộc tranh luận."Cộng đồng người Mỹ gốc Phi không gắn với bạo lực", bà McMillan nói, phản ứng trước việc ông Trump gọi Chicago là "vùng chiến"."Rất nhiều người ở đây là bác sĩ, luật sư, như gia đình tôi chẳng hạn. Nếu nghe những gì ông ấy nói, bạn sẽ nghĩ tất cả người da màu đều sống trong nghèo khó. Điều đó không đúng. Hoàn toàn không đúng", McMillan quả quyết.McMillan cuối cùng cũng tham gia cuộc chơi với Gyllenhaal và Minisquero. Bà uống cạn một chén whiskey sau khi ông Trump cất lên câu khẩu hiệu quen thuộc: "Biến nước Mỹ vĩ đại trở lại"."Tôi thấy thương bà ấy", McMillan bày tỏ cảm xúc về cựu ngoại trưởng Mỹ Clinton. "Bà ấy đang phải tranh luận với một gã ngốc. Và thật trớ trêu, đó lại là một thời khắc lịch sử. Bà ấy có thể trở thành nữ tổng thống Mỹ đầu tiên".Xem thêm:  Clinton dồn Trump vào thế bí như thế nàoDiễn biến cuộc tranh luậnVũ Hoàng