Hải quan Áo sốc khi phát hiện vợ đựng ruột chồng trong valiNgười phụ nữ tỏ ra lo lắng lúc đi qua cổng kiểm tra bị hải quan Áo phát hiện trong hành lý có hộp đựng ruột của chồng đã mất.Người phụ nữ đi từ Morocco tới sân bay thành phố Graz hôm qua. Lúc làm thủ tục thông quan, cô ta tỏ ra lo lắng và bị yêu cầu kiểm tra hành lý. Hải quan phát hiện trong vali có phần ruột được bọc cẩn thận, bảo quản bằng dung dịch formaldehyde trong thùng hai lớp, theo  AP .Cô ta khai với cơ quan chức năng rằng đó là ruột của người chồng quá cố, quốc tịch Morocco. Cô nghi ngờ chồng chết vì bị đầu độc, nên đã mang ruột ra nước ngoài phân tích. Trong khi đó, nhà bệnh học Gerald Hoefler nói với các nhà chức trách Morocco rằng anh chồng chết vì tắc ruột.Hải quan Áo đành cho cô đi qua vì đây không phải hành lý bất hợp pháp.Sân bay Graz nằm ở thành phố lớn thứ hai nước Áo, phục vụ các chuyến bay tới châu Âu và những điểm nghỉ dưỡng khác. Mỗi ngày, sân bay tiếp đón hơn 6.000 hành khách, đến và đi từ 50 điểm khác nhau.Xem thêm:  Cô gái nhét cậu bé 11 tuổi vào vali đi trốnHồng Hạnh