Tàu khu trục tên lửa Mỹ cập cảng Đà NẵngTàu USS John S. McCain sẽ cùng hải quân Việt Nam tập luyện về cứu hộ, cứu nạn trên biển.Tàu USS John S. McCain thuộc Hạm đội 7 Hải quân Mỹ cùng 23 sĩ quan và 315 hạ sĩ quan, thủy thủ hôm nay cập cảng thành phố Đà Nẵng, bắt đầu chuyến thăm Việt Nam 4 ngày, theo  Vietnam Plus .Nhóm sĩ quan chỉ huy tàu sẽ tới chào xã giao lãnh đạo Ủy ban nhân dân thành phố và Thủ trưởng Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân.Trong những ngày tàu lưu lại Đà Nẵng, đoàn cán bộ hải quân Việt Nam sẽ lên thăm tàu và trao đổi về công tác chuyên môn. Thủy thủ đoàn Mỹ cũng sẽ tham gia một số hoạt động cộng đồng, giao hữu thể thao và tham quan các danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử tại địa phương.Sau lễ tiễn vào sáng ngày 1/10, tàu USS John S. McCain sẽ cùng tàu hải quân Việt Nam tiến hành một số hoạt động tập luyện chung về cứu hộ, cứu nạn trên biển.USS John S. McCain là tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường được cho là uy lực nhất trong đội tàu khu trục trên thế giới. Được đóng mới năm 1991, tháng 7/1994, tàu chính thức đi vào hoạt động với chiều dài 154 m, rộng hơn 20 m, mớn nước hơn 9 m, trọng tải xấp xỉ 8.300 tấn, tốc độ 30 hải lý/giờ.Phương Vũ