Nhóm điều tra quốc tế nói máy bay MH17 bị bắn rơi bằng tên lửa NgaNhóm điều tra kết luận rằng máy bay MH17 bị bắn hạ bằng hệ thống tên lửa Buk được đưa từ Nga sang đông Ukraine, vùng kiểm soát của phe ly khai."Có thể kết luận rằng máy bay MH17 bị bắn hạ bởi một tên lửa 9M38 phóng từ hệ thống Buk được đưa từ Nga vào Ukraine, và sau vụ phóng đó, nó lại được đưa về Nga", Wilbert Paulissen, người đứng đầu bộ phận điều tra tội phạm trung ương của Cảnh sát Quốc gia Hà Lan, nói.Nhóm phối hợp điều tra (JIT) công bố đoạn ghi âm được cho là chứng minh phiến quân đông Ukraine nói rằng họ cần một hệ thống tên lửa Buk, và sau đó nhận được nó. Tên lửa khiến MH17 rơi được bắn từ làng Pervomaysk do phiến quân kiểm soát ở đông Ukraine.Họ đã xác định được danh tính 100 cá nhân liên quan đến vụ việc.  "Chúng ta biết khá chính xác vai trò và vị trí của một số người, ví dụ như người dàn xếp việc đưa hệ thống tên lửa Buk đến đông Ukraine và những người phụ trách việc vận chuyển ngày hôm đó", Fred Westerbeke, công tố viên trưởng tại Văn phòng Công tố viên Quốc gia Hà Lan, nói.JIT là một nhóm công tố viên quốc tế đến từ Hà Lan, Bỉ, Australia, Malaysia và Ukraine, được giao nhiệm vụ xác định bên chịu trách nhiệm vụ rơi máy bay. Cuộc điều tra do Hà Lan dẫn đầu.Chuyến bay MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines rơi ở Ukraine khi trên đường từ Amsterdam đến Kuala Lumpur ngày 17/7/2014, khiến 298 người thiệt mạng, hầu hết là người Hà Lan.Trước khi kết quả điều tra được công bố, Nga hôm nay nói rằng dữ liệu quân đội nước này thu được cho thấy máy bay MH17 không bị bắn hạ bởi tên lửa phóng từ vùng kiểm soát của phiến quân ở đông Ukraine.Phương Tây và Ukraine cho rằng Nga cung cấp vũ khí cho phiến quân đông Ukraine. Tuy nhiên, Moscow nhiều lần bác bỏ việc này.Phương Vũ