Florida thông qua luật trang bị súng cho nhân viên trường họcThống đốc bang Flordia ký ban hành luật hạn chế sở hữu súng đạn mới và cho phép một số nhân viên trường học được trang bị vũ khí.Luật được  Thống đốc Florida Rick Scott ký hôm 9/3  nâng mức tuổi tối thiểu được phép mua súng trường hoặc súng ngắn từ 18 lên 21, quy định thời gian chờ mua súng cho mọi mục đích là ba ngày và cho phép một số nhân viên trường học được trang bị vũ khí, theo  NBC.Luật mới cũng cung cấp các chương trình chăm sóc sức khỏe tâm thần mới trong trường học, hạn chế quyền tiếp cận súng với người có dấu hiệu bạo lực hoặc tâm thần bất ổn.Các nhà lập pháp bang trước đó đã thông qua dự luật sau ba tuần thảo luận.    "Mỗi học sinh ở Florida có quyền học tập trong một môi trường an toàn. Mỗi phụ huynh có quyền gửi con em đến trường mà an tâm rằng đến cuối ngày, con em mình sẽ về nhà an toàn", ông Scott nói tại buổi họp báo, vây quanh ông là người nhà những nạn nhân trong vụ xả súng khiến 17 người thiệt mạng tại trường trung học Marjory Stoneman Douglas ở thành phố Parkland hôm 14/2.Hiệp hội Súng trường Mỹ (NRA) lập tức đệ đơn kiện lên tòa án phản đối quyết định của bang Flordia với lý do quy định mới về tuổi tối thiểu đã vi phạm Hiến pháp.Trong khi đó, các học sinh trường Marjory Stoneman Douglas, những người kêu gọi thay đổi luật kiểm soát súng đạn gọi việc thông qua luật mới là "bước đi chập chững" của việc thắt chặt luật sở hữu súng đạn.Một số nhà hoạt động khác ít vui mừng hơn trước hành động của thống đốc Scott.  "Lý do duy nhất họ làm thế vì chúng tôi đã lên tiếng", David Hogg, một học sinh sống sót viết trên Twitter.Đây là động thái hiếm hoi của Florida chống lại NRA bởi Thống đốc Scott được biết đến là người ủng hộ mạnh mẽ các chính sách của NRA. Ông Scott thừa nhận không ủng hộ trang bị vũ khí cho giáo viên, cũng như không đồng ý với đề xuất của nhiều người sống sót trong việc cấm một số loại vũ khí bán tự động. Tuy nhiên, sức ép từ dư luận và thân nhân người bị hại đã khiến chính quyền bang và chính phủ Mỹ phải có biện pháp cụ thể để siết chặt quản lý súng đạn.Hồng Hạnh