6 người nhập cư bị nghi cưỡng hiếp tập thể một phụ nữ AnhMột nhóm đàn ông nhập cư bị cảnh sát Anh bắt giữ với cáo buộc đánh thuốc mê và hãm hiếp một phụ nữ.Express  dẫn lời người phụ nữ ba con, 26 tuổi, cho rằng mình bị bắt cóc và tấn công tình dục hôm 4/9 tại thành phố Sunderland, đông bắc nước Anh.  Cô kể rằng mình tỉnh dậy trong một ngôi nhà lạ và trên cơ thể có nhiều vết chém, vết bầm tím sau khi ra ngoài chơi vào đêm hôm trước và uống rượu.Giới chức cho hay nạn nhân đã rời khỏi đó và tới nhà của một người thân vào khoảng 5h sáng. Cô  tin rằng đồ uống của mình có vấn đề và  mình đã bị bắt cóc rồi tấn công tình dục.Vụ việc làm dấy lên các cuộc biểu tình bạo lực suốt một tuần sau đó tại Sunderland. Các cửa sổ của ngôi nhà nơi người phụ nữ tuyên bố mình bị tấn công bị đập nát.Hai người đàn ông châu Á đã bị thương và 5 người bị bắt vì các hành vi phạm tội khác nhau, bao gồm ẩu đả, trong cuộc biểu tình.Hôm 25/9,  6 người đàn ông đến từ Iraq, Syria và Bahrain  bị tình nghi dính líu đến vụ tấn công đã bị cảnh sát bắt giữ, nhưng sau đó  được tại ngoại tới 17/10.Xem thêm:  Cô gái người Anh bị chồng cũ hãm hiếp, siết cổ vì tái giáThảo Phan