Vì sao Trump không nêu chuyện Bill Clinton ngoại tình như đã dọaDonald Trump nói ông kìm chế nên không đề cập chuyện Bill Clinton ngoại tình khi tranh luận trực tiếp với đối thủ Hillary Clinton."Tôi thực sự vui mừng vì đã kìm chế, không nhắc đến Bill Clinton. Bởi vì tôi rất tôn trọng Chelsea Clinton", Donald Trump, đảng Cộng hòa, trả lời  CNN  ngày 26/9 sau khi kết thúc cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên với Hillary Clinton. Chelsea là con gái của ông bà Clinton.Trump nói với  NBC News  rằng ông "không nhắc tới chuyện cũ của Bill Clinton vì Chelsea cũng ở trong khán phòng".Donald Trump ngày 24/9 dọa đưa Gennifer Flowers, người ông Bill Clinton thừa nhận có quan hệ tình ái vài thập kỷ trước, đến cuộc tranh luận với bà Hillary.Ông Bill và bà Hillary kết hôn vào năm 1975. Khi ông ra tranh cử tổng thống Mỹ năm 1992, Flowers, cựu công chức bang Arkansas, đã công khai mối quan hệ tình ái kéo dài 12 năm từ những năm 1970 với ông. Ông Clinton ban đầu bác bỏ nhưng sau đó thừa nhận vào năm 1998.Xem thêm:  Châm chọc Bill Clinton ngoại tình, Donald Trump tự giẫm chân mìnhNhư Tâm