Hàng trăm người khỏa thân tắm biển giữa trời lạnh để gây quỹHơn 400 người Anh đã trút bỏ quần áo và tắm ở Biển Bắc lạnh giá trong một sự kiện từ thiện thường niên. Theo  The Sun,  sự kiện " North East Skinny Dip"  bắt đầu từ 5h30 sáng 25/9 tại vịnh Druridge, hạt Northumberland, đông bắc nước Anh, để chào mừng ngày phân thu và quyên góp cho tổ chức từ thiện sức khỏe và tâm thần MIND. S ự kiện này diễn ra hàng năm, bắt đầu từ 2012, với số người tham gia không ngừng tăng lên.Jax Higginson, người đã đưa ra ý tưởng này sau khi tham dự một sự kiện tương tự ở xứ Wales, cho biết cô luôn nhận được phản hồi tích cực.Mỗi người tham gia sẽ đăng ký và nộp một khoản phí khoảng 15 USD. Số tiền này sau đó sẽ được trao lại cho tổ chức từ thiện MIND.Năm nay, ban tổ chức đã quyên góp được khoảng 6.500 USD, nâng tổng số tiền quyên góp qua 5 năm lên 15.600 USD."Năm ngoái tôi vốn không muốn tham gia vì chưa từng nghĩ mình sẽ thích nó. Nhưng rồi tôi vẫn tham gia và hoàn toàn thích thú, thật yên bình và tự do",  Ellen Headingly, 45 tuổi, người tham gia khỏa thân tắm biển vào năm ngoái cùng bạn và năm nay quay trở lại, cho hay.Thảo Phan