Nga lần đầu cắt giảm chi tiêu quân sự trong 20 nămÁp lực từ các lệnh trừng phạt của phương Tây được cho là nguyên nhân buộc Nga cắt giảm 20% ngân sách quốc phòng trong năm ngoái.Ngân sách quốc phòng của Nga năm ngoái chỉ đạt 66,3 tỷ USD, thấp hơn 20% so với năm 2016. Điều này đánh dấu lần đầu tiên chi tiêu quân sự Nga bị cắt giảm kể từ năm 1998,  AFP  dẫn báo cáo được Viện nghiên cứu Hòa bình Stockholm (SIPRI) công bố ngày 2/5."Hiện đại hóa quân đội vẫn là ưu tiên với Nga, nhưng ngân sách quốc phòng đã bị giới hạn bởi các vấn đề kinh tế mà nước này phải đối mặt sau sự kiện sáp nhập bán đảo Crimea năm 2014", nhà nghiên cứu Siemon Wezeman của SIPRI nhận định.Nga trong các năm trước đó vẫn cố gắng giữ mức ngân sách quốc phòng, chỉ cắt giảm chi tiêu ở những hạng mục khác như cơ sở hạ tầng hay giáo dục. Tuy nhiên, năm 2017, Moskva buộc phải giảm đầu tư cho quân đội. "Họ không còn có thể duy trì ở mức cao hoặc tăng ngân sách quốc phòng nữa", ông Wezeman đánh giá.Hồi tháng ba, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố có kế hoạch giảm ngân sách quốc phòng trong năm nay và năm sau. " Chúng tôi chắc chắn sẽ quan tâm đến việc tăng cường năng lực quốc phòng, nhưng tôi muốn nói với quý vị ngay bây giờ: Sẽ không có ai mở màn một cuộc chạy đua vũ trang", ông Putin cho biết.Quan hệ Nga và phương Tây đang ở mức thấp nhất từ sau thời Chiến tranh Lạnh, do sự chia rẽ trong vấn đề khủng hoảng Syria và cáo buộc đầu độc cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal cùng con gái ở Anh.Tử Quỳnh