Nữ MC gây sốc vì lộ ngực trên bản tin trực tiếpCô gái dẫn chương trình thời tiết của Romania khiến khán giả choáng váng vì hớ hênh khi nhảy múa kết thúc bản tin trực tiếp.  Khi kết thúc chương trình, Daniela Crudu biểu diễn vài động tác nhảy múa. Cô mặc một chiếc áo hở rốn, quần bò. Tuy nhiên, vì áo quá ngắn, khi giơ tay lên cao, Crudu vô tình lộ một bên ngực không mặc áo lót, theo  Sun .Sau khi đoạn video trên đăng lên mạng hồi đầu tuần, Daniela Crudu bắt đầu nổi tiếng. Tài khoản Instagram của cô gái người Romania có gần 200.000 người theo dõi.Đây không phải lần đầu cô gái sinh năm 1989 này hớ hênh trên truyền hình. Cô từng mặc một chiếc áo quây sâu cổ, vì mải nhảy múa đã lộ ngực. Tuy nhiên, Crudu đã nhanh chóng lấy tay kéo áo lên, sau khi phát hiện sự cố.Nhiều khán giả bất bình trước những pha nhảy múa hớ hênh của Crudu."Cô ấy nên chọn kiểu áo khác, nếu định nhảy như thế", một khán giả khuyên.Xem thêm:  Cô gái được mệnh danh người dẫn thời tiết nóng bỏng nhất thế giớiHồng Hạnh