Obama khen Clinton, chê Trump sau tranh luậnTổng thống Barack Obama nói Hillary Clinton thể hiện tốt trong cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên còn Donald Trump cho thấy ông thiếu sự chuẩn bị.Donald Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, ngày 26/9 có cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên với đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton. Tổng thống Mỹ Barack Obama vừa theo dõi cuộc tranh luận vừa đọc các bản ghi nhớ và danh sách việc cần làm tại phòng Hiệp ước, Nhà Trắng.CNN  dẫn lời ông Obama ngày 27/9 nói cuộc tranh luận cho thấy Trump "không có sự chuẩn bị, khí chất, không tạo cơ hội để mọi người đưa đất nước về phía trước".Obama, đảng Dân chủ, cho rằng Trump nên khuyến khích người Mỹ trẻ tuổi đăng ký bỏ phiếu. Ông mô tả cuộc cạnh tranh năm nay "đặc biệt lớn" vì "có sự khác biệt lớn giữa hai ứng viên".Ông chủ Nhà Trắng ca ngợi sự thể hiện của bà Clinton, nói phe Dân chủ đã "chuẩn bị tốt và Clinton có khí chất phù hợp để đảm nhận công việc tổng thống. Bà ấy được tôn trọng trên khắp thế giới. Bà ấy nghiêm túc".Tổng thống Obama bày tỏ quan ngại sâu sắc khi Trump đề cập đến hai vấn đề ông quan tâm nhất vì có liên quan đến thế hệ tiếp theo."Tôi thấy bất an khi nghe ai đó, như Donald Trump, nói 'Liệu chúng ta có nên bảo vệ Nhật Bản và Hàn Quốc. Có lẽ họ cần có vũ khí hạt nhân riêng'", theo Obama. "Điều đó cho thấy ai đó không chú ý đến vấn đề này".Ông còn đề cập đến việc Trump viết trên Twitter cá nhân rằng biến đổi khí hậu là "trò chơi khăm do Trung Quốc tạo ra"."Khi nghe Trump nói đó là âm mưu của Trung Quốc, là sự lừa đảo, chơi khăm, khi 99% các nhà khoa học kêu gọi mọi người cần phải hành động, tôi cảm thấy bất an", ông cho biết.Như Tâm