Vợ lái ôtô truy đuổi khiến chồng thiệt mạngMột phụ nữ Mỹ bị cáo buộc ngộ sát vì lái ôtô đuổi theo xe chồng, khiến anh này đâm vào cột đèn và thiệt mạng.Jennie Jones-Hurdlow, 37 tuổi, gây ra cái chết cho chồng, Brian Hurdlow, 51 tuổi, sau khi cãi nhau tại nhà riêng ở đông nam thành phố Tucson, bang Arizona,  AP  dẫn lời cảnh sát cho biết.Vụ việc xảy ra ngày 25/9. Nhân chứng nói với cảnh sát thành phố lân cận Sierra Vista rằng họ thấy hai vợ chồng Hurdlow to tiếng với nhau. Jones-Hurdlow lái ôtô một cách kích động để ngăn chồng rời khỏi một cửa hàng tiện lợi. Hurdlow lên xe máy phóng đi và bị vợ truy đuổi với tốc độ cao. Ông đâm vào cột đèn cách cửa hàng khoảng 1,6 km và chết tại chỗ.Theo cảnh sát, Hurdlow khi đó đi với vận tốc hơn 100 km/h."Dựa trên lời khai nhân chứng và điều tra hiện trường, chúng tôi tin cô ta lái xe tốc độ cao, truy đuổi chồng và khoảng cách giữa hai xe là những yếu tố khiến Hurdlow đâm vào cột đèn và thiệt mạng", Sean Brownson, cảnh sát thành phố Sierra Vista, nói.Jones-Hurdlow bị bắt ngày 26/9 với cáo buộc ngộ sát. Bà bị tạm giữ với phí bảo lãnh là 75.000 USD.Như Tâm