Châm chọc Bill Clinton ngoại tình, Donald Trump tự giẫm chân mìnhViệc đề cập đến người tình cũ của Bill Clinton có thể khiến ông Trump càng mất điểm trong lòng cử tri nữ, đồng thời gây liên tưởng đến chính vụ ngoại tình của ông.Ông Donald Trump hôm 24/9 dọa đưa Gennifer Flowers, người tình cũ của ông Bill Clinton, đến cuộc tranh luận trực tiếp với bà Hillary, sau khi ông biết được thông tin tỷ phú Mark Cuban, người thường chỉ trích ông, được bà Hillary Clinton mời dự sự kiện.Động thái của ông Trump được nhiều người coi là nỗ lực để làm Hillary Clinton bối rối trước cuộc tranh luận trực tiếp ngày 26/9 (ngày 27/9 theo giờ Việt Nam) và kích động những người ủng hộ trung thành của mình. Tuy nhiên, đội ngũ của tỷ phú sau đó nói rằng họ sẽ không mời bà Flowers đến dự cuộc tranh luận.Dù vậy, một số nhà phân tích vẫn đặt câu hỏi liệu ông Trump có khôn ngoan khi đề cập đến quá khứ của chồng để bôi nhọ bà Hillary hay không. Flowers, một diễn viên kiêm người mẫu, năm 1992 nói rằng cô đã có quan hệ tình ái với ông Clinton trong 12 năm. Ông Clinton ban đầu bác bỏ nhưng sau đó nói rằng ông từng ân ái với Flowers một lần vào năm 1977, hai năm sau khi ông và bà Hillary kết hôn."Tại sao ông Trump lại làm thế với bà Hillary Clinton?", Mary Anne Marsh, một chiến lược gia đảng Dân chủ, nói. "Đó không phải là hành vi của bà ấy, mà là điều không hay đã xảy ra với bà. Phụ nữ sẽ không coi việc châm chọc này là công bằng"."Người ủng hộ trung thành của ông ấy sẽ thích điều đó, nhưng những cử tri mà ông đang cần - phụ nữ da trắng trình độ đại học sẽ không", bà nói. "Điều đó sẽ làm hại chính ông ấy".Các cuộc thăm dò ý kiến ​​cho thấy tỷ lệ ủng hộ ông Trump và bà Clinton đang rất sít sao, nhưng bà Clinton nhận được nhiều sự ủng hộ từ phụ nữ hơn rất nhiều ông Trump. Khi tính riêng cử tri nữ, bà Clinton dẫn trước 19 điểm, với 55% so với 36% của ông Trump, theo cuộc thăm dò của Washington Post và ABC News hôm qua.Katie Packer, một chiến lược gia đảng Cộng hòa, cho biết các nghiên cứu cho thấy rằng ngay cả những phụ nữ không nghiêng về phía Hillary cũng thông cảm với bà khi người khác châm chọc bà vì sự không chung thủy của chồng."Họ cảm thấy việc bà ấy phải chịu trách nhiệm về hành vi xấu của chồng là rất phân biệt giới tính", Packer nói. Còn nhận xét về ông Trump, Packer cho rằng: "Ông ấy cũng là trăng hoa và đã công khai khoe khoang việc đó".Quá khứ trăng hoaÔng Trump đã kết hôn ba lần. Ông chia tay với vợ đầu tiên, Ivana, sau khi vụ ngoại tình của ông với Marla Maples bị phanh phui. Ông Trump và bà Ivana hoàn tất thủ tục ly hôn vào năm 1992. Ông Trump kết hôn với Maples tháng 12/1993, hai tháng sau khi bà này sinh con gái. Ông Trump ly dị với bà Maples năm 1999 và kết hôn với bà Melania Knauss năm 2005.Sau cuộc ly hôn thứ hai và vào những thời điểm độc thân, ông Trump thường xuyên đi cùng nhiều phụ nữ khác nhau. Ông xuất hiện trên trang bìa của tạp chí Playboy, và viết sách về tất cả những phụ nữ theo đuổi ông, khoe khoang về đời sống tình dục."Tôi chưa từng nghĩ về điều đó", ông Trump nói hồi tháng 4 khi được hỏi liệu ông có nghĩ vụ ngoại tình của ông với bà Maples có được nhắc đến trong cuộc bầu cử, nếu bê bối của ông Bill Clinton được hâm nóng. "Tôi không thấy đó là vấn đề lớn. Chuyện đó qua từ rất lâu rồi", ông nói. "Nhưng tôi có thể nhầm. Tôi ngày càng nhận ra rằng mọi thứ tôi làm đều được coi là vấn đề lớn".Ông Trump khẳng định mối quan hệ của mình với bà Maples không giống như vụ ngoại tình của ông Bill Clinton. Tỷ phú bất động sản nhấn mạnh rằng mặc dù cuộc hôn nhân của ông với bà Ivana lúc đó chưa chính thức kết thúc, nó đã đổ vỡ khi ông bắt đầu đi lại với bà Maples.Tuy nhiên, người vợ đầu của ông, Ivana, khi đó kể rằng bà vô tình nghe thấy chồng bà nói chuyện điện thoại với Maples, khi họ đang ở khách sạn tại Aspen, Colorado cùng ba con vào dịp Giáng Sinh năm 1989. Ivana và Maples sau đó cãi nhau dữ dội trên sườn núi trượt tuyết.Mike Murphy, một chiến lược gia đảng Cộng hòa nói rằng ông Trump lẽ ra sẽ khôn ngoan hơn nếu dọa đưa một góa phụ mất chồng trong cuộc tấn công khủng bố ở Benghazi, Libya, đến cuộc tranh luận. Ông Murphy ám chỉ vụ tấn công vào lãnh sự quán Mỹ ở Libya năm 2012. Bà Clinton, khi đó là ngoại trưởng Mỹ, bị chỉ trích vì đã từ chối yêu cầu bổ sung an ninh ở lãnh sự quán trước khi vụ tấn công xảy ra."Đó là động thái điển hình của ông Trump: bốc đồng và không có chiến lược", ông Murphy nhận xét.Xem thêm:  Ba trận quyết đấu trong chặng cuối cuộc đua vào Nhà TrắngCỗ máy kích động thịnh nộ của Hillary ClintonPhương Vũ