Nạn nhân hiếp dâm ở Ấn Độ bị tạt axit vì không rút đơn kiệnMột phụ nữ Ấn Độ bị kẻ nghi từng cưỡng hiếp cô tạt axit vào mặt do cô không rút đơn kiện."Tôi và chồng ra đồng làm việc vào buổi tối. Chúng trói chồng tôi vào một cái cây trong khi Surjit và một tên khác tóm lấy tôi. Sau đó, Surjit hắt axit lên người tôi. Hắn từng cưỡng hiếp tôi. Tôi đệ đơn kiện và chúng dọa sẽ không bỏ qua",  Reuters  dẫn lời nữ nạn nhân, 30 tuổi, bang Uttar Pradesh, nói ngày 26/9.Phụ nữ trên bị bỏng phần mặt và cổ. Cô được điều trị tại bệnh viện địa phương và tình trạng đã ổn định.Cô bị cưỡng hiếp ngày 8/8 nhưng cảnh sát được cho là đã im lặng suốt một tháng sau đó. Gia đình cô bị ép phải rút đơn kiện.  Trong số những kẻ tạt axit có người nghi là hung thủ cưỡng hiếp nạn nhân. Cảnh sát Uttar Pradesh đang truy lùng các nghi phạm.Ấn Độ là nơi xảy ra hơn 1.000 vụ tạt axit mỗi năm, phần lớn không được ghi nhận do nạn nhân sợ bị trả thù nếu trình báo. Việc mua bán axit tại nước này vẫn dễ dàng do axit cần dùng trong sản xuất bông và cao su.Như Tâm