Đài Loan đóng cửa trường học vì bão MegiChính quyền Đài Loan lên kế hoạch đóng cửa hầu hết trường học khi bão Megi dự kiến đổ bộ vào hòn đảo này trong chiều nay.Các quan chức chính quyền Đài Loan hôm nay cho biết họ có  kế hoạch đóng cửa các trường học, đình chỉ c ác chuyến bay và tàu hỏa, tạm ngừng hoạt động thị trường tài chính để đối phó với  bão Megi  sắp đổ bộ vào hòn đảo, theo  Reuters .Cơ quan khí tượng Đài Loan cho biết bão Megi dự kiến đổ bộ vào hòn đảo chiều nay, gây ra mưa lớn và gió giật. EVA Airways Corp, một trong những hãng hàng không quốc tế chính ở Đài Loan, cho biết họ đã hủy hoặc thay đổi thời gian các chuyến bay.Lúc 5h sáng nay, hoàn lưu bão Megi đã tiến vào khu vực phía đông Đài Loan, với sức gió cấp 7, gây ảnh hưởng trong bán kính 250 km. Bão Megi đang di chuyển theo hướng tây - tây bắc với vận tốc 19 km/h.Hồi đầu tháng, siêu bão Meranti quét qua Đài Loan và Trung Quốc đại lục khiến 28 người chết, hơn 1 triệu hộ dân ở Đài Loan bị cắt điện. Tháng 7, cơn bão Nepartak đổ bộ vào Đài Loan khiến hòn đảo này phải cắt điện, hoãn nhiều chuyến bay và hàng nghìn người phải sơ tán.Xem thêm:  Bão mạnh nhất thế giới khiến một triệu hộ dân Đài Loan mất điện, nướcVăn Việt