Tiêm kích tàng hình F-35 bốc cháy vì bị gió tạtMột chiếc tiêm kích thế hệ 5 F-35 của không quân Mỹ bốc cháy khi chuẩn bị cất cánh do gió thổi ngược từ đằng sau quá mạnh.Không quân Mỹ ngày 25/9 cho biết gió mạnh thổi từ phía sau là thủ phạm khiến một chiếc tiêm kích tàng hình thế hệ năm F-35 bốc cháy trên đường băng, theo  Aviation Week .Chiếc F-35A thuộc phi đội 61, không quân Mỹ bất ngờ bốc cháy vào trưa ngày 23/9, khi đang chuẩn bị cất cánh bay thử nghiệm tại căn cứ Mountain Home, bang Idaho, Mỹ .Không quân Mỹ cho biết đám cháy được dập tắt nhanh chóng. Tuy không bị thương nhưng phi công và ba nhân viên kỹ thuật đứng gần đó vẫn được đưa đến trung tâm y tế kiểm tra sức khỏe, như một biện pháp phòng ngừa.Kết quả kiểm tra sơ bộ cho thấy ống xả của máy bay đã bắt lửa khi động cơ khởi động do bị gió thổi tạt từ đằng sau. Lúc chiếc máy bay bốc cháy, gió đang thổi mạnh với vận tốc 70 km/h.Theo các chuyên gia quân sự, nhiều khả năng cặn nhiên liệu chưa cháy hết bám trong ống xả đã bốc cháy, khi ngọn lửa do động cơ phản lực phụt ra bị gió thổi ngược trở lại.Chiếc máy bay bị cháy nằm trong số  7 chiếc F-35A vừa được triển khai đến căn cứ Mountain Home để thực hiện bài huấn luyện đất đối không từ ngày 10/9 đến 24/9. Số tiêm kích này đang bị cấm bay để phục vụ điều tra.Trước đó, 15 chiếc F-35 cũng đã bị đình chỉ bay khi các kỹ thuật viên phát hiện các lớp vật liệu cách nhiệt trong hệ thống làm mát bên trong khoang nhiên liệu bị vỡ.  Văn phòng chương trình F-35 cho rằng các nhà cung cấp đã sử dụng vật liệu kém chất lượng để sản xuất lớp cách nhiệt.Xem thêm:   F-35 có thể giúp Mỹ đánh bại tên lửa phòng không Nga, Trung.Nguyễn Hoàng