Thiếu niên Australia thoát chết khỏi hàm cá mậpCậu thiếu niên 17 tuổi bị con cá mập trắng khổng lồ tấn công khi đang lướt sóng, nhưng may mắn thoát chết. Thiếu niên 17 tuổi đang lướt sóng ngoài bãi biển thị trấn Ballina trong ngày đầu tiên của kỳ nghỉ hè thì bị một con cá mập trắng khổng lồ cắn vỡ ván lướt sóng, ngoạm vào hông và đùi,  CBS News  dẫn lời Thị trưởng David Wright hôm nay cho biết."Con cá mập cắn 3-4 nhát khá sâu trên người cậu ta", ông Wright nói. "Vết thương rất gần động mạch, nhưng cậu ta sẽ ổn".Những người lướt sóng trên bãi biển đã kịp thời kéo thiếu niên này lên bờ và sơ cứu trước khi chuyển nạn nhân tới bệnh viện. Các nhân chứng cho biết con cá mập dài khoảng 3 mét.Thiếu niên này vẫn tỉnh táo khi được đưa lên bờ, thậm chí còn nói đùa với các nhân viên cứu hộ và yêu cầu họ không được mách với mẹ cậu ta về vụ tấn công. Hiện cậu ta đang được điều trị tại bệnh viện của thị trấn và không gặp nguy hiểm đến tính mạng.Xem thêm:  Nha sĩ Mỹ thoát chết trước hàm cá mậpViệt Dũng