Truyền thông Triều Tiên im lặng về cuộc gặp Trump - Kim Jong-unBáo chí Triều Tiên chưa đăng tin về cam kết phi hạt nhân hóa của Bình Nhưỡng và cuộc gặp sắp tới giữa Trump và Kim Jong-un.Báo đảng Triều Tiên  Rodong Sinmun  đã đăng tin về cuộc họp của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un với các phái viên Hàn Quốc ngày 5-6/3 trên trang nhất. Tuy nhiên, họ không nhắc đến việc ông Kim dự kiến gặp Tổng thống Hàn Moon Jae-in dự kiến vào tháng 4."Triều Tiên chưa đưa ra thông báo về việc hai nước họp thượng đỉnh vào tháng 4", Kang Mi Jin, một người Triều Tiên đào tẩu làm việc tại trang web  Daily NK  có trụ sở tại Seoul, nói.Các thông tin về cam kết của Triều Tiên đều được công bố bởi quan chức Hàn Quốc.  Chung Eui-yong, người đứng đầu Văn phòng An ninh Quốc gia Hàn Quốc, ngày 8/3 nói với các phóng viên tại Nhà Trắng rằng ông Kim đã gửi lời mời gặp ông Trump với cam kết sẽ phi hạt nhân hoá và đình chỉ các cuộc thử nghiệm vũ khí nếu an ninh được đảm bảo. Nhà Trắng xác nhận Trump đã nhận lời mời.Tuy nhiên, những nhượng bộ của Triều Tiên không được truyền thông nước này nhắc đến. Báo chí Triều Tiên  vẫn tiếp tục chỉ trích Mỹ, đặc biệt là về kế hoạch tập trận chung giữa nước này với Hàn Quốc vào cuối tháng này."Tôi tin rằng quyết định này chỉ do các quan chức cao cấp thân cận với ông Kim Jong-un xử lý. Tôi không nghĩ các quan chức chính phủ và quân đội cấp thấp biết về cuộc họp thượng đỉnh", ông Kang nói."Tại Triều Tiên, giới lãnh đạo sẽ không để truyền thông đưa tin cho đến khi họ biết chắc rằng các cuộc gặp thượng đỉnh sẽ diễn ra", Shin Beom-chul, giáo sư của Học viện Ngoại giao Hàn Quốc ở Seoul, nói. "Không có lý do gì để họ công bố lời hứa sẽ phi hạt nhân hóa với dân chúng vào lúc này khi mọi sự vẫn có khả năng đổ bể".Phương Vũ