Ba Lan bắt công dân Nga điều khiển máy mô hình ở văn phòng tổng thốngMột công dân Nga bị bắt giữ để thẩm vấn với cáo buộc điều khiển một máy bay mô hình trên các tòa nhà chính phủ Ba Lan. AP  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Warsaw  Mariusz Mrozek cho hay nghi phạm bị cáo buộc vi phạm luật cấm máy bay mô hình tại các thành phố và gần sân bay của Ba Lan mà không được phép, vì các lý do an ninh. Nếu bị kết tội, người này có thể ngồi tù 5 năm.Natalia Markiewicz, phát ngôn viên Văn phòng Bảo vệ Chính phủ BOR, cho hay một nhân viên đã phát hiện chiếc máy bay bay ở khu vực được lực lượng này bảo vệ quanh văn phòng thủ tướng, Bộ Quốc phòng và cung điện  Belweder, văn phòng của Tổng thống  Andrzej Duda.BOR đã tìm ra người điều khiển máy bay và một công dân Nga khác trong chiếc xe hơi mang biển số Moscow đỗ gần văn phòng thủ tướng Ba Lan. Chiếc xe sau đó bị cảnh sát áp giải rời khỏi địa điểm này.Quan hệ của giữa  Warsaw và Moscow đang ở trong tình trạng căng thẳng, nhất là sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ và ủng hộ phe ly khai ở miền đông Ukraine.Anh Ngọc