Nữ bán hàng thách cướp cầm súng AK 'giỏi thì bắn đi'Người phụ nữ thách "giỏi thì bắn đi" rồi vật lộn với tên cướp mang súng AK trong một cửa hàng tạp hóa ở Nga.Người đàn ông đầu trọc đi vào cửa hàng ở thị trấn Mariinsk, miền trung nước Nga, súng giấu sau lưng,  Mirror  hôm qua đưa tin."Cho tôi ba lít bia", hắn nói."199 rub (3,1 USD). Có tiền không?" bà trả lời.Khi bà bắt đầu rót bia vào chai, tên kia đột nhiên giơ súng đặt lên quầy. Người bán hàng không hề sợ hãi, nói: "Bỏ cái thứ đấy ra chỗ khác"."Tao không bỏ, giơ tay lên. Nếu bấm nút báo động, tao sẽ bắn mày".Hắn đi vòng ra sau quầy thanh toán, còn người phụ nữ gạt khẩu súng ra và đòi tiền bia. Cuối cùng, bà đề nghị miễn phí tiền bia nếu hắn chịu bỏ đi. Tuy nhiên, tên này từ chối, nói cần tiền rồi chĩa súng vào người bà."Giỏi thì bắn đi, tao thách mày đấy", người bán hàng nói, nhìn lên camera an ninh vẫy tay để cảnh báo.Tên kia lấy súng đánh bà, hai người giằng co. Cuối cùng, tên cướp lấy bia bỏ đi. Người phụ nữ nhấn nút báo động và hét lên: "Mày chết chắc rồi". Tên kia trở lại, đập cửa sổ cửa hàng, trong khi người bán hàng đã kịp di chuyển sang khu vực khác.Vài phút sau, cảnh sát tới, bắt giữ nghi phạm mang súng và cho biết, đó là súng thật. Tên này từng có tiền án và có thể sẽ phải ngồi tù 10 năm nếu bị kết tội.Xem thêm:  Nữ thu ngân đánh túi bụi tên cướp cầm súng ở MỹHồng Hạnh