Trump: 'Một kẻ béo phì ngồi nhà hack máy tính đảng Dân chủ'Bênh vực Nga trước cáo buộc tấn công máy tính của Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ (DNC) của đối thủ Clinton, Trump nói có thể là Trung Quốc, hoặc một "người béo nặng 181 kg ngồi trên giường" đã tấn công mạng. "Không ai biết Nga có hay không tấn công DNC", ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, Donald Trump nói trong phiên tranh luận trực tiếp hôm nay với đối thủ Hillary Clinton, theo  Guardian ."Có thể Nga, cũng có thể là Trung Quốc. Cũng có thể là kẻ nào đó nặng 400 pound (181 kg) đang ngồi trên giường", ông Trump trả lời, sau khi bà Clinton chỉ trích dường như ông đã kêu gọi cuộc tấn công mạng."Tôi bị sốc khi Donald công khai mời Putin tấn công mạng vào Mỹ. Không thể chấp nhận điều này. Donald không xứng đáng là tổng tư lệnh", bà Clinton chỉ trích.Hồi đầu năm, c ác tin tặc đã công bố khoảng 20.000 email bị đánh cắp từ máy tính của DNC, cho thấy các quan chức DNC, lẽ ra phải duy trì quan điểm trung lập, lại ưu ái bà Clinton hơn so với đối thủ trong đảng là Bernie Sanders.Mỹ không công khai cáo buộc Nga đứng đằng sau vụ việc. Tuy nhiên, các chuyên gia an ninh mạng và các quan chức Mỹ tin rằng Nga làm việc đó để tác động đến cuộc tổng tuyển cử Mỹ ngày 8/11."Dưới thời Tổng thống Obama, chúng ta đã để mất quyền kiểm soát những thứ nên kiểm soát. Chúng ta gặp nhiều khó khăn trong vấn đề ngăn chặn tin tặc và chiến tranh mạng", ông Trump kết luận."Tin tặc rất ngoan cố. Tôi có một cậu con trai 10 tuổi. Thằng bé rất thạo mấy trò máy tính".Xem thêm:  Trump và Clinton đối đầu nảy lửa trong tranh luận trực tiếp đầu tiênHồng Hạnh