Bà Clinton thay đổi phong cách, mặc áo đỏ tranh luận với ông TrumpTrong phiên tranh luận trực tiếp đầu tiên với đối thủ chạy đua chức tổng thống Mỹ hôm nay, bà Clinton lựa chọn áo màu đỏ tươi, thay vì những màu nhã nhặn quen thuộc."Hillary Clinton gây choáng váng khi mặc áo đỏ yêu nước trong phiên tranh luận trực tiếp đầu tiên", là tiêu đề bài viết trên trang  Hollywood Life."Hillary Clinton đã tiến những bước tốt nhất cả về chính trị và thời trang, tại phiên tranh luận trực tiếp. Mặc bộ vest đỏ, ứng viên đảng Dân chủ trông thật hoàn hảo khi bước lên sân khấu đối mặt với Donald Trump".Bài viết nhận xét bà Clinton rất hợp thời trang và bộ vest được cắt may hoàn hảo đã thu hút toàn bộ sự chú ý của người xem. Màu đỏ là màu có trong quốc kỳ Mỹ, cùng với cách trang điểm kẻ mắt màu xanh dương nhẹ, đã làm nổi bật đôi mắt của ứng viên đảng Dân chủ. Đôi môi tô son hồng đào cũng rất phù hợp với bộ quần áo.Trước đây, trong các buổi tuyên truyền vận động và trên truyền hình, bà thường mặc những bộ có màu sắc nhã nhặn như trắng, xám."Có thể bà ấy lựa chọn màu đỏ, để cố vượt qua ranh giới đảng phái. Tương tự, ông Trump cũng có đồng suy nghĩ, đã chọn một bộ vest tối màu, sơ mi trắng, thắt cà vạt màu xanh dương", là nhận xét trong bài viết trên trang  WWD.Tại Mỹ, màu xanh thể hiện những bang cư dân bỏ phiếu cho đảng Dân chủ, còn màu đỏ thể hiện sự ủng hộ với đảng Cộng hòa.Xem thêm:  Muốn lấy lòng công chúng, Trump và Clinton thay đổi phong cáchHồng Hạnh