Đại tá Mỹ tự sát sau khi bị tố cáo tội cưỡng hiếpĐại tá không quân Marcus Caughey tự tử tại nhà riêng trong quá trình chờ xét xử trước tòa án quân sự về cáo buộc cưỡng hiếp.Cảnh sát Colorado Springs phát hiện đại tá không quân Marcus Caughey tự tử tại nhà riêng vào rạng sáng ngày 25/9, nhưng không tiết lộ ông này  đã chết như thế nào , theo  Gazette .Đại tá Caughey, cựu phó chỉ huy trưởng Không đoàn Vũ trụ 50 thuộc Căn cứ Không quân Schriever, đang bị điều tra với nhiều tội danh, trong đó có một cáo buộc cưỡng hiếp. Ông Caughey bị bắt vì sở hữu súng trái phép trong căn cứ năm 2015, và cơ quan điều tra không quân Mỹ phát hiện ông này còn có những hành vi vi phạm đạo đức và luật pháp từ năm 2013.Theo kết quả điều tra , Caughey đã ép buộc một phụ nữ quan hệ tình dục bằng miệng và chụp ảnh khỏa thân một phụ nữ khác mà không được đối tượng đồng ý.  Sau đó, ông Caughey đã bị đình chỉ một loạt chức vụ.Đại tá Caughey có 23 năm phục vụ trong không quân Mỹ, từng chịu trách nhiệm vận hành 22 tên lửa phòng thủ quốc gia cho Bộ tư lệnh chiến lược Mỹ. Tại Căn cứ Schriever, ông là sĩ quan cấp cao số hai, có nhiệm vụ giám sát hoạt động điều hướng và vệ tinh viễn thông của quân đội Mỹ.Theo kế hoạch, ông Caughey phải ra trước tòa án quân sự trong tháng 10 để xét xử các cáo buộc cưỡng hiếp. Nếu bị tuyên bố là có tội,  Caughey có thể bị tòa án quân sự kết án tù chung thân.Xem thêm:  Hai anh hùng khống chế kẻ tấn công tình dục ở Mỹ.Nguyễn Hoàng