Nga bị tố 'gây tội ác chiến tranh' tại SyriaNga bị Mỹ, Anh, Pháp tố "gây tội ác chiến tranh" bằng những cuộc không kích khiến nhiều dân thường thiệt mạng ở Syria."Rất khó để phủ nhận Nga đang hợp tác với chính quyền Syria để thực hiện tội ác chiến tranh", Đại sứ Anh Matthew Rycroft nói hôm 25/9 trong  cuộc họp khẩn của Hội đồng Bảo an  nhằm kêu gọi Moscow kiềm chế Tổng thống Syria Bashar al-Assad và ngăn chặn các cuộc không kích dữ dội, theo  AFP .Rycroft nói về "địa ngục mới" ở Syria, cáo buộc Nga đã sử dụng bom xuyên phá boongke và các vũ khí tinh vi trong những cuộc không kích vào khu dân cư.Ít nhất 124 người, chủ yếu là dân thường, đã thiệt mạng từ khi quân đội Syria và Nga dùng chiến đấu cơ tấn công phe nổi dậy tại phía đông thành phố Aleppo từ hôm 22/9. Đại sứ Pháp Francois Delattre cũng gọi đây là "tội ác chiến tranh" và kêu gọi trừng phạt."Thay vì theo đuổi hòa bình, Nga và Assad gây ra chiến tranh. Những gì người Nga đang làm không phải là chống khủng bố. Đó là sự man rợ", Đại sứ Mỹ Samantha Power tuyên bố.Để tỏ thái độ phản đối các cuộc tấn công ở Aleppo, các đại sứ Mỹ, Anh, Pháp đã bước ra ngoài phòng họp khi đại sứ Syria lên phát biểu.Phản ứng lại các cáo buộc, Đại sứ Nga  Vitaly Churkin đổ lỗi cho các phe nổi dậy, bao gồm "phe nổi dậy ôn hòa" được phương Tây hậu thuẫn, đã phá hủy lệnh ngừng bắn mà Nga - Mỹ bảo trợ. Theo ông Churkin, phe nổi dậy ở miền đông Aleppo đã dùng dân thường làm con tin, ngăn cản họ rời đi để biến thành "lá chắn sống".Đại sứ Nga cũng ca ngợi "sự kiềm chế đáng ngưỡng mộ" của quân đội trung thành với ông Assad. Ông Churkin nói quân đội Syria bị bao vây nhưng chỉ nổ súng sau khi phe nổi dậy tấn công trước. "Syria chỉ sử dụng không kích để đuổi những kẻ khủng bố ra khỏi Aleppo với thương vong tối thiểu về dân thường", Churkin nói.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cảnh báo việc sử dụng vũ khí hiện đại có thể dẫn tới tội ác chiến tranh. Ông Ban Ki-moon kêu gọi các cường quốc làm việc nỗ lực hơn nữa để chấm dứt cuộc chiến ở Syria đã khiến 300.000 người thiệt mạng và hàng triệu người rời bỏ nhà cửa.Xem thêm:  Vì sao khó tìm ra thủ phạm đánh bom đoàn xe Liên Hợp Quốc ở SyriaVăn Việt