Nhật điều chiến đấu cơ theo dõi Trung Quốc bay diễn tậpNhật Bản điều chiến đấu cơ theo dõi phi cơ Trung Quốc bay diễn tập qua eo biển nằm giữa đảo Okinawa và quần đảo Miyako của nước này.Hơn 40 máy bay Trung Quốc, gồm oanh tạc cơ H-6K, chiến đấu cơ Su-30 và phi cơ tiếp dầu, ngày 25/9 bay qua eo Miyako để tham gia diễn tập ở Tây Thái Bình Dương.Tokyo điều chiến đấu cơ để theo dõi ngay khi nhóm 8 phi cơ đầu tiên của Bắc Kinh bay qua eo Miyako,  Kyodo  dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết. Phi cơ Trung Quốc bay sát nhưng không xâm phạm không phận Nhật Bản.Eo Miyako nằm giữa đảo Okinawa và quần đảo Miyako của Nhật Bản. Đây là một trong số vài tuyến đường Trung Quốc sử dụng để ra Thái Bình Dương. Bắc Kinh bắt đầu đi qua eo Miyako từ tháng 5/2015.Các phi cơ diễn tập cảnh báo sớm, tấn công bất ngờ và tiếp nhiên liệu trên không nhằm kiểm tra năng lực tác chiến trên biển, theo thông báo từ quân đội Trung Quốc. Đây là lần thứ hai Bắc Kinh diễn tập tầm xa trong tháng 9. Ngày 12/9, khoảng 20 phi cơ Trung Quốc bay qua eo Bashi, giữa Philippines và Đài Loan, ra Tây Thái Bình Dương diễn tập.Trung Quốc hôm qua còn tuần tra "thường lệ" Vùng Nhận dạng Phòng không (ADIZ) trên biển Hoa Đông mà Bắc Kinh đơn phương thiết lập năm 2013.Thông tin trên xuất hiện vào thời điểm căng thẳng liên quan đến tranh chấp ở Biển Đông và biển Hoa Đông ở mức cao. Một số nhà phân tích cho rằng Trung Quốc diễn tập để cảnh báo Nhật Bản, sau khi Tokyo tuyên bố sẵn sàng tuần tra ở Biển Đông.Lời cảnh báo là, nếu các ông can thiệp tình hình Biển Đông, chúng tôi sẽ thể hiện sức mạnh ngay cửa ngõ Nhật Bản,  SCMP  dẫn lời Antony Wong Dong, nhà phân tích quân sự ở Macau, nói.Như Tâm