Thầy bói Trung Quốc sờ ngực phụ nữ đoán mệnhVideo người đàn ông thò tay vào ngực một phụ nữ để bói vận mệnh thu hút hàng triệu lượt xem trên mạng xã hội Trung Quốc.Clip dài 8 giây, được tài khoản có tên Tiêu Dục Văn đăng lên Miaopai, một nền tảng chia sẻ video của Trung Quốc, hôm 8/9. Tiêu Dục Văn tự nhận là nhiếp ảnh gia du lịch ở tỉnh Vân Nam, theo  Mirror ."Sờ ngực đoán mệnh, người đàn ông này quả là biết cách lợi dụng", Tiêu viết. Tuy nhiên, anh không tiết lộ địa điểm và thời gian quay video.Người đàn ông đeo kính trong video là thầy bói, một tay giữ đôi nạng, một tay thò vào ngực người phụ nữ mặc váy hồng. Cô gái nhìn chăm chú vào ông ta, tỏ vẻ sốt ruột chờ được phán, trong lúc những người xung quanh tò mò đứng xem.Trong hơn hai tuần, video đã thu hút gần 4 triệu lượt xem, nhiều người dùng mạng xã hội Trung Quốc cho rằng, ông thầy bói đã quá trớn."Thật là ghê tởm", một người viết trên Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc."Nếu khách hàng là nam giới thì sao, liệu ông ta có sờ ngực không nhỉ?" một người nghi ngờ.Tuy nhiên, có vài người cho rằng ông thầy bói thật thú vị, và muốn học kỹ năng này:  "Ông ấy có dạy không nhỉ, tôi muốn học".Bói toán là nghề khá phổ biến ở Trung Quốc đại lục, Hong Kong, Đài Loan và một số quốc gia Đông Nam Á. Nhiều người tin tưởng các bộ phận trên cơ thể sẽ dự đoán tương lai của mình. Xem tướng và xem chỉ tay là những cách bói thông dụng nhất.  Tuy nhiên, báo chí Trung Quốc thường xuyên đưa ý kiến của các chuyên gia về tâm lý, phong tục tập quán, giáo dục, cho rằng đây là hành động mê tín dị đoan, lợi dụng tâm lý của người dân để kiếm tiền.Xem thêm:  Xem bói bằng cờ vuaHồng Hạnh