Việt Nam cảnh báo về nguy cơ xung đột Biển ĐôngPhó thủ tướng Phạm Bình Minh nêu rõ tranh chấp Biển Đông đang đe dọa hòa bình và an ninh ở khu vực, trong khi luật pháp quốc tế bị xem nhẹ."Khu vực châu Á - Thái Bình Dương đang tiềm ẩn những nguy cơ xung đột, nhất là tại bán đảo Triều Tiên, Biển Đông, đe dọa hòa bình, an ninh và thịnh vượng chung ", ông Phạm Bình Minh nêu rõ tại Phiên thảo luận cấp cao Khóa 71 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (LHQ) cuối tuần qua tại New York, Mỹ.Phó thủ tướng Việt Nam cho rằng luật pháp quốc tế, chủ nghĩa đa phương  là những nhân tố cốt yếu xây dựng châu Á - Thái Bình Dương thịnh vượng, giúp ổn định cấu trúc an ninh quốc tế. Tuy nhiên các chuẩn mực, nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế vẫn bị xem nhẹ. Một số nước có biện pháp áp đặt, đơn phương, cường quyền, sử dụng vũ lực để giải quyết các vấn đề an ninh, điều đó đã và đang gây căng thẳng, đối đầu, cản trở các nỗ lực giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình.  Trên phạm vi thế giới, khi căng thẳng và bất ổn diễn biến phức tạp, tư duy đề cao sức mạnh, sử dụng  hoặc đe dọa sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế cũng đang đe dọa an ninh chung.Ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh mọi quốc gia dù lớn hay nhỏ đều phải tuân thủ luật pháp, đề nghị LHQ tăng cường vai trò trong giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình.Đề cập tới những diễn biến phức tạp gần đây ở Biển Đông, đại diện Việt Nam kêu gọi tất cả bên liên quan cần kiềm chế, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của LHQ về Luật Biển 1982 (UNCLOS), tôn trọng các tiến trình ngoại giao và pháp lý, tuân thủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) ký kết giữa Trung Quốc và ASEAN, sớm tiến tới Bộ Quy tắc ứng xử (COC).Phó thủ tướng  đề nghị các nước  tăng cường chủ nghĩa đa phương,  cam kết  Việt Nam sẽ thúc đẩy các tiếp cận này để đóng góp cho hoà bình, hợp tác và phát triển giữa các nước. Ông Phạm Bình Minh cũng thông báo  Việt Nam ứng cử làm thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an nhiệm kỳ 2020-2021.Việt Anh