Mải selfie, thanh niên Ấn Độ bị trăn đớp ngựcChàng trai Ấn Độ mặc áo hồng giơ điện thoại tiến gần chụp selfie với con trăn thì bị nó bất ngờ lao ra đớp vào ngực.Ba người đàn ông cầm con trăn, đi từ đỉnh đồi thị trấn Abu, bang Rajasthan, miền bắc Ấn Độ xuống phía dưới hôm 22/9, theo  IBTimes . Họ là nhân viên cục lâm nghiệp địa phương, tới giải cứu con trăn từ một khách sạn trong làng.Khi họ đang đưa nó ra khỏi làng để thả vào rừng, một chàng trai trẻ tuổi mặc áo hồng đi phía trước bước ngược lên, áp sát con trăn, định chụp ảnh kỷ niệm cùng nó.Con trăn lao khỏi tay nhân viên cục lâm nghiệp, bất ngờ đớp vào ngực chàng trai áo hồng. May mắn là con trăn này không phải loài có độc, nên chàng trai không bị nguy hiểm tính mạng.Ấn Độ nổi tiếng là nơi có nhiều loài rắn nguy hiểm nhất thế giới, trong đó có rắn hổ mang.Nhiều vụ tử vong vì chụp selfie đã xảy ra ở Ấn Độ. Hồi tháng 5, một thiếu niên lấy súng của bố dí vào đầu để chụp selfie đã chết vì bị súng cướp cò.Xem thêm:  Dân làng phát hoảng vì 900 con rắn phóng sinhHồng Hạnh