Putin sẽ không sửa hiến pháp để duy trì quyền lựcPutin, người đang tranh cử tổng thống lần thứ tư, cho biết ông không có kế hoạch thay đổi hiến pháp để xóa bỏ giới hạn nhiệm kỳ. Trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình Mỹ  NBC  được phát sóng ngày 10/3, Putin được hỏi liệu ông có theo chân Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, người nhiều khả năng sẽ không bị giới hạn nhiệm kỳ nắm quyền nhờ sửa hiến pháp hay không, Tổng thống Nga trả lời rằng ông không có ý định làm vậy."Tôi chưa bao giờ thay đổi hiến pháp. Tôi không làm vậy để phục vụ cho bản thân mình và hiện giờ tôi không có kế hoạch làm điều đó", ông nói, theo AFP.Hiến pháp Nga quy định tổng thống giữ chức không quá hai nhiệm kỳ liên tục. Ông Putin được bầu làm tổng thống Nga lần đầu tiên vào năm 2000 và giữ chức cho đến năm 2008. Ông sau đó trở thành thủ tướng trong chính quyền của ông Dmitry Medvedev. Nhiệm kỳ tổng thống thứ ba của Putin bắt đầu vào năm 2012. Ông đanh tranh cử nhiệm kỳ thứ tư và cuộc bầu cử sẽ diễn ra vào ngày 18/3.Trung Quốc tháng trước đề xuất sửa hiến pháp để xóa bỏ giới hạn hai nhiệm kỳ đối với vị trí chủ tịch và phó chủ tịch nước, động thái được cho là mở đường để ông Tập Cận Bình tiếp tục giữ chức sau năm 2023. Quốc hội Trung Quốc tuần này họp và sẽ biểu quyết về đề xuất ngày 11/3.Phương Vũ