Mỹ - Hàn phô diễn sức mạnh tên lửa, tàu ngầm răn đe Triều TiênTàu khu trục tên lửa, tàu ngầm, máy bay Mỹ và Hàn Quốc phô diễn sức mạnh tại vùng biển phía đông bán đảo Triều Tiên.Các cuộc tập trận của hải quân diễn ra hôm nay là động thái mới nhất trong chuỗi phô diễn sức mạnh quân sự của liên quân Mỹ - Hàn nhằm phản ứng với các vụ thử tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên, theo  CNN .Tàu khu trục tên lửa USS Spruance, các tàu ngầm, tàu mặt nước trang bị hệ thống phòng thủ Aegis, máy bay Hàn Quốc hôm nay xuất phát từ căn cứ hải quân của Seoul tham gia tập trận. Hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis có thể theo dõi cùng lúc 100 mục tiêu và là hệ thống vũ khí duy nhất của hải quân có khả năng đánh chặn tên lửa đạn đạo.Triều Tiên thời gian qua tăng cường thử nghiệm tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM).  Bình Nhưỡng tuyên bố  SLBM bay được 500 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản trong cuộc thử nghiệm hồi tháng 8.Theo Cơ quan tình báo Hàn Quốc (NIS), Triều Tiên đang hướng tới mục tiêu gắn đầu đạn hạt nhân lên tên lửa đạn đạo "nhanh hơn so với dự kiến".Tuy nhiên, các chuyên gia lại bất đồng ý kiến về việc các cuộc tập trận Mỹ - Hàn có thể ngăn Triều Tiên thử hạt nhân. Giới chức Hàn Quốc tin rằng nước láng giềng đã sẵn sàng thử hạt nhân lần thứ 6.David Straub, cựu quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ về Hàn Quốc, cho rằng các cuộc tập trận là cần thiết bởi nó chứng minh Washington có "cả năng lực và ý chí" ngăn chặn Bình Nhưỡng, bảo vệ đồng minh Seoul."Chúng tôi làm việc sát cánh với các đồng nghiệp Hàn Quốc mỗi ngày. Chúng tôi cũng sẽ ở bên cạnh bảo vệ họ trước các hành động xâm lược vô cớ của Triều Tiên", Chuẩn đô đốc  Brad Cooper, chỉ huy quân đội Mỹ tại Hàn Quốc và lực lượng đặc nhiệm 78, cho biết.Victor Cha, giám đốc nghiên cứu châu Á của Trung tâm Chiến lược và Nghiên cứu Quốc tế ở Washington, lại cho rằng chiến lược của Mỹ "không hiệu quả"."Với mỗi lần thử tên lửa hoặc hạt nhân, ông Kim Jong-un dường như đạt được sự tự tin và chắc chắn về việc thế giới sẽ công nhận Triều Tiên là quốc gia hạt nhân và phải thỏa thuận các giới hạn", Victor Cha nói trước Quốc hội Mỹ hôm 14/9.Cuối tuần trước, máy bay ném bom chiến lược B-1 của không quân Mỹ có chuyến bay gần nhất tại khu phi quân sự liên Triều. Chuyến bay được thực hiện sau khi Triều Tiên tuyên bố thử nghiệm thành công động cơ tên lửa.Hồi đầu tháng, B-1 bay qua căn cứ không quân Osan, phía nam thủ đô Seoul, trong động thái phản ứng với việc Triều Tiên thông báo sẵn sàng gắn đầu đạn hạt nhân vào tên lửa.Xem thêm:  Triều Tiên cảnh báo Mỹ về hậu quả thảm khốcVăn Việt