Video Tổng thống Obama chụp ảnh giúp Bush gây sốtCựu tổng thống George W. Bush nhờ ông chủ Nhà Trắng Barack Obama chụp ảnh giúp trong một sự kiện ở Washington.Tổng thống Mỹ Barack Obama và cựu tổng thống George W. Bush ngày 24/9 cùng dự lễ khai trương Bảo tàng Quốc gia về Lịch sử và Văn hóa người Mỹ gốc Phi ở thủ đô Washington.Bush muốn chụp ảnh "tự sướng" với một nhóm người nhưng do tay không đủ dài nên ông nhờ người kế nhiệm Obama đứng gần đó giúp. Ông sau đó đăng lời cảm ơn Tổng thống Obama lên tài khoản Instagram cá nhân.Ý tưởng về một bảo tàng người Mỹ gốc Phi xuất hiện lần đầu cách đây hơn 100 năm và được quốc hội Mỹ thông qua 13 năm trước, theo  The Hill.Ông Bush mô tả bảo tàng là biểu tượng cho "cam kết với sự thật" của Mỹ. "Một quốc gia vĩ đại không che giấu lịch sử của nó", ông nói. "Quốc gia đó đối mặt với những khiếm khuyết và sửa chúng".Như Tâm  (Video:  ABC News )