Triều Tiên lần đầu tổ chức triển lãm hàng khôngCác máy bay quân sự, dân sự và trực thăng hôm nay trình diễn tại Wonsan, cảng phía đông Triều Tiên.Với các chiến đấu cơ chủ yếu mua từ Nga như Mig, Su và các  máy bay dân sự gồm  Ilyushin, Antonov và Tupolev, các phi công Triều Tiên đã biểu diễn các màn nhào lộn trên không, hãng  Tass  dẫn một nguồn tin từ ban tổ chức cho hay.Đặc biệt, khách tham quan triển lãm có cơ hội lên máy bay của hãng hàng không Triều Tiên  Air Koryo và nhảy dù cùng người hướng dẫn. Các đội chế tạo mô hình máy bay cũng tham gia cuộc thi tranh tài.  Triển lãm còn có màn trình diễn của Câu lạc bộ nhảy dù Bình Nhưỡng, biểu diễn ca nhạc, khiêu vũ, bắn pháo hoa trên biển.Các hoạt động chính diễn ra ở sân bay Kalma thuộc Wonsan, sân bay lớn thứ hai của Triều Tiên. Sân bay này được xây dựng tháng 7/2014 và trị giá 130 triệu USD.Triển lãm có tên gọi Hữu nghị quốc tế ( International Friendship), diễn ra trong hai ngày nhưng phải mất nhiều tháng để chuẩn bị. Đây là một trong nhiều hoạt động của Triều Tiên là nhằm thu hút nhiều khách du lịch hơn, theo  AP.Ước tính vài nghìn người Triều Tiên  cùng nhiều nhà báo và du khách nước ngoài  đến tham dự sự kiện.Han Chang Rim, một nhân viên quán ăn 38 tuổi, cho biết anh rất ấn tượng với các chiến đấu cơ."Thấy chiếc Mig-29 nhào lộn là điều thú vị nhất. Hướng dẫn viên đoàn chúng tôi cho biết phi công đã được gặp nhà lãnh đạo Kim Jong un. Tôi thực sự rất thích triển lãm này", anh nói.Khánh Lynh