Cá heo chồm lên mặt nước, rơi trúng cậu bé lướt sóngMột con cá heo nhảy lên mặt nước và rơi trúng cậu bé đang lướt sóng tại bãi biển Australia khiến tấm ván bị gãy.Jed Gradisen, 13 tuổi, đang lướt sóng ở một bãi biển thuộc thị trấn Kalbarri, phía tây Australia thì bị một con cá heo rơi trúng người hồi đầu tháng 9. Bố cậu đã quay được khoảnh khắc này, theo  Stuff."Cháu thấy con cá heo và nhận ra nó đang tiến về phía mình. Cháu cố đổi hướng nhưng nó vẫn nhảy bổ vào cháu", Gradisen kể lại."Nó đập người trúng vai và lưng cháu. Lúc đó cháu thực sự rất hoảng. Mũi con cá heo đâm thẳng xuống ván trượt của cháu, chắc là nó cũng đau. Cháu nghe thấy tiếng cọ vào ván, có vẻ nó cũng không biết nên làm gì",  Gradisen nói.Sau khi clip được đăng lên mạng, nhiều người tranh luận về nguyên nhân cá heo nhảy lên khỏi mặt nước. Một số nhà khoa học cho biết cá heo nhảy khỏi mặt nước để tiết kiệm năng lượng khi di chuyển hoặc có tầm nhìn tốt hơn. Một số ý kiến khác lại cho rằng chúng chỉ muốn chơi đùa.Xem thêm:  Thợ lặn sống sót sau hai ngày trôi dạt, bị cá mập bao vâyLan Hương