Chó bị xe cán chết tại nơi nằm đợi chủ một năm quaLoung, con chó nổi tiếng Thái Lan, bị xe ôtô cán chết ở nơi nó vẫn hay nằm đợi chủ tới đón từ năm 2015 tới nay. Xác của Loung, con chó giống Thái ba tuổi, được phát hiện nằm trong vũng máu ở vệ đường ở huyện Muang, tỉnh Chanthaburi, miền đông Thái Lan, hôm qua, theo  Bangkok Post ."Hãy yên nghỉ nhé", một người viết trên pantip.com, một trang web những người yêu chó.  Câu lạc bộ những người yêu chó ở Chanthaburi đang lên kế hoạch chôn cất Loung.Loung rất nổi tiếng ở Thái Lan vì hơn một năm nay, ngày nào nó cũng nằm ở chỗ rơi xuống từ ôtô năm 2015, với hy vọng chủ nhân tới đón. Sau khi câu chuyện về Loung được chia sẻ trên mạng, nhiều người nhận là chủ nó, nhưng Loung không thừa nhận. Nó từ chối đi cùng họ về nhà, chỉ ở một chỗ và sống nhờ thức ăn của người dân địa phương.Xem thêm:  Chó vượt 30 km đoàn tụ với chủ sau khi rơi xuống hồHồng Hạnh