Hai triệu người Syria ở Aleppo không có nước sinh hoạtLiên Hợp Quốc hôm nay cho biết một trạm bơm ở Aleppo bị trúng bom của quân chính phủ, một trạm khác bị phiến quân dừng hoạt động để đáp trả."Các cuộc tấn công dữ dội đêm qua đã khiến trạm bơm  Bab al-Nayrab hỏng, nơi cung cấp nước cho khoảng 250.000 người ở đông Aleppo. Đội  sửa chữa không thể tiếp cận trạm bơm do bạo lực gia tăng ",  AFP  dẫn tin từ Quỹ nhi đồng Liên Hợp Quốc (Unicef) cho biết.Trong khi đó, trạm bơm còn lại là  Suleiman al-Halabi, cũng nằm ở phía đông thành phố,  nơi các phiến quân chiếm giữ, đã bị  dừng hoạt động. Đây là nơi cung cấp nước cho khoảng 1,5 triệu người ở phía tây, nằm dưới quyền kiểm soát của quân chính phủ.Người dân ở đông Aleppo đã phải tìm đến các giếng nước bị nhiễm bẩn vì không còn lựa chọn nào khác. Unicef cho rằng điều đó đe doạ tới sức khoẻ của họ. Unicef kêu gọi các bên liên quan ngừng nã pháo vào trạm bơm nước để đội sửa chữa hoàn thành công việc của họ và mở lại trạm thứ hai.Quân đội Syria đang gia tăng các đợt tấn công vào các khu vực do phiến quân nắm giữ nhằm giành lại toàn bộ thành phố.Hàng trăm nghìn người Syria đang sống dưới cảnh bị vây hãm trên phạm vi cả nước, khi cuộc nội chiến kéo dài 5 năm nay.Khánh Lynh