Thái Lan bắt nhóm tội phạm giấu thi thể người trong tủ lạnhBa người nước ngoài hôm qua bị bắt giữ sau khi nhà chức trách phát hiện họ giấu hộ chiếu giả, súng, ma tuý và các phần thi thể một nạn nhân trong tủ lạnh.Khi cảnh sát đột kích toà nhà ở Bangkok, một trong ba nghi phạm đã nổ súng khiến một sĩ quan bị thương,  AFP  hôm nay đưa tin.Cùng với ma tuý và súng, cảnh sát tìm thấy thi thể một người nước ngoài tóc vàng trong tủ lạnh có khoá ở tầng hầm. Các nhân viên pháp y đang xem xét để nhận dạng nạn nhân."Chúng tôi thu giữ hơn 10 tài liệu giả, gồm các hộ chiếu.  Chúng tôi nghi ngờ những người này là thuộc một nhóm làm hộ chiếu giả", ông  Suwat Jangyodsuk, Phó chỉ huy cảnh sát Bangkok nói.Nhà chức trách đang nỗ lực xác minh quốc tịch của ba nghi phạm nói tiếng Anh nhưng nghiêng về giả thuyết họ là người Mỹ hoặc người Anh.  Người phát ngôn Đại sứ quán Mỹ tại Thái Lan cho biết đang theo dõi vụ việc nhưng chưa thể đưa ra bình luận công khai.Theo  ông  Chanin Vachirapraneekul, Cảnh sát trưởng quận  Phra Khanong, các nghi phạm  bị cáo buộc 6 tội danh, trong đó có tội chống người thi hành công vụ, tàng trữ trái phép vũ khí, làm giả giấy tờ và che giấu thi thể.  Chủ nhà trọ là người Myanmar cùng chồng của bà không bị cáo buộc tội danh nào và đang được coi là nhân chứng.Hồi tháng hai, cảnh sát Thái Lan đã bắt giữ một người Iran có biệt danh "Bác sĩ", chuyên làm giả hộ chiếu tại Bangkok và cung cấp cho hàng nghìn người khắp nơi trên thế giới. "Khách hàng" của kẻ này gồm các thành viên băng đảng, phiến quân, người tị nạn và lao động nhập cư.Thái Lan từ lâu được coi nơi "trú ngụ" của các tội phạm nước ngoài và những kẻ đào tẩu do những yêu cầu lỏng lẻo về visa, kiểm soát biên giới và nạn tham nhũng trong cảnh sát. Việc buôn bán giấy tờ giả cũng giúp nhiều kẻ trong giới tội phạm ngầm  ẩn náu .Khánh Lynh