Clinton cảnh báo Mỹ thiếu nhà ngoại giao am hiểu Triều TiênClinton cho rằng chính quyền Trump không nhận thấy mối nguy hiểm trong việc thiếu nhà ngoại giao giàu kinh nghiệm để đối phó với Bình Nhưỡng."Nếu muốn đàm phán với Kim Jong-un về vũ khí hạt nhân của Triều Tiên, ta cần những nhà ngoại giao giàu kinh nghiệm",  Reuters  trích bài phỏng vấn Hillary Clinton trên báo Hà Lan hôm nay.  "Đó là những người thông thuộc mọi vấn đề, hiểu rõ con người cũng như ngôn ngữ của Triều Tiên"."Ta không thể làm ngoại giao mà thiếu các nhà ngoại giao", bà nói, nhấn mạnh "chính quyền Trump đang không thừa nhận mối nguy này", đặc biệt là khi những người kỳ cựu đang rời bỏ vị trí. Joseph Y. Yun, một trong những nhà ngoại giao nhiều kinh nghiệm nhất của Mỹ về Triều Tiên, đã đột ngột tuyên bố nghỉ hưu vào tháng trước.Cảnh báo của bà Clinton trùng với quan điểm của Bill Richardson, cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc.  Richardson  khen ngợi Trump "táo bạo khi chấp nhận lời mời đàm phán" nhưng cảnh báo việc đối thoại với Triều Tiên "không phải show truyền hình thực tế".Hồng Hạnh