Tổng thống Obama khánh thành bảo tàng lịch sử Mỹ - PhiTổng thống da màu của nước Mỹ Obama vừa chính thức khánh thành bảo tàng quốc gia đầu tiên về lịch sử người Mỹ gốc Phi. Tòa nhà do kiến trúc sư người Anh  David Adjaye thiết kế, nằm ở khu công viên quốc gia thủ đô Washington,  BBC  cho hay.Ngoài ông Obama, lễ khánh thành còn có sự tham dự của cựu tổng thống  George W Bush, người đã ký dự thảo cho phép xây dựng công trình này vào năm 2003.Phát biểu tại buổi lễ, ô ng Obama cho hay bảo tàng 540 triệu USD đại diện cho một "hành trình chung hướng đến tự do". Ông kêu gọi những người Mỹ gốc Phi "hãy đến đây và chứng kiến sức mạnh riêng của mình"."Thực tế ngày hôm nay không chứng minh nước Mỹ là hoàn hảo nhưng nó công nhận những giá trị tư tưởng mà chúng ta hun đúc, đó là quốc gia này sinh ra từ sự thay đổi, cách mạng, từ nhân dân chúng ta, rằng quốc gia này ngày càng tốt đẹp hơn", ông nói.Tổng thống Mỹ sau đó rung chuông của một trong những nhà thờ người da màu lâu đời nhất nước Mỹ để chính thức khai trương bảo tàng.Bảo tàng lưu giữ 36.000 hiện vật, từ các hàng hóa thương mại từng được dùng để mua bán nô lệ ở châu Phi đến một chiếc xe lửa từ những năm 1920 và một chiếc Cadillac đỏ thuộc về ca sĩ tiên phong dòng nhạc  rock'n'roll  Chuck Berry.Các cựu binh da màu của cuộc Nội chiến Mỹ là những người đầu tiên đề xuất xây bảo tàng Mỹ - Phi năm 1915. Tuy nhiên, mãi cho đến năm 2003, quốc hội mới chấp thuận đề xuất này.Việc khánh thành bảo tàng diễn ra khi các cuộc biểu tình nổ ra ở hai thành phố Mỹ liên quan đến việc cảnh sát giết những người da màu.Video tua nhanh quá trình thi công bảo tàng: