Diện mạo Internet chưa đầy 30 trang web của Triều TiênTriều Tiên hôm 20/9 vô tình bị lộ ra rằng nước này chỉ có tổng cộng 28 trang web, trong đó, phần lớn phục vụ cho mục đích tuyên truyền.Triều Tiên hạn chế nghiêm ngặt người dân tiếp cận mạng Internet nhưng thực tế lại duy trì hoạt động một số trang web có thể truy cập từ nước ngoài, theo  BBC . Tuy nhiên, không ai biết số lượng những trang web kiểu trên là bao nhiêu. Hôm 20/9, một danh sách đầy đủ các trang web của Triều Tiên lần đầu tiên được công bố, cho thấy Bình Nhưỡng không thực sự có quá nhiều trang web.Danh sách do Matt Bryant, một kỹ sư an ninh ở Mỹ, tiết lộ, chỉ chứa 28 trang web. Các trang này chủ yếu phục vụ mục đích tuyên truyền cũng như đăng những thông tin về hoạt động hàng ngày của các bộ cùng thông tin du lịch. Danh sách còn bao gồm một số ít các trang web về phim ảnh và ẩm thực."Khi Triều Tiên ra mắt một trang web mới, họ không bao giờ công bố. Mọi người hoặc tình cờ nhìn thấy hoặc chúng sẽ hiện ra trong công cụ tìm kiếm. Chúng tôi biết hầu hết các trang đó nhưng không chắc còn trang web nào khác tồn tại hay không", Martyn Williams, người điều hành trang web northkoreatech.org từ San Francisco, Mỹ, cho biết.Đưa tin hoạt động của lãnh đạoTheo bình luận viên Saira Asher từ BBC, các trang web Triều Tiên thường đăng tải rất nhiều tin tức về hoạt động của lãnh đạo Kim Jong-un. Hầu hết những trang đưa tin tức như vậy đều dùng tiếng Triều Tiên. Song một số trang, ví dụ như rodong.rep.kp, trang tin điện tử trực thuộc báo Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của Ban chấp hành Trung ương đảng Lao động Triều Tiên, cũng kèm theo cả phiên bản bằng tiếng Anh.Trang web trên còn có riêng một mục đưa tin về những hoạt động của ông Kim Jong-un. Các tin nổi bật trong mục này hôm 21/9 bao gồm chuyến thăm của Kim Jong-un đến một nông trại trái cây, nơi ông đưa ra một số chỉ đạo về canh tác cây ăn quả, và bài phát biểu của ông với đoàn thanh niên Triều Tiên.Chiếm đa số trong các tin nổi bật là tin tức liên quan đến chỉ đạo của ông Kim Jong-un về việc Triều Tiên thử nghiệm động cơ tên lửa mới mang vệ tinh hôm 20/9."Những trang web này thực sự đưa tiếng nói của Triều Tiên lan tỏa rộng rãi trên toàn cầu", Williams nói. "Chúng ta khó lòng biết được liệu các thông tin mà Triều Tiên đưa ra có chính xác hay không bởi chẳng có cách nào xác minh độc lập chúng".Chạy chậm, lượng truy cập ítNgoài ra, các trang web của Triều Tiên trong danh sách mới công bố khá đơn giản. Nhiều trang chạy rất chậm và chỉ ở dạng cơ bản, do vậy, chúng không thường xuyên cập nhật, theo Asher.Một số trang tin tức được cập nhật mỗi ngày nhưng chỉ đưa thông tin tuyên truyền cho nhà nước, Chad O'Carroll, biên tập viên trang tin NK News, chuyên giám sát truyền thông Triều Tiên, cho hay. Các trang web này có lượng truy cập rất thấp và giao diện thiết kế nghèo nàn, kém thân thiện với người dùng. Chúng chỉ dừng ở mức độ tối thiểu là cố gắng bắt chước hình thức đẹp mắt của những trang tin quốc tế."Khi bạn truy cập vào các trang web Triều Tiên, bạn sẽ thấy rõ ràng đó là tin tức từ Triều Tiên. Chúng không được trau chuốt như một tờ báo quốc tế hấp dẫn", Williams nhận xét.Tuyên truyền văn hóaBên cạnh đó, thông qua các trang web, Triều Tiên dường như muốn thế giới biết rằng họ cũng có một nền tảng văn hóa, nghệ thuật phong phú, Asher bình luận.Trang web ẩm thực cooks.org.kp tràn ngập những hình ảnh về các món ăn nổi tiếng Triều Tiên kèm công thức chế biến. Trang web này còn đăng tải danh sách tất cả những nhà hàng nổi bật ở Triều Tiên.Đối với người Hàn Quốc, các món ăn Triều Tiên có vẻ thiếu hương vị riêng, nhưng trang cooks.org.kp cho rằng ẩm thực Triều Tiên ngon vì "trang nhã, thơm nức, màu sắc đẹp, phong phú và tốt cho sức khỏe".Trang korfilm.com.kp chuyên cập nhật những hoạt động nổi bật trong ngành công nghiệp điện ảnh Triều Tiên.Liên hoan phim Quốc tế Bình Nhưỡng đang diễn ra và được quảng bá rầm rộ trên trang này với các hướng dẫn chi tiết về cách thức tham dự. Ba thể loại phim người ta có thể xem tại liên hoan gồm phim nghệ thuật, phim tài liệu và phim hoạt hình.Hồng Vân