6.000 y bác sĩ Ba Lan biểu tình đòi tăng lươngĐoàn tuần hành hôm nay ở thủ đô Warsaw đề nghị chính phủ đáp ứng tiêu chuẩn chi tiêu của Tổ chức y tế thế giới (WHO).Những người biểu tình đề nghị chính phủ ngay lập tức tăng chi tiêu cho ngành y tế lên mức 6,8% GDP theo như đề xuất của WHO, thay vì mức 4,5% hiện nay,  AFP  đưa tin.Toà thị chính Warsa cho biết k hoảng 6.000 y bác sĩ tham gia cuộc biểu tình này."Sau 6 năm học và 13 tháng thực tập, tôi chỉ kiếm được khoảng 580 USD mỗi tháng. Mức đó không thể đủ cho một gia đình",  Bartlomiej Kolodziejczyk, một bác sĩ trẻ tuổi nói.Theo một số người, để có mức lương tương đối nhiều bác sĩ phải làm đến 80 giờ mỗi tuần, điều đó khiến họ bị kiệt sức, tiềm ẩn nguy cơ sức khoẻ với cả nhân viên và bệnh nhân.Bộ trưởng Y tế  Konstanty Radziwill hôm nay lên án chính phủ cầm quyền trước vì làm ảnh hưởng tiêu cực đến ngành và cam kết tăng chi tiêu mỗi năm.  Chính phủ Ba Lan hồi tháng 7 gây nên làn sóng phản đối khi tuyên bố sẽ đáp ứng tiêu chuẩn của WHO vào năm 2025.Khoảng 10% bác sĩ trẻ của Ba Lan đã chọn con đường đi làm việc ở nước ngoài, hầu hết là ở Tây Âu, theo truyền thông nước này. Ba Lan có dân số 38 triệu người, là một trong những nước có tỷ lệ bác sĩ so với bệnh nhân thấp nhất châu Âu.Khánh Lynh