Cảnh sát Mỹ công bố video vụ bắn chết người da màuCảnh sát Mỹ vừa công bố video quay lại vụ nổ súng gây tranh cãi khiến một người da màu thiệt mạng.Hai video được cảnh sát thành phố Charlotte, bang North Carolina, công bố hôm qua về vụ việc hôm 20/9, gồm video từ camera gắn trên người một sĩ quan và video của một xe tuần tra.Hình ảnh cho thấy ông  Keith Lamont Scott ra khỏi xe và đi thụt lùi, hai tay buông thõng và không rõ có cầm gì trong tay hay không. 4 tiếng súng vang lên và ông ngã xuống đất.Sĩ quan bắn chết người cha có 7 con là  Brently Vinson, cũng là một người Mỹ gốc Phi và không đeo camera trên người.Cảnh sát cũng công bố hình ảnh về một khẩu súng ngắn và số cần sa mà họ cáo buộc thuộc sở hữu của Scott.Trong khi đó, gia đình Scott cho rằng ông chỉ đang cầm một cuốn sách.  Theo luật sư của gia đình Scott, video mới không cho thấy rõ trong tay Scott có súng và làm dấy thêm nhiều câu hỏi về vụ việc.Cảnh sát trưởng thành phố K err Putney cho hay nạn nhân "hoàn toàn sở hữu một khẩu súng ngắn", cần sa và còn phạm một tội khác nhưng không nói rõ chi tiết.Ông  Putney cho biết hiện chưa có ai bị buộc tội.  Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang điều tra vụ việc.Anh Ngọc