Mỹ truy tìm tay súng giết 5 người ở trung tâm thương mạiCảnh sát Mỹ vừa công bố ảnh nghi phạm gây ra vụ xả súng ở một trung tâm thương mại bang Washington, làm 5 người chết. Nghi phạm xả súng ở trung tâm  Cascade Mall, thành phố  Burlington, hôm 23/9,  được mô tả là một nam thanh niên khoảng đầu 20 tuổi, mặc áo đen và quần soóc.Theo  BBC , động cơ của y hiện chưa rõ nhưng Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho hay không có bằng chứng cho thấy đây là một hành vi khủng bố.Cảnh sát xác nhận 4 phụ nữ đã thiệt mạng tại hiện trường và một người đàn ông qua đời ở bệnh viện. Danh tính của họ chưa được xác định.Phát biểu tại cuộc họp báo sáng qua, trung tá  Chris Cammock cho hay camera an ninh đã ghi lại cảnh nghi phạm đi vào trung tâm thương mại mà không có vũ khí. 10 phút sau đó, y cầm khẩu súng trường tiến vào một cửa hàng.Y đã bỏ trốn khi cảnh sát có mặt và không rõ y chạy theo hướng nào. Cảnh sát kêu gọi người dân liên lạc với giới chức địa phương nếu có manh mối nào về y.Xem thêm:  Xả súng tại trung tâm thương mại Mỹ, 4 người chếtAnh Ngọc