Philippines tức giận về đề nghị Duterte đi khám tâm thần của quan chức LHQPhilippines cho rằng việc cao ủy nhân quyền Liên Hợp Quốc yêu cầu Tổng thống Duterte đi khám tâm thần có thể đặt ra một tiền lệ nguy hiểm. "Philippines phản đối nghiêm trọng bình luận thiếu trách nhiệm và thiếu tôn trọng mà Cao ủy Nhân quyền Liên Hiệp Quốc (LHQ) đưa ra để bôi nhọ Tổng thống Philippines", Ngoại trưởng Philippines Alan Peter Cayetano nói ngày 10/3, theo  Reuters .Zeid Ra'ad al-Hussein, cao ủy LHQ về nhân quyền, ngày 9/3 nói rằng "Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cần phải đi kiểm tra tâm thần" vì những hành động của Manila nhằm vào nhân viên LHQ. Trước đó, Bộ Tư pháp Philippines đã đệ đơn kiện tại một tòa án Manila để yêu cầu tòa tuyên bố 600 người, bao gồm cả một báo cáo viên đặc biệt của LHQ, là "những kẻ khủng bố".Ngoại trưởng Cayetano nói rằng bình luận của ông al-Hussein có thể đặt ra một tiền lệ nguy hiểm khi "các quốc gia thành viên LHQ trở thành nạn nhân của những người tìm cách chính trị hóa và biến nhân quyền thành vũ khí để gây ảnh hưởng xấu đến các chính phủ".Ông Zeid cùng các quan chức LHQ về nhân quyền gần đây dành nhiều sự chú ý cho cuộc chiến chống ma túy gây tranh cãi của ông Duterte. Cảnh sát Philippines đã tiêu diệt hơn 4.100 nghi phạm dính líu ma túy. Các nhóm nhân quyền cho rằng con số trên thực tế còn cao hơn 8.000 người, mô tả đây là tội ác chống lại nhân loại.Phương Vũ