Hoàng tử, công chúa Anh cùng bố mẹ công du CanadaHoàng tử George và công chúa Charlotte ăn vận tông xuyệt tông với bố mẹ và tỏ ra rụt rè khi được giới chức Canada chào đón tại sân bay. Hoàng tử William và công nương Catherine hôm qua đến Canada, bắt đầu chuyến thăm chính thức lần thứ hai dài 9 ngày. Theo  Telegraph , đây là lần đầu tiên họ đưa hai con, hoàng tử George, 3 tuổi, và công chúa Charlotte, 16 tháng, đi cùng.Cả gia đình nổi tiếng của hoàng gia Anh ăn vận tông xuyệt tông theo hai màu xanh và trắng. Công chúa Charlotte được mẹ bế, trong khi anh trai được bố dắt tay bước cẩn thận xuống sân bay.Công chúa nhỏ mới xuất hiện trước công chúng vài lần kể từ khi chào đời và lần đầu ra nước ngoài cùng cả nhà, trong khi hoàng tử bé từng đến Australia và New Zealand năm 2014 khi mới 9 tháng tuổi.Video Hoàng tử George tại sân baySau vài phút đầu tỏ ra hơi rụt rè khi nhìn thấy các quan chức cùng quân đội Canada đang chờ đón, hai đứa trẻ bắt đầu tươi cười trước các ống kính.Thủ tướng Canada Justin Trudeau đã quỳ gối xuống trò chuyện và đập tay với hoàng tử bé của nước Anh.Bảo mẫu người Tây Ban Nha  Maria Teresa Turrion Borrallo, người đã chăm sóc cho George hơn hai năm và cho Charlotte từ lúc chào đời, cũng đi cùng trong chuyến thăm Canada lần này.Trong chuyến công du, vợ chồng hoàng tử William sẽ đến thăm vùng lãnh thổ Yukon, câu cá, đạp xe trên núi, ngắm cảnh và gặp gỡ một số cộng đồng thổ dân tại đây.  Họ cũng có chuyến tham quan để học tập cách Canada đối phó với các vấn đề xã hội như sức khỏe tâm thần, người tị nạn từ Syria hay vấn đề nghiện rượu và ma túy ở các bà mẹ trẻ.Xem thêm:  Hoàng tử Anh William sắp đến Việt NamAnh Ngọc