Thiếu nữ 16 tuổi giết mẹ sau khi trốn trại cai nghiện InternetCô gái Trung Quốc 16 tuổi trói mẹ vào ghế và bỏ đói đến chết sau khi bị bố mẹ ép đi trại cai nghiện Internet.Trần Hân Nhiên, 16 tuổi, người tỉnh Hắc Long Giang, tới đồn cảnh sát tự thú hôm 17/9. Trần trói bà Lý Tiểu Mỹ vào ghế, bỏ đói mẹ trong một tuần, chụp ảnh và quay video gửi tới dì ruột, đòi bà này đưa tiền mới thả mẹ. Tuy nhiên, khi tiền đến nơi, bà Lý đã chết. Trần gọi cấp cứu và bỏ trốn, ra tự thú ngày hôm sau, theo  Shanghaiist .Trước đó, Trần cãi nhau và lấy dao đâm bố khiến ông phải vào viện điều trị. Cảnh sát chưa công bố động cơ giết mẹ và đâm bố của Trần, tuy nhiên, nhiều người cho rằng Trần đã oán giận bố mẹ từ lâu vì đưa cô tới một trung tâm cai nghiện Internet nổi tiếng với các phương pháp tàn bạo.Theo nhật ký trực tuyến của Trần, hồi đầu năm, hai người đàn ông đã tới ép cô lên ôtô đưa đi Học viện Phòng vệ Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông ở thành phố Tế Nam, tỉnh Sơn Đông. Cơ sở này thành lập năm 1996, giúp cai nghiện Internet thành công cho ít nhất 7.000 thanh thiếu niên. Trần thường xuyên bỏ học, vì thế, bố mẹ đưa cô đi cai nghiện, với hy vọng cơ sở giúp chữa trị cho con.Tuy nhiên, trong thời gian ở trung tâm, Trần thường xuyên bị nhân viên ở đây đánh đập và lạm dụng không rõ nguyên nhân. Sau 4 tháng, Trần trốn thoát về nhà.Lãnh đạo trung tâm cũng như quan chức địa phương không tiết lộ về quy trình cai nghiện trong trại. Một bạn cùng lớp với Trần cáo buộc trung tâm bắt cóc, lạm dụng và ngược đãi học viên. Một số thậm chí còn nói rằng họ bị sốc điện hoặc phải ngồi ăn trước cửa nhà vệ sinh.Theo truyền thông Trung Quốc, nhiều trại cai nghiện ở nước này cai nghiện Internet cho trẻ em bằng các chương trình huấn luyện quân sự khốc liệt. Năm 2009, một cậu bé 15 tuổi từng chết tại một trung tâm cai nghiện Internet ở Quảng Tây, sau khi được cho là thường xuyên bị nhân viên ở đây đánh đập.Xem thêm:  Trại cai nghiện game cho trẻ em Trung QuốcHồng Hạnh