Triều Tiên cảnh báo Mỹ về hậu quả thảm khốcTriều Tiên tuyên bố sẽ không khoanh tay ngồi nhìn Mỹ đe dọa, và cảnh báo về những hậu quả thảm khốc mà Mỹ có thể phải nhận. "Chúng tôi không đứng nhìn nữa và Mỹ sẽ phải đối mặt với những hậu quả thảm khốc ngoài sức tưởng tượng",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho phát biểu tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ngày 23/9. Theo ông Ri, Washington điều B-1B đến bán đảo Triều Tiên là để đe dọa Bình Nhưỡng."Vũ trang hạt nhân là chính sách của quốc gia chúng tôi", ông tuyên bố. "Khi vẫn còn một quốc gia vũ khí hạt nhân có quan hệ thù địch với DPRK, an ninh quốc gia và hòa bình trên bán đảo Triều Tiên chỉ có thể dựa vào răn đe hạt nhân". DPRK là viết tắt của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên.Ông Ri tuyên bố Triều Tiên "sẽ tiếp tục có biện pháp tăng cường sức mạnh lực lượng vũ trang hạt nhân, cả về số lượng và chất lượng".Trước đó, ngày 21/9, Mỹ triển khai hai máy bay ném bom chiến lược B-1B tới Hàn Quốc nhằm thể hiện cam kết an ninh với đồng minh châu Á và cảnh cáo Triều Tiên.Ngoại trưởng Triều Tiên cho rằng bán đảo Triều Tiên "là điểm nóng nguy hiểm nhất thế giới, nơi có thể xảy ra chiến tranh hạt nhân". Ông cáo buộc Mỹ và Hàn Quốc tập trận "chiến tranh hạt nhân" quy mô lớn nhằm "tiêu diệt" giới lãnh đạo Triều Tiên và chiếm thủ đô Bình Nhưỡng, phớt lờ lời kêu gọi của ông Kim Jong-un, thay thế hiệp ước đình chiến năm 1953 bằng một hiệp ước hòa bình.Triều Tiên gần đây thực hiện nhiều vụ phóng tên lửa và thử hạt nhân, bị cộng đồng quốc tế lên án và Liên Hợp Quốc trừng phạt, lần gần nhất là vào tháng 3. Liên Hợp Quốc đang thảo luận về biện pháp trừng phạt mới liên quan đến lần thử hạt nhân thứ 5, quy mô lớn nhất, của Triều Tiên hôm 9/9.Như Tâm