Anh chàng thất nghiệp chi 26.000 đô để phẫu thuật thành BeckhamMột chàng trai người Anh hâm mộ David Beckham đến mức vay mượn 26.000 USD để phẫu thuật gương mặt giống thần tượng. Jack Johnson, 19 tuổi, ở thành phố  Nottingham, được nhận trợ cấp khoảng 15.000 bảng (19.000 USD) một năm nhưng khẳng định chi phí phẫu thuật là do cậu vay mượn.Johnson cho rằng từng đồng mà cậu bỏ ra để phẫu thuật thẩm mỹ trong hai năm qua đều xứng đáng với diện mạo mới của mình.Để được giống thần tượng David Beckham, dù không phải là một fan bóng đá, anh chàng thất nghiệp này phải tiêm chất làm sẫm màu da hàng tháng, tiêm botox vào trán, nâng lông mày, độn má, bọc răng và bơm môi.Tuy nhiên, Johnson vẫn chưa dừng lại mà sẽ tiếp tục phẫu thuật dạ dày để người gầy đi và sang Ba Lan cấy ghép tóc theo kiểu đầu mới nhất của Beckham để trông giống cựu tuyển thủ Anh một cách tuyệt đối.Johnson cũng muốn sao chép một trong những hình xăm của Beckham vào cuối năm nay.Anh chàng bắt đầu mê đắm Beckham từ  năm 2008. Chưa bao giờ gặp thần tượng nhưng Johnson hy vọng một ngày hai người có thể nói chuyện về các sản phẩm chăm sóc tóc và nhiều thứ khác."Tôi luôn muốn giống anh ấy vì không có ai trên hành tinh này có thể chê anh ấy xấu cả. Tôi luôn là một fan của Beckham vì anh ấy đã bắt đầu từ con số 0 và nỗ lực xây dựng hình ảnh của mình. Tôi yêu vẻ ngoài và tính cách của anh ấy", Johnson nói.Anh trai của Johnson, Aaron, cho hay anh ủng hộ em mình nhưng cũng lo lắng cậu đang đi quá xa. Johnson đã nhận được những lời mời phỏng vấn từ truyền thông khắp thế giới và thậm chí còn được mời lên sóng truyền hình ở Brazil.Anh Ngọc