Phóng viên bị đình chỉ vì che ô, đeo kính râm đưa tin về bãoPhóng viên Trung Quốc bị đình chỉ công việc sau khi che ô, đeo kính râm lúc phỏng vấn các tình nguyện viên dọn dẹp thành phố sau bão. Hình ảnh đang lan truyền trên mạng xã hội cho thấy phóng viên của đài Hạ Môn TV còn đeo một túi xách khi thực hiện cuộc phỏng vấn.Cơn bão mạnh nhất năm Meranti tuần trước đổ bộ vào gần thành phố Hạ Môn, tỉnh P húc Kiến, khiến hàng trăm nghìn người mất điện và nước sinh hoạt. Theo  Shanghaiist , nhiều người dùng mạng xã hội cho rằng trang phục của phóng viên trên thể hiện sự thiếu tôn trọng với các tình nguyện viên và nạn nhân của thiên tai.Trước phản ứng gay gắt của dư luận, hôm 20/9, đài truyền hình ra thông cáo trên trang Weibo chính thức , cho hay phóng viên này đã bị đình chỉ công việc vì tiến hành cuộc phỏng vấn không thích hợp, "gây tổn hại đến hình ảnh của các phóng viên và gây phản ứng tiêu cực trong xã hội".Nhiều người bày tỏ sự đồng thuận với hình phạt này."Các phóng viên cần phải học cách thể hiện sự tôn trọng với mọi người", một người bình luận.Tuy nhiên, có những người cho rằng dư luận đang phản ứng thái quá.Phóng viên trên không phải là người đầu tiên bị mất việc sau bão Meranti. Tuần trước, một quan chức Chiết Giang cũng bị sa thải sau khi bức ảnh chụp ông được khênh qua đoạn đường bùn lầy ở một vùng thiên tai lan truyền trên mạng.Xem thêm:  Được khênh qua vũng bùn, quan chức Trung Quốc bị đuổi việcAnh Ngọc