Khoảnh khắc cảnh sát Mỹ bắn chết người da màuKhoảnh khắc cảnh sát Mỹ bắn một người đàn ông da màu đã được vợ của nạn nhân ghi lại khi bà van xin họ đừng bắn chồng mình.Đoạn video cho thấy hôm 20/9,  Rakeyia Scott đã bảo  Keith Scott rằng hãy ra khỏi xe  khi ông bị cảnh sát thành phố  Charlotte bao vây tại bãi đỗ ở một chung cư.  Khi đó, cảnh sát đang truy bắt một người khác.Các sĩ quan yêu cầu Keith "bỏ súng xuống" nhưng  Rakeyia khẳng định rằng ông không có vũ khí. Hình ảnh không cho thấy rõ Keith có mang súng hay không."Đừng bắn anh ấy. Anh ấy không có vũ khí. Đừng bắn anh ấy",  BBC  dẫn lời  Rakeyia hét lên. Cô còn cho hay chồng mình bị chấn thương ở não và đang phải uống thuốc.Tuy nhiên, vài giây sau, tiếng súng vẫn vang lên và bà  Rakeyia lao tới, hét lên: "Anh đã bắn anh ấy sao? Anh ấy không đáng phải chết như thế".Hiện có những mâu thuẫn trong lời khai giữa các bên  về vụ việc , khi cảnh sát khẳng định ông có súng và đã tịch thu mộ t khẩu súng ngắn tại hiện trường nhưng gia đình cho hay ông đang ôm một cuốn sách.Giới chức thành phố Charlotte đã bị chỉ trích vì không công bố video ghi lại vụ nổ súng. Các nhà phê bình cáo buộc họ thiếu minh bạch và so sánh với phản ứng nhanh chóng của cảnh sát bang  Oklahoma sau một vụ việc tương tự.Việc Keith bị bắn chết đã dẫn tới cuộc biểu tình dài 3 đêm và khiến thống đốc bang  North Carolina phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp ở Charlotte.Xem thêm:  Biểu tình cảnh sát Mỹ sát hại dân da màu, một người bị bắnAnh Ngọc