Bản hợp đồng tình ái khiến quan Trung Quốc ngã ngựaMột quan chức Trung Quốc năm 2013 mất chức sau khi bản hợp đồng tình ái mà ông và bồ nhí ký bị công khai.Bản hợp đồng được viết trên một tờ giấy A4, vào tháng 3/2013, nêu 6 nguyên tắc cho cuộc tình vụng trộm giữa Tao Yi, quan chức thuế cấp cao của tỉnh Quảng Tây, và một người phụ nữ đã lập gia đình chỉ được gọi tên là Fan, theo  Beijing News.Bản hợp đồng quy định hai người phải gặp nhau ít nhất một tuần một lần và hạn chế quan hệ tình dục với bên thứ ba.  Bên nào không tuân thủ cam kết hay gây "đau khổ về tinh thần" cho người kia sẽ bị phạt 10.000 NDT (khoảng 1.500 USD).Ngoài ra, cô Fan không được can thiệp vào công việc và gia đình của ông Tao.  Về phần mình, ông Tao đồng ý phụ trách chi phí sinh hoạt cho cô Fan.Điều khoản kỳ lạ nhất có lẽ là nếu một trong hai bên muốn chấm dứt mối quan hệ, họ phải thông báo bằng văn bản."Quan chức này chắc chắn phải nhận thức được rằng hợp đồng tình ái này không có giá trị pháp lý", một người sử dụng Weibo bình luận.Tháng 11/2013, một phát ngôn viên chính phủ Trung Quốc thông báo ông Tao đã bị cách chức. Cục thuế và ủy ban kỷ luật thành phố mở cuộc điều tra về hoạt động ngoài giờ làm việc của ông này.Xem thêm:  Những cô bồ nhí dựa bóng quan chức Trung QuốcPhương Vũ