Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lên đường thăm Australia và New ZealandLãnh đạo Việt Nam và phu nhân bắt đầu chuyến thăm hai đối tác quan trọng ở Nam Thái Bình Dương nhằm tăng cường hợp tác song phương và khu vực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay cùng đoàn cấp cao Việt Nam rời Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm chính thức Australia và New Zealand đến ngày 14/3, dự  Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN - Australia đến ngày 18/3,  thông cáo Bộ Ngoại giao cho biết.Chuyến thăm chính thức đầu tiên của  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Australia và New Zealand  diễn ra trong bối cảnh hai quốc gia này đều có nhu cầu tăng cường quan hệ với Việt Nam, thể hiện chính sách coi trọng vai trò và vị thế của Việt Nam ở khu vực. Hai nước này cũng mong thông qua cầu nối Việt Nam để tăng cường quan hệ với ASEAN.Chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam tới Australia  là dấu mốc quan trọng, góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam khi hai nước chính thức nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược đúng dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.Việt Nam và  Australia  lập quan hệ Đối tác Toàn diện năm 2009 và ký Tuyên bố về quan hệ Đối tác  Toàn diện tăng cường năm 2015. Hai bên  hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực an ninh quốc phòng,  tàu hải quân Australia nhiều lần thăm Việt Nam, gần đây nhất là thăm cảng Đà Nẵng giữa năm ngoái. Australia là bạn hàng lớn thứ 8 của Việt Nam trên thế giới, với kim ngạch hai chiều năm 2017 đạt gần 6,5 tỷ USD.Australia  đánh giá Việt Nam là đối tác then chốt trong ASEAN, h ai nước hợp tác tốt tại các diễn đàn khu vực và quốc tế như Cấp cao Đông Á (EAS), Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) và Liên Hợp Quốc.Hợp tác giữa Việt Nam v ới New Zealand  gần  đây cũng phát triển nhanh và mạnh mẽ. New Zealand coi Việt Nam là nhân tố quan trọng trong chính sách đối với khu vực châu Á – Thái Bình Dương. Hai nước lập quan hệ Đối tác toàn diện năm 2009,  duy trì cơ chế đối thoại quốc phòng song phương và  các chuyến thăm của tàu hải quân.New Zealand là đối tác thương mại lớn thứ 31 của Việt Nam, kim ngạch thương mại hai chiều năm ngoái đạt hơn 900 triệu USD. Hai nước đã  ủng hộ, phối hợp chặt chẽ trong đàm phán, ký kết H iệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ Xuyên Thái Bình Dương (CPTPP).Việt Anh