Hai thiếu nữ làm nô lệ suốt 5 năm gây phẫn nộ ở MyanmarHai thiếu nữ Myanmar tố cáo bị chủ một cửa hàng may ở Yangon bắt giữ và tra tấn, ép làm việc như nô lệ hơn 5 năm.Hai thiếu nữ được trả tự do vào tuần trước nhờ sự giúp đỡ của một nhà báo. Gia đình các nạn nhân cho biết cảnh sát từ chối can thiệp dù họ đã cầu xin, theo  BBC.Hôm 21/9, cảnh sát đã bắt giữ người thợ may và hai thành viên trong gia đình bị tố cáo giam cầm, đối xử như nô lệ với hai thiếu nữ 11 tuổi và 12 tuổi.Hai em được bố mẹ gửi tới thủ phủ thương mại Yangon để làm  người giúp việc trong cửa hàng may. Hai em sống cuộc sống như nô lệ, không được tiếp xúc với cha mẹ, không được rời đi, không được trả tiền công.Sau khi được giải cứu, một trong hai em nói đã bị đóng dấu bằng sắt nung đỏ ở chân và ở đầu, bị rạch dao ở mũi chỉ vì nấu ăn không ngon. Bé gái lớn hơn cho biết các ngón tay bị đốt cháy, xoắn lại sau một lần bị trừng phạt.Trong 5 năm hai em bị bắt làm nô lệ, gia đình nhiều lần đề nghị cảnh sát giúp đỡ nhưng bị từ chối.  Mọi chuyện chỉ thay đổi khi một nhà báo tên Swe Win vào cuộc. Sau khi tiếp cận cảnh sát và cũng bị từ chối,  Swe Win mang sự việc đến Ủy ban Nhân quyền quốc gia. Cơ quan này đàm phán với cửa hàng may để hai em được tự do và nhận khoản lương hơn 4.000 USD.Tuy nhiên, dư luận Myanmar giận dữ bởi các hành vi tra tấn hai cô gái không được đem ra xét xử. Câu chuyện của hai nữ nô lệ thời hiện đại được nhiều tờ báo và mạng xã hội đăng tải, gây sức ép khiến cảnh sát phải vào cuộc và bắt giữ chủ cửa hàng may cùng hai người con đã trưởng thành. Ba người này phải đối mặt với cáo buộc buôn người.Tổng thống Myanmar Htin Kyaw cũng bày tỏ bất bình trước việc chính quyền mất nhiều thời gian giải quyết vụ việc. Ông Htin Kyaw chỉ đạo các cơ quan liên quan bảo vệ gia đình hai cô gái và nhà báo Swe Win để tránh việc họ bị trả thù.Nhiều người Myanmar coi sự việc là bằng chứng cho hệ thống tư pháp chồng chéo, chống lại những người nghèo, dễ bị tổn thương.  Theo  Liên Hợp Quốc, ít nhất một triệu trẻ em Myanmar phải bỏ học đi làm.Xem thêm:  Gương mặt chằng chịt sẹo của nô lệ tình dục chạy trốn khỏi ISVăn Việt