Nga triển khai 60 tên lửa đạn đạo diễn tập tuần tra tác chiếnQuân đội Nga huy động hàng nghìn vũ khí hạng nặng và 60 tên lửa đạn đạo uy lực lớn tham gia diễn tập quân sự.Quân đội Nga bắt đầu đợt diễn tập quy mô lớn từ ngày 22/9 với  60 tổ hợp tên lửa đạn đạo Topol, Topol-M, Yars  hành quân di chuyển cường độ cao trên tuyến đường tuần tra tác chiến từ khu vực Tver ở phía tây đến tỉnh Irkutsk ở đông nam nước Nga, theo  TASS.Theo tuyên bố của Bộ Quốc phòng Nga, khoảng 1.700 vũ khí hạng nặng đã được triển khai tham gia đợt diễn tập này.Topol-M là tổ hợp tên lửa đạn đạo xuyên lục địa đầu đạn đơn. Đây là một trong những tổ hợp tên lửa tối tân của Nga hiện nay. Topol-M có chiều dài 22,7 m, đường kính 1,95 m, trọng lượng 47,2 tấn và tầm bắn 11.000 km, được trang bị động cơ đẩy chạy bằng nhiên liệu rắn cho phép bay cực nhanh lên không trung và vô hiệu hóa mọi sự can thiệp bằng tên lửa khác.Còn tên lửa đạn đạo Yars là một trong những loại tên lửa nhanh nhất thế giới, có biệt danh là "Con trai của Satan". Tên lửa Yars được phát triển bởi viện Thiết kế công nghệ nhiệt Moscow, cũng chính là nơi thiết kế ra tên lửa Topol-M.Xem thêm:  Nga triển khai tên lửa hạt nhân mới có thể san bằng một quốc gia.Nguyễn Hoàng