Xả súng tại trung tâm thương mại Mỹ, 4 người chếtCảnh sát Mỹ truy tìm ít nhất một kẻ tấn công gây ra vụ xả súng tại trung tâm thương mại ở bang Washington làm 4 người thiệt mạng.Vụ việc xảy ra vào khoảng 19h ngày 23/9 tại trung tâm thương mại Cascade, thành phố Burlington, bang Washington,  ABC News  đưa tin."4 người thiệt mạng. Kẻ tấn công đã trốn khỏi hiện trường khi cảnh sát có mặt. Chưa rõ có bao nhiêu kẻ tấn công, có thể chỉ một tên. Cảnh sát đang kiểm tra trung tâm", Mark Francis, người phát ngôn cảnh sát Washington, thông báo trên Twitter cá nhân.Francis kêu gọi mọi người tránh xa khu vực Cascade. Những người sống sót được chuyển đến một nhà thờ gần đó.Nam nghi phạm khoảng 20 đến 25 tuổi, người gầy, tóc rối và mặc áo đen.Như Tâm