Putin bổ nhiệm giám đốc mới của Cục Tình báo đối ngoạiTổng thống Nga hôm qua chỉ định chủ tịch hạ viện sắp mãn nhiệm làm lãnh đạo mới của Cục Tình báo đối ngoại. Tổng thống Vladimir Putin chỉ định ông Sergei Naryshkin giữ chức giám đốc Cục Tình báo đối ngoại thay ông Mikhail Fradkov. Ông Fradkov được đề cử chức Chủ tịch Hội đồng quản trị của Tổng công ty Đường sắt Nga."Điều quan trọng là lập tức chặt đứt những mối đe dọa nổi lên liên quan đến Nga, hãy vô hiệu hoá những mối đe doạ này từ giai đoạn đầu",  BBC  dẫn lời ông Putin nói với ông Naryshkin.Ông Naryshkin, 61 tuổi, sẽ chính thức giữ chức vụ mới vào ngày 5/10, theo nghị quyết do ông Putin ký hôm qua. Ông từng làm việc tại đại sứ quán Liên Xô ở Brussels những năm 1980 trước khi tới làm cùng ông Putin ở văn phòng thị trưởng Saint Petersburg, quê hương của Putin. Ông giữ chức chủ tịch Hạ viện (Duma Quốc gia) Nga từ năm 2011.Trọng Giáp