Obama phủ quyết dự luật 11/9, đối đầu quốc hội MỹTổng thống Barack Obama phủ quyết dự luật cho phép kiện Arab Saudi liên quan đến vụ khủng bố 11/9, bất chấp quốc hội Mỹ đã thông qua.Tổng thống Barack Obama ngày 23/9 nói Đạo luật Công lý Chống Tài trợ Chủ nghĩa khủng bố (JASTA) sẽ ảnh hưởng an ninh quốc gia Mỹ và gây tổn hại đến các liên minh quan trọng. Nó đưa những vấn đề quan trọng liên quan đến khủng bố từ giới chức chính trị sang tòa án,  Reuters  đưa tin.Thượng viện và Hạ viện Mỹ đã thông qua JASTA. Ông Obama hiện đối mặt với nguy cơ bị những nhà lập pháp đảng Dân chủ và Cộng hòa hợp sức phủ quyết, lần đầu tiên trong thời gian làm tổng thống. Nguồn tin từ quốc hội Mỹ nói động thái này có thể diễn ra sớm nhất vào ngày 27/9.Nếu trở thành luật, JASTA xóa bỏ miễn trừ tư pháp quốc gia cùng việc cấm kiện chính phủ, quốc gia nghi có liên quan đến các vụ tấn công khủng bố trên đất Mỹ. Nó còn cho phép người sống sót và thân nhân người thiệt mạng đòi bồi thường từ quốc gia khác.Mỹ nghi ngờ chính phủ Arab Saudi có liên quan trong vụ khủng bố ngày 11/9/2001 do 15 trong số 19 tên không tặc là người nước này. Riyadh bác bỏ cáo buộc trên.Tổng thống Obama cho rằng các nước khác có thể dùng chính JASTA để kiện nhà ngoại giao, quân nhân, nhân viên công ty Mỹ hoặc những tổ chức nước ngoài được Washington hỗ trợ, trang bị và huấn luyện.Ông Obama đã dùng quyền phủ quyết 12 lần và chưa bị phản đối. Thượng nghị sĩ New York Chuck Schumer nhấn mạnh điều đó sắp thay đổi. Schumer, đảng Dân chủ, có quan hệ mật thiết với ông Obama và là người đồng soạn thảo JASTA."Đó là một quyết định gây thất vọng, Nó sẽ nhanh chóng bị quốc hội phản đối", ông nói. "Nếu Arab Saudi không làm gì sai trái, họ không phải sợ dự luật. Nếu có liên quan trong vụ 11/9, họ phải chịu trách nhiệm".Như Tâm