Bé 5 tuổi vùi ngập đầu trong đống đổ nát sau không kích ở SyriaMột bé gái 5 tuổi được cứu sống sau khi bị vùi trong đống đổ nát ở thành phố Aleppo, Syria sau một cuộc không kích.Một người đàn ông áo xám đào bới đống đổ nát, nhấc đầu cô bé Rawan Alowsh lên, trong khi những người bên cạnh giúp bỏ các mảnh vỡ ra ngoài,  theo  Sky News."Ổn rồi, ổn rồi", anh vừa nói vừa cố kéo cô bé ra. "Tay của cháu đâu rồi? Đưa tay cho chú xem nào".Sau hơn ba phút, cô bé được cứu ra và đưa lên xe cấp cứu, miệng không ngừng khóc, cả người đầy bụi, trên đầu có máu. Cả 4 anh chị em và cha mẹ của bé Rawan đều sống sót, cô bé đang điều trị trong bệnh viện.Bé Rawan được cứu sống hôm qua, ngày thứ hai sau khi quân đội chính phủ mở đợt không kích dữ dội vào phía đông thành phố Aleppo, Syria, nơi phiến quân nổi dậy đang kiểm soát.Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria của Anh cho biết, ít nhất  91 người đã thiệt mạng trong cuộc không kích, và con số có thể lớn hơn vì nhiều thi thể vẫn bị vùi trong đống đổ nát, theo  Guardian .Aleppo từng là trung tâm kinh tế thương mại quan trọng của Syria, nay bị chia cắt làm hai phần, phía tây do chính phủ kiểm soát và phía đông do phiến quân kiểm soát. Khu vực phía đông bị bao vây hai tháng nay, ước tính 250.000 người dân nơi đây đang sống trong cảnh thiếu thốn, cần viện trợ nhân đạo.Xem thêm:  Phiến quân Syria đắp bùn chữa bỏng cho bé gái trúng bomHồng Hạnh