Iran dọa trả đũa 'sự hung hăng' của Israel tại SyriaMột quan chức Iran hôm qua khẳng định sẽ đáp trả Israel sau cuộc không kích nhằm vào căn cứ có cố vấn quân sự của Tehran tại Syria."Chúng tôi có mặt ở Syria theo đề nghị từ chính phủ nước này. Sự hung hăng của Israel nhằm vào lực lượng cố vấn Iran khiến chúng tôi có quyền đáp trả. Chúng tôi sẽ trả đũa vào thời gian và địa điểm thích hợp",  AFP  dẫn lời Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Iran Alaeddin Boroujerdi tuyên bố.Ông Boroujerdi đưa ra phát biểu sau chuyến thăm hai ngày tới Syria, nơi ông gặp Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Hãng thông tấn Syria  SANA  cho biết "một cuộc gây hấn mới bằng tên lửa thù địch" đã diễn ra vào khoảng 22h30 ngày 29/4 (2h30 ngày 30/4 giờ Hà Nội), nhắm vào cơ sở của Lữ đoàn số 47 quân đội Syria, đơn vị có thành phần chủ yếu là binh sĩ Iran và nhóm phiến quân Hezbollah do Tehran hậu thuẫn. Nguồn tin chính phủ Syria cho biết 16 người đã thiệt mạng, trong đó có 11 công dân Iran."Dựa vào mục tiêu, đây có khả năng là một cuộc tấn công do Israel tiến hành", ông  Rami Abdel Rahman, người đứng đầu Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), suy đoán . Tuy nhiên, Bộ trưởng Tình báo Israel Yisrael Katz khẳng định "không biết" về đợt không kích trên.Tel Aviv coi Tehran là một mối đe dọa hiện hữu và mối nguy lớn nhất đối với tương lai của đất nước, trong khi Iran cũng thường xuyên đe dọa Israel. Căng thẳng giữa hai nước gần đây gia tăng sau khi quân đội Nga tuyên bố Israel đứng sau vụ tấn công sân bay T-4 ở Syria bằng tên lửa hành trình hôm 9/4, khiến 7 công dân Iran thiệt mạng. Iran sau đó thề buộc Israel phải trả giá cho hành động này.Diễn biến trận không kích nhằm vào sân bay quân sự SyriaTử Quỳnh