Cô dâu hủy cưới vì lộ video hôn người khác trước ngày kết hônMột cô dâu Mexico lộ cảnh quay hôn say đắm một chàng trai mới quen khi cùng các bạn gái kỷ niệm "đêm độc thân cuối cùng" đã hủy bỏ đám cưới.Emma Alicia Paz Ayal, sống tại thành phố Hermosillo, tây bắc Mexico cùng các bạn gái tổ chức đêm độc thân cuối cùng tại khu nghỉ dưỡng Playa del Carmen. Emma mặc áo bơi trắng, các bạn nữ mặc áo bơi đen. Lúc đang tiệc tùng bên hồ bơi, Emma đã hôn một chàng trai lạ mặt và bị quay lại, theo  Mirror .Chàng trai vừa hôn vừa ôm chặt thắt lưng Emma, cong người đỡ cô đang ngả về phía sau, trong tiếng cổ vũ của mọi người. Đoạn video được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội hôm qua kèm hashtag #LadyCoralina, chỉ nơi xảy ra vụ việc tại quán bar Coralina.Pablo Torres Gandara, chồng chưa cưới của Emma cùng gia đình anh đã thấy video.  Đám cưới lập tức bị hủy bỏ. Tuy nhiên, Emma là người hủy hôn, chứ không phải Pablo, và không rõ lý do.Trên mạng xã hội, nhiều người chê trách cô gái dễ dãi, và cho rằng cô đáng nhận trừng phạt."Lady Coralina là nguyên nhân hầu hết bạn bè tôi là đàn ông. Bạn nữ lúc nào cũng sẵn sàng phản bội", một người có tên Karz Cavallari viết.Xem thêm:  Cha hấp hối, con gái quyết định kết hôn bên giường bệnhHồng Hạnh