Hoàng tử Anh William sắp đến Việt NamHoàng tử nước Anh William sẽ tới Hà Nội vào ngày 17 và 18/11 để tham dự hội nghị về buôn bán động vật hoang dã. Người thứ hai thừa kế ngai vàng của Hoàng gia Anh sẽ đến Việt Nam vào ngày 17/11 tới nhưng không có công nương Catherine hay hai con, Hoàng tử George và Công chúa Charlotte, đi cùng,  Hello Magazine  đưa tin . William sẽ lưu lại Hà Nội hai ngày để tham dự Hội nghị về Buôn bán Động vật hoang dã theo lời mời của Bộ Ngoại giao Anh.William hiện là Chủ tịch của "United for Wildlife", dự án liên hiệp giữa 7 tổ chức bảo vệ động vật hoang dã lớn nhất thế giới dưới sự chủ trì của Quỹ từ thiện Hoàng gia Anh. Trong chuyến đi đến Việt Nam, Hoàng tử sẽ giao lưu với người dân địa phương và các nhà lãnh đạo trong lĩnh vực bảo tồn thiên nhiên.Cháu trai của nữ hoàng Anh xác nhận thông tin trên khi phát biểu trong sự kiện Time for Change của Quỹ từ thiện Tusk Trust ở London hôm 22/9. William là người đỡ đầu của quỹ và thường xuyên lên tiếng phản đối việc buôn bán động vật hoang dã phi pháp."Lúc tôi sinh ra, có khoảng 1 triệu con voi ở châu Phi. Đến khi con gái tôi Charlotte chào đời năm ngoái, số lượng voi đã giảm chỉ còn 350.000 con. Và với mức độ săn bắt trộm như hiện nay thì đến khi Charlotte 25 tuổi sẽ chẳng còn con voi hoang dã nào nữa", William nói.William cũng nhấn mạnh thêm không chỉ có voi, mà loài vật đang bị săn bắn nhiều hiện này chính là tê giác. "Vì muốn lấy sừng mà hiện mỗi ngày có tới gần 3 con tê giác bị giết hại", William nói.Hoàng tử Anh hy vọng các lãnh đạo trên thế giới có thể truyền tải một thông điệp rõ ràng, rằng ngà voi là biểu tượng của sự tiêu diệt, không phải sự xa xỉ, và sừng tê giác không có tác dụng chữa bệnh, cần không được hợp pháp hóa buôn bán.Hướng Dương