Tổng thống Philippines sắp thăm Việt NamTổng thống Philippines Rodrigo Duterte sẽ tới thăm Việt Nam vào tuần tới theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang.Martin Andanar, người phát ngôn văn phòng Tổng thống Philippines, hôm qua xác nhận ông Duterte sẽ tới thăm Việt Nam vào tuần sau.  "Chủ đề tranh chấp Biển Đông sẽ được thảo luận, tôi chắc chắn như vậy",  CNN  hôm qua dẫn lời ông Andanar  cho biết.Philippines và Việt Nam là hai nước liên quan trong tranh chấp chủ quyền Biển Đông, gồm cả Trung Quốc, Malaysia và Brunei. Sau khi Toà Trọng tài  ra kết luận về vụ kiện của Philippines với Trung Quốc giữa tháng 7, Việt Nam đã hoan nghênh phán quyết và khẳng định lập trường  ủng hộ mạnh mẽ việc giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, bao gồm các tiến trình ngoại giao và pháp lý.Tổng thống Duterte nhận lời mời thăm Việt Nam trong cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Lào  hôm 6/9 .  Hai nhà lãnh đạo khi đó cùng tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 28 - 29 cùng các hội nghị liên quan.Lãnh đạo hai nước đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, an ninh, thúc đẩy hợp tác ở Biển Đông, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế và Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS).  Hai bên cũng nhất trí sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong các cơ chế ASEAN và các diễn đàn quốc tế và khu vực nhằm thúc đẩy xu thế hòa bình, hợp tác và phát triển tại khu vực.  Philippines sẽ đảm nhận vai trò  Chủ tịch ASEAN trong năm 2017.Theo các nguồn tin từ chính phủ Philippines, ông Duterte cũng sẽ đến thăm Trung Quốc và Nhật Bản vào  cuối tháng 10 .Khánh Lynh