Chính trị gia Đức bị nghi giết người tình đồng giới rồi tự sátCựu nghị sĩ Đức bị nghi giết người tình, chở xác nạn nhân đi qua nhiều con phố trước khi tự sát tại nhà riêng.Ông Gerwald Claus-Brunner, 44 tuổi, cựu nghị sĩ vừa mất ghế trong chính quyền Berlin, bị phát hiện đã chết hôm 19/9 bên cạnh thi thể của một người đàn ông 29 tuổi, theo  Telegraph .Vụ án thu hút sự chú ý ở Berlin bởi nghị sĩ  Gerwald là một trong những chính trị gia nổi tiếng nhất thủ đô nước Đức.  Ông  Claus-Brunner có phong cách ăn mặc kỳ dị với khăn quấn đầu nhiều màu sắc, quần áo bằng vải thô.Danh tính người đàn ông trẻ chết cạnh cựu nghị sĩ không được tiết lộ. Truyền thông Đức cho rằng đó là Jan Mirko L, bạn thân và là cựu nhân viên tại văn phòng bầu cử của ông Claus-Brunner.Khám nghiệm tử thi cho thấy ông  Claus-Brunner tự tử, còn Mirko L bị chết hai ngày trước đó với tác động của một vật cùn lên cơ thể.  Mirko L  bị sát hại tại nhà riêng,  Claus-Brunner đưa nạn nhân qua nhiều con phố để về nhà mình. Tin tức nói cựu nghị sĩ chở xác nạn nhân bằng xe đẩy chưa được xác nhận.Cựu nghị sĩ để lại bức thư tuyệt mệnh. Cảnh sát chưa công bố nội dung, song báo giới phỏng đoán nó chứa đựng nội dung thừa nhận giết người. Claus-Brunner là một trong 15 nghị sĩ Đảng Pirate bị mất ghế trong chính quyền Berlin sau cuộc bầu cử cuối tuần trước.Claus-Brunner đã có những hành động không bình thường vài tháng trước vụ án mạng. Hồi tháng 6, ông từng nói về cái chết của mình và đề nghị các nghị sĩ tưởng niệm trong một phút.Báo Đức đưa tin cựu nghị sĩ có tình cảm lãng mạn với nạn nhân, dù cả hai chưa bao giờ là vợ chồng. Theo tờ  Welt,  ông Claus-Brunner thường gọi nạn nhân là "đầu xoăn" trên mạng xã hội Twitter, thậm chí còn gửi tin nhắn cho nạn nhân với hình trái tim.Hôm 16/9, cựu nghị sĩ đăng ảnh nạn nhân lên Twitter với lời nhắn: "Tình yêu, cuộc sống của tôi dành cho  Wuschelkopf. Mãi mãi và mãi mãi ". Vài giờ trước đó, Claus-Brunner gửi một tin nhắn cho  Mirko L: "Hôm nay là một ngày tồi tệ hơn bất cứ ngày tồi tệ nào tôi đã trải qua. Hy vọng cuối tuần sẽ khá hơn", tin nhắn sau đó bị ông  Claus-Brunner xóa. Mirko L được cho là đã chết trong thời điểm tin nhắn được gửi đi.Xem thêm:  Thi thể phụ nữ Đức nằm 40 năm trên gác xépVăn Việt