Được khênh qua vũng bùn, quan chức Trung Quốc bị đuổi việcMột quan chức Trung Quốc ở Chiết Giang bị đuổi việc sau khi được người khác khênh qua vũng bùn, khi cả khu vực chìm trong lụt lội sau cơn bão Meranti.B ức ảnh chụp ông Bao Xuwei co chân, khoác vai hai người để họ khênh qua vũng bùn ở huyện Thái Thuận, tỉnh Chiết Giang hôm  17/9 được đưa lên mạng xã hội. Sau đó, phòng giáo dục địa phương thông báo điều tra và đuổi việc ông Bao, theo  Shanghaiist.Ông này cho rằng mình bị oan. Hôm đó, ông vừa họp xong và đi thẳng tới khu vực bị thiên tai, không có thời gian thay ủng. Khi ông đang cố đi qua vũng lầy, hai nhân viên công ty bảo hiểm tới gần, nhấc ông lên. Hành động đó chỉ diễn ra trong vài giây.Hai nhân viên này xác nhận lời ông Bao. Họ cho biết cũng giúp đỡ người khác như ông Bao. Người chụp ảnh khẳng định anh chỉ muốn ghi lại cảnh mọi người giúp đỡ lẫn nhau. Tuy nhiên, phòng giáo dục huyện Thái Thuận không thay đổi quyết định đuổi việc ông Bao.Xem thêm:  Quan chức Nhật để cấp dưới cõng qua vũng nước bị chỉ tríchHồng Hạnh