Xuất hiện ảnh chụp hộ chiếu nghi của Đệ nhất Phu nhân MỹHình ảnh được cho là bản sao hộ chiếu Đệ nhất Phu nhân Mỹ Michelle Obama cùng các email của một nhân viên Nhà Trắng bị rò rỉ trên mạng.Nhóm có tên DC Leaks, chuyên nhằm vào giới chính trị gia Mỹ, ngày 22/9 công bố bản sao hộ chiếu của Đệ nhất Phu nhân Mỹ cùng các email từ một tài khoản Gmail nghi thuộc về nhân viên Nhà Trắng Ian Mellul. Thông tin trong email chủ yếu liên quan đến hậu cần trong chiến dịch tranh cử của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton.Nhà Trắng từ chối bình luận về tính xác thực. Người phát ngôn Nhà Trắng Josh Earnest nói Washington đang xem xét nghiêm túc vấn đề,  Reuters  đưa tin."Chúng tôi đã biết những thông tin trên truyền thông và đang nghiên cứu chúng", Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Loretta Lynch cho biết.DC Leaks tuần trước công bố email cá nhân của cựu ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, cho thấy ông không thích bà Clinton và ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump. Powell sau đó xác nhận thông tin trên là chính xác.Các chuyên gia an ninh và tình báo Mỹ nhận định DC Leaks chỉ là bình phong cho một chiến dịch tấn công mạng diện rộng nghi do chính phủ Nga đứng sau.Mật vụ Mỹ "luôn lo ngại những thông tin trái phép, có thể liên quan đến một cá nhân được chúng tôi bảo vệ hoặc các chiến dịch, bị công bố", Nicole Mainor, người phát ngôn cơ quan Mật vụ Mỹ, nói.Như Tâm