Bé 3 tuổi sống sót sau nhiều ngày lạc trong rừng đầy thú dữMột bé trai sống sót kỳ diệu sau 72 giờ ở trong cánh rừng thuộc khu vực hẻo lánh của Nga, nơi nổi tiếng với chó sói và gấu. Tserin Dopchut sống cùng bà cố ở Khut, một ngôi làng nằm giữa khu rừng rậm rạp ở cộng hòa Tuva, Nga. Mải  đuổi theo một chú chó trong khi bà đang bận làm việc, cậu bé bị lạc vào rừng,  Siberia Times  cho hay.Cảnh sát đã huy động lực lượng cùng dân làng tìm kiếm Dopchut ở cả mặt đất lẫn trên không suốt ngày đêm, với trực thăng quần đảo khắp một khu vực rộng khoảng 120 km2.Suốt 72 giờ ở trong rừng một mình,  Dopchut  đã chống chọi với cái rét, những con thú rừng và một con sông chảy xiết. Cậu bé  chỉ có một thanh chocolate nhỏ trong túi."Tình hình rất nguy hiểm. Nước sông Mynas chảy rất xiết và lạnh. Nếu một đứa trẻ ngã xuống đó, nó chắc chắn sẽ chết",  Ayas Saryglar, người đứng đầu cơ quan Dân phòng và Cứu hộ khẩn cấp địa phương, nói. "Có sói và gấu trong rừng. Những con gấu đang vỗ béo cho mùa đông. Chúng có thể tấn công bất cứ thứ gì di chuyển".Dopchut  cuối cùng được cứu sau khi nghe thấy tiếng của người chú gọi tên mình. Ôm chú, câu hỏi đầu tiên mà cậu bé đưa ra là chiếc xe đồ chơi của em liệu có còn không.Lực lượng cứu hộ ca ngợi sự thông minh của bé trai 3 tuổi khi biết tìm một nơi khô ráo d ưới tán một cây thông để ngủ. Em được tìm thấy trong tình trạng bị mệt và đói nhưng không có vết thương nào nghiêm trọng.Cả ngôi làng đã mở tiệc để mừng Dopchut sống sót trở về.Xem  thêm:  Võ sư karate sống sót trong cuộc đấu tay đôi với gấu hoangAnh Ngọc