Phi cơ chở khách Australia tắt động cơ vì khóiPhi công hãng Jetstar buộc phải tắt động cơ máy bay, chuyển hướng rồi hạ cánh khẩn cấp do có khói xuất hiện trong khoang.Sự cố xảy ra tối 22/9 khi phi cơ Airbus A320 của hãng hàng không Jetstar bay từ Sydney đến thành phố Cairns, bang Queensland. Jetstar cho biết "một động cơ gặp sự cố kỹ thuật"."Cơ trưởng quyết định tắt một động cơ để đề phòng và chuyển hướng đến Brisbane",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Jetstar nói. "Các kỹ thuật viên đang tìm hiểu nguyên nhân". Người này khẳng định những sự cố tương tự rất hiếm khi xảy ra và phi công hãng đã được huấn luyện để xử lý một cách chuyên nghiệp.ABC  đăng video do một hành khách quay lại cho thấy có khói trong khoang."Khoảnh khắc kinh hoàng nhất trong cuộc đời tôi", hành khách Aundra Thompson viết trên Facebook cá nhân. "Tôi có mặt trên chuyến bay bị cháy và khói tràn ngập khoang". Hành khách Wendy Perkins nói cô nghe thấy một tiếng nổ lớn và khói xuất hiện.Jetstar phủ nhận thông tin trên, nói khói xuất hiện sau khi phi cơ hạ cánh an toàn ở Brisbane, trước khi hành khách xuống máy bay. Hãng cho biết toàn bộ hành khách đều an toàn và được chuyển sang một phi cơ khác, tiếp tục hành trình vào cuối ngày.Như Tâm