Á hậu Moscow bị cáo buộc sang Dubai bán trinhThiếu nữ 17 tuổi đoạt giải nhì trong cuộc thi sắc đẹp Moscow bị cáo buộc sang Dubai bán trinh với giá hơn 10.000 USD.Anna  Feschenko, 17 tuổi, người mẫu, đoạt giải nhì trong cuộc thi Hoa hậu Moscow hồi tháng 6, đã du lịch tới Dubai sau khi tuyên bố đó là phần thưởng của cuộc thi, theo  Sun .Tuy nhiên, bạn bè của cô gái phủ nhận thông tin này, và cho biết ý định thực sự của Anna là tham gia một đường dây bán dâm và sẽ bán trinh cho khách hàng Arab giàu có để có đủ tiền trả học phí đại học.Ekaterina K, 19 tuổi, bạn cùng đi với Anna sang Dubai, cho biết cô đã bỏ trốn khi nhận ra ý định làm gái bao của Anna."Tôi đi cùng cô ấy vì Anna mời và nói rằng đó là phần thưởng của cuộc thi Miss Moscow", Ekaterina nói.Cô cho biết Anna đã rời khỏi khách sạn ban đầu họ ở tại Dubai và đang sống trong một căn hộ cùng với một nhóm thiếu nữ trẻ đẹp làm gái bao."Sau hai ngày tới Dubai, chúng tôi cãi nhau khi tôi biết lý do thực về việc tới đó. Tôi bảo với Anna rằng mình sẽ không ở lại và quyết định về Nga. Ann cầu xin tôi đừng đi, đừng để cô ấy lại một mình, nhưng tôi không muốn làm loại việc này".Anna được cho là đã nhận hơn 10.000 USD sau khi trả hoa hồng cho bên môi giới.  Bố mẹ của Ekaterina sau khi bay tới Dubai đưa con gái về nhà đã báo tin cho mẹ của Anna. Bà Feschenko gọi báo cảnh sát."Tôi nghĩ bà ấy có quyền được biết", Ekaterina nói. "Ở Các tiểu vương quốc Arab thống nhất, trinh nữ là một đặc ân. Tôi cho là Anna bị cám dỗ bởi số tiền có thể kiếm được"."Tôi vẫn giữ liên lạc với Anna, chúng tôi nói chuyện suốt", bà Feschenko nói. "Tôi lo lắng cho con gái, tôi chỉ là một phụ huynh bình thường. Tôi đã xem rất nhiều phim ảnh có tình tiết như vậy, và quyết định báo cảnh sát".Cảnh sát Nga hiện bị hạn chế điều tra bởi bà mẹ đã ký giấy đồng ý cho Ekaterina làm người giám hộ đưa Anna, thiếu nữ vị thành niên, tới Dubai du lịch. Tuy nhiên, họ cũng đang điều tra các trang web và mạng xã hội hay mời chào thiếu nữ bán trinh và phát hiện dường như Anna đã thông qua một trang web "tìm nhà tài trợ đưa mình sang Dubai".Trang web của cuộc thi sắc đẹp Moscow mô tả Anna là người yêu âm nhạc cổ điển, biết chơi violin, thích chạy bộ đường dài, làm từ thiện và "ước mơ đi du lịch khắp thế giới".Trên mạng xã hội Nga, nhiều người tranh luận liệu Anna có quay về không."Cô ấy đang tìm một ai đó, có lẽ sẽ lấy cô ấy làm vợ thứ tư", một người có tên Pyotr Protazanov nói.Xem thêm:  Robot Nga bị bắt vì tham gia tuần hành chính trịHồng Hạnh