Ba trận quyết đấu trong chặng cuối cuộc đua vào Nhà TrắngHai ứng viên tổng thống Mỹ sẽ trải qua ba cuộc tranh luận trực tiếp, có ý nghĩa quyết định đến kết quả cuộc bầu cử cuối cùng vào tháng 11.Cuối tháng 9, hai ứng cử viên tổng thống Mỹ Donald Trump và Hillary Clinton sẽ bước vào những vòng tranh luận trực tiếp trên truyền hình, dự kiến sẽ rất kịch tính và sôi nổi, có thể tạo ra những thay đổi quyết định về tỷ lệ ủng hộ của cử tri đối với cả hai ứng viên, theo  Le Parisien.Cuộc tranh luận đầu tiên sẽ diễn ra ngày 26/9 tới tại Đại học Hofstra, New York. Trong vòng 90 phút tranh luận trên NBC News, mỗi ứng viên sẽ trình bày quan điểm cũng như đưa ra các luận điểm nhằm phản đối lập trường của đối phương trong 6 chủ đề liên quan đến chính sách đối nội. Đối với mỗi chủ đề, người dẫn chương trình sẽ đặt câu hỏi và các ứng viên sẽ phải trả lời trong vòng hai phút.Ngày 9/10, cuộc tranh luận thứ hai tiếp tục diễn ra tại Đại học Washington, Saint Louis, bang Missouri. Trong nửa thời gian đầu của buổi tường thuật trực tiếp trên ABC News và CNN, cả hai ứng viên sẽ phải trả lời các vấn đề do chính dư luận Mỹ đặt ra. Thời gian còn lại họ sẽ phải đối mặt với những câu hỏi hóc búa của các nhà báo, đòi hỏi những kỹ năng và bản lĩnh chính trị dày dặn.Buổi tranh luận cuối cùng tại đại học Nevada, Las Vegas, do Fox News tổ chức diễn ra ngày 19/10. Tỷ phú Trump và bà Clinton tiếp tục phải thuyết phục cử tri trên 6 chủ đề về chính sách đối ngoại và an ninh quốc gia, được đánh giá mang tính chất quyết định đến kết quả của cuộc bỏ phiếu ngày 8/11.Xen lẫn vào ba cuộc tranh luận nảy lửa này là buổi tranh luận cũng rất quan trọng của hai ứng viên phó tổng thống Tim Kaine (đảng Dân chủ) và Mike Pence (đảng Cộng hòa) vào ngày 4/10 tại Đại học Longwood, bang Virginia.Theo  Le Monde , mặc dù đang dẫn trước trong hầu hết các cuộc thăm dò, song cựu Ngoại trưởng Mỹ vẫn phải nỗ lực để tiếp tục đào sâu thêm khoảng cách với đối thủ. Trong khi đó, ứng cử viên Cộng hòa, tỷ phú Trump cũng đang tìm cách tận dụng những cơ hội cuối cùng và cũng là cơ hội tốt nhất này để giành thế chủ động.Tuy nhiên, quá trình chuẩn bị cho các cuộc quyết đấu của hai ứng viên cũng hoàn toàn khác nhau, phản ánh hai phong cách chính trị nổi bật trên chính trường Mỹ hiện nay.Đối với cựu Ngoại trưởng Mỹ Clinton, đội ngũ tranh cử của bà đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng và thận trọng. Cách đây vài tuần họ đã bổ nhiệm  hai cố vấn lâu năm là Ron Klain và Karen Dunn phụ trách nội dung các bài diễn văn và lập luận chống lại tỷ phú bất động sản.Hai chuyên gia hàng đầu này cũng sẽ nhận được sự trợ giúp từ  giám đốc chiến dịch tranh cử John Podesta, đại diện tranh cử  Joel Benenson  và các cố vấn dày dặn kinh nghiệm như Mandy Grunwald và Jim Margolis.Trong khi đó, ông trùm bất động sản Trump, người từng từ chối hầu hết các cuộc tranh luận của đảng Cộng hòa từ 7 tháng qua, vẫn tỏ thái độ thờ ơ một cách đáng kinh ngạc, khi chưa có động thái chuẩn bị nào.Theo các chuyên gia phân tích, nhiều khả năng ứng viên đảng Cộng hòa đã nắm trong tay những con "át chủ bài" có thể giúp ông chiếm lợi thế trước đối thủ trong ba cuộc tranh luận sắp tới. N ổi bật nhất là cựu giám đốc kênh truyền hình Fox News Roger Ailes, người có thể hỗ trợ Trump về kỹ năng và chiến thuật tranh luận, và ông trùm tình báo quốc phòng, trung tướng về hưu Mike Flynn, người có thể khỏa lấp những hạn chế của Trump trong vấn đề an ninh quốc gia.Theo  TF1 , dù bị đánh giá thấp hơn, ông Trump hoàn toàn có khả năng tiến vào Nhà Trắng nếu chiến thắng ở các cuộc tranh luận này. Đây là cơ hội không thể tốt hơn, để ứng viên đảng Cộng hòa thay đổi hình ảnh trong mắt những cử tri đang do dự và không có thiện cảm với phong cách bốc đồng, tùy hứng của ông trong giai đoạn đầu tranh cử."Dù bằng cách nào, cả hai ứng viên hiện đều tích cực tìm cách chiếm ưu thế trong các cuộc tranh luận quyết định sắp tới. Trong khi bà Clinton tập trung lấy lòng cử tri bằng các hoạt động quyên góp, gây quỹ thì ông Trump lại tìm cách công kích vào những điểm yếu của đối thủ", bình luận viên Pierre Bouvier của  Le Monde  nhận định.Xem thêm:  Điều gì xảy ra nếu một ứng viên từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng.Nguyễn Hoàng