Chiến hạm lớn nhất Philippines hỏng vì bị tàu chở dầu đâmTàu đổ bộ mới nhất, lớn nhất của hải quân Philippines hỏng mũi và sườn sau khi va chạm với một tàu chở dầu tại căn cứ.BRP Tarlac, tàu đổ bộ lớn nhất mới được biên chế cho hải quân Philippine bị một tàu chở dầu Liberia đâm va khi đang neo đậu tại căn cứ Romula Espaldon ngoài khơi Mindanao h ôm 19/9,  theo  Diplomat .Các quan chức hải quân Philippine cho biết không thủy thủ nào trên tàu bị thương và tàu chỉ bị hư hại ở phần mũi và lườn phải.BRP Tarlac là Tàu Hải vận Chiến lược (SSV) đ ược  Indonesia đóng và  bàn giao cho Philippine hồi tháng 5, theo hợp đồng đóng hai tàu SSV trị giá 92 triệu USD ký kết hồi năm 2014. Chiếc SSV còn lại dự kiến được bàn giao giữa năm 2017.Tàu Tarlac được biên chế cho Lực lượng Đổ bộ Hải vận của hải quân Philippine. Tàu có chiều dài 120 m, rộng 21 m, mớn nước 5 m, trọng tải 2.800 tấn, tầm hoạt động 12.070 km.Tàu có thể được sử dụng cho nhiều mục đích như chở hàng hóa, đáp ứng các nhu cầu hậu cần, tham gia các sứ mệnh cứu trợ nhân đạo và cứu hộ thiên tai và đóng vai trò là tàu chỉ huy và kiểm soát trong các chiến dịch lớn.Hải quân Philippines được đánh giá là có lực lượng, khí tài yếu nhất trong khu vực Đông Nam Á.  Philippines đang tìm cách tăng cường mua sắm thêm vũ khí từ Nga, Trung Quốc và phương Tây để cải thiện năng lực quốc phòng.Xem thêm:  Hải quân Philippines sắp nhận thêm tàu từ MỹDuy Sơn