Chiến đấu cơ Mỹ đâm xuống biển ngoài khơi Nhật BảnMột phi cơ quân sự Mỹ rơi xuống khu vực ngoài khơi đảo Okinawa, miền nam Nhật Bản.Chiến đấu cơ AV-8B Harrier II gặp nạn cất cánh từ căn cứ không quân Mỹ Kadena và đâm xuống vùng biển ngoài khơi phía đông đảo Okinawa,  CNN  dẫn lời một quan chức cảnh sát biển Nhật Bản hôm nay cho biết.Cảnh sát biển Nhật Bản đã triển khai các đội cứu hộ tìm kiếm vào 14h00 (giờ Tokyo). Khoảng hai giờ sau đó, họ giải cứu được ít nhất một người tại hiện trường. Chiếc AV-8B Harrier phiên bản dành cho huấn luyện có hai chỗ ngồi.Okinawa, tỉnh cực nam Nhật Bản, là nơi có các lực lượng Mỹ đồn trú. Các căn cứ của Mỹ tại đây lại bị người dân địa phương phản đối. Họ không ngừng gia tăng áp lực đòi giảm số lượng binh sĩ Mỹ có mặt trên hòn đảo.Như Tâm