Bà sốc thuốc trước mặt cháu trai 8 tháng tuổiMột phụ nữ Mỹ bị buộc tội gây nguy hiểm cho trẻ nhỏ khi bất tỉnh trong xe vì dùng heroin quá liều với cháu trai 8 tháng tuổi ngồi ở ghế sau.Cảnh sát thành phố Elyria, bang Ohio được gọi đến bãi đỗ xe của một trạm xăng vào khoảng 18h hôm 19/9, sau khi có người nhìn thấy một phụ nữ nằm bất động trong xe,  ABC5  đưa tin.Chiếc xe bị khóa vẫn đang nổ máy và chân của người phụ nữ đặt trên phanh. Đội cứu hộ sau đó phát hiện một trẻ sơ sinh ở ghế sau. Họ đ ã đưa đứa bé ra ngoài qua cửa sổ trượt của xe,  trước khi phá cửa vào bên trong và lái chiếc xe về bãi đỗ.Người phụ nữ được xác định là Debra Hyde, 56 tuổi, đã tỉnh lại khi được đưa vào bệnh viện và bị tạm giam, đồng thời nộp phạt 1.000 USD vì tội gây nguy hiểm cho trẻ nhỏ.Hyde đã khóc và cho biết mình rất hối tiếc vì những gì đã xảy ra."Tôi rất yêu cháu trai của tôi. Tôi không biết tại sao mình lại dùng thuốc khi cháu tôi đang ở trong xe", Hyde nói. "Tôi cảm thấy nhục nhã, xấu hổ". Bà sau đó khuyên mọi người nên tránh xa heroin.Cảnh sát cho biết đứa trẻ được giải cứu trong tình trạng sức khỏe kém và bẩn thỉu, mũi đóng vảy, có vết thương hở trên mặt và đang mặc tã bẩn. Đứa bé hiện được cơ quan bảo vệ trẻ em giám hộ.Xem thêm:  Bố mẹ sốc thuốc trong xe hơi trước mặt con traiThảo Phan