Trump tin Triều Tiên sẽ giữ lời hứa không thử tên lửaTổng thống Mỹ cho rằng Triều Tiên sẽ tôn trọng cam kết không thử tên lửa tới khi cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo diễn ra."Triều Tiên đã không tiến hành một cuộc thử tên lửa nào kể từ ngày 28/11/2017 và hứa sẽ không thử tên lửa cho tới khi hai bên gặp gỡ. Tôi tin rằng họ sẽ tôn trọng cam kết đó!", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter hôm 10/3, nhưng không đề cập cụ thể tới thời gian diễn ra cuộc gặp với nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Trước đó, Tổng thống Mỹ đã nhận lời mời gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un do đặc phái viên Hàn Quốc Chung Eui-yong chuyển hôm 8/3. Theo  Reuters , cuộc gặp có thể diễn ra vào tháng 5. Ông Trump hôm qua cũng cho biết các thỏa thuận với Triều Tiên đang được thiết lập và tin là nếu hoàn tất "sẽ rất tốt cho thế giới".Mỹ tuyên bố vẫn duy trì áp lực lên Triều Tiên cho tới khi một thỏa thuận cụ thể được đưa ra. Washington nêu rõ nếu nỗ lực ngoại giao thất bại, họ sẵn sàng theo đuổi một biện pháp quân sự để buộc Bình Nhưỡng phi hạt nhân hóa.Hồng Hạnh