Philippines điều tra âm mưu đảo chínhPhilippines đang điều tra tin đồn về âm mưu lật đổ Tổng thống Rodrigo Duterte vào tháng một năm tới."Chúng tôi nhận được thông tin từ nguồn đáng tin cậy ở Mỹ. Đúng vậy, chúng tôi có danh sách tên nhưng tôi không muốn đề cập. Chúng tôi đang xem xét nghiêm túc",  Rappler  dẫn lời Martin Andanar, Bộ trưởng phụ trách văn phòng truyền thông của tổng thống, hôm 20/9 nói trong cuộc họp báo.Ông Andanar trước đó cho biết một thành viên nội các tại New York đã hé lộ nhóm này gồm những người Mỹ gốc Philippines, lên kế hoạch lật đổ tổng thống vào tháng 1/2017."Bất cứ kẻ nào có kế hoạch lật đổ hay đảo chính, hãy cẩn thận với những gì các người làm và hãy chắc chắn rằng dù các người làm gì cũng phải theo khuôn khổ của Hiến pháp. Và hãy nghĩ lại bởi việc lật đổ chính phủ là trái pháp luật, cũng nên nhớ rằng chúng tôi sẽ bảo vệ tổng thống của chúng tôi", ông Andanar cho biết thêm.Tin đồn về âm mưu lật đổ tổng thống xuất hiện trong bối cảnh ủy ban tư pháp thượng viện Philippines đang điều tra về cuộc chiến chống ma túy của ông Duterte, trong đó hơn 3.000 người chết trong chưa đầy ba tháng, và mối liên hệ giữa ông với "Biệt đội tử thần Davao".Trọng Giáp