Quan chức Trung Quốc được đề nghị sinh hai con để làm gươngChính quyền một thành phố ở Trung Quốc viết thư ngỏ đề nghị cán bộ trẻ sinh con thứ hai để làm gương."Cán bộ trẻ phải đi đầu trong việc sinh con thứ hai, cán bộ lớn tuổi nên thúc giục những người trẻ về điều này", thư ngỏ của c hính quyền thành phố Nghi Xương, tỉnh Hồ Bắc viết, theo  Reuters . Thư cũng đề cập đến tầm quan trọng của việc gia tăng dân số trong độ tuổi lao động và cho biết tỷ lệ sinh đã giảm dưới mức mỗi phụ nữ có một con."Nếu mọi thứ vẫn tiếp diễn như hiện tại, nó sẽ mang lại thiệt hại lớn cho phát triển kinh tế, xã hội, ảnh hưởng đến mỗi gia đình."Trung Quốc đang phải đối mặt với nguy cơ dân số già đi.  Năm ngoái, Trung Quốc cho biết sẽ cho phép các cặp vợ chồng có hai con, bãi bỏ chính sách một con kéo dài nhiều thập kỷ, dẫn đến  thiếu người trong độ tuổi lao động. Dự đoán tới giữa thế kỷ 21, cứ ba người Trung Quốc thì có một người hơn 60 tuổi.Trong khi một số người hưởng ứng chính sách hai con, những người khác lại bày tỏ sự nghi ngờ trên mạng xã hội Weibo. "Điều này thật vô lý. Trước kia chính phủ theo dõi chặt chẽ để mọi người không sinh con thứ hai. Bây giờ họ lại buộc chúng ta sinh thêm con, như thế có còn đảm bảo nhân quyền?".Xem thêm:  Vợ chồng sinh sống, nuôi con trong hang động 54 nămVăn Việt