Tiêm kích Nga phóng tên lửa siêu vượt âm 'xuyên thủng mọi lá chắn'Sau khi được phóng từ MiG-31, quả tên lửa Kinzhal lao đi với vận tốc cực cao, để lại vệt sáng đẹp mắt trên bầu trời.Bộ Quốc phòng Nga vừa công bố video mẫu tên lửa mới Kinzhal (Đoản kiếm) được phóng từ tiêm kích MiG-31 tại một địa điểm không được tiết lộ,  RT  ngày 10/3 đưa tin.Trong video, biên đội hai tiêm kích MiG-31 của Nga mang theo một quả tên lửa Kinzhal  xuất kích từ một sân bay. Khi đạt độ cao cần thiết, Kinzhal được thả xuống và nhanh chóng kích hoạt động cơ đẩy lao đi với tốc độ cao, để lại một vệt sáng trên bầu trời.Đại tá Valery Antsibor, phó chỉ huy trung tâm thử nghiệm của Nga, cho biết cuộc thử nghiệm được tiến hành nhằm giúp các lực lượng liên quan làm quen với mẫu tên lửa mới.Kinzhal là một trong 5 mẫu siêu vũ khí được Tổng thống Nga Vladimir Putin tiết lộ trong bản thông điệp liên bang ngày 1/3, được đánh giá có khả năng răn đe cao và đủ sức đánh bại mọi hệ thống phòng thủ hiện có.Kinzhal ứng dụng đường bay như tên lửa đạn đạo trong pha giữa, kết hợp với cơ động mạnh để tránh lá chắn tên lửa đối phương. Tầm bắn tối đa tới 2.000 km của tên lửa Kinzhal giúp tiêm kích MiG-31 không phải bay vào lưới phòng không quanh mục tiêu, bảo đảm an toàn cho phi công và máy bay. Kinzhal có tốc độ gấp 10 lần vận tốc âm thanh (3.400 m/s), có thể trang bị đầu đạn hạt nhân hoặc thông thường."Tiêm kích MiG-31 có thể triển khai Kinzhal tới khu vực phóng đạn chỉ trong vài phút. Tầng đẩy sơ tốc sẽ giúp quả đạn đạt tốc độ siêu vượt âm chỉ trong vài giây. Những tính năng đặc biệt giúp Kinzhal xuyên thủng mọi hệ thống phòng không và chống tên lửa đạn đạo hiện nay, cũng như trong tương lai", một quan chức Nga nhấn mạnh.Nguyễn Hoàng