Ông Duterte mời EU, LHQ điều tra cuộc chiến chống ma túyTổng thống Philippines mời Tổng thư ký Liên Hợp Quốc và các quan chức Liên minh châu Âu tới nước này để điều tra cuộc chiến chống ma túy do ông chỉ đạo."Tôi đang mời Liên Hợp Quốc, Ban Ki, tôi không biết tên của gã ngốc đó, Ban Ki-moon, Ban Ki-sun, tôi đang mời EU, hãy cử luật sư giỏi nhất trong vùng, kể cả những báo cáo viên, tới Philippines. Tôi sẽ viết thư cho họ để mời họ tới điều tra", ông Rodrigo Duterte hôm nay nói tại sự kiện khánh thành nhà máy điện.Tuy nhiên, lời mời tới các quan chức Liên Hợp Quốc và Liên minh châu Âu (EU) đi kèm một điều kiện.  "Tuân theo nguyên tắc quyền được lắng nghe, sau khi họ hỏi tôi, tôi sẽ hỏi họ, trong một diễn đàn mở như thượng viện hay trung tâm nghệ thuật. Tất cả mọi người đều sẽ được mời", ông Duterte, người từng làm luật sư, cho hay. "Hãy xem cách tôi đánh bại những kẻ ngốc đó".Ông Duterte đưa ra lời mời sau khi ông Ban và một số quan chức, báo cáo viên Liên Hợp Quốc công khai chỉ trích chính quyền Philippines về cuộc chiến chống ma túy. EU cũng phát thông cáo, nêu quan ngại việc ông Duterte dường như ủng hộ giết người không qua xét xử, dựa trên những lời đe dọa tội phạm.Ủy ban tư pháp thượng viện Philippines đang điều tra về cuộc chiến chống ma túy của ông Duterte, trong đó hơn 3.000 người chết trong chưa đầy ba tháng, và mối liên hệ giữa ông với "Biệt đội tử thần Davao".Xem thêm:  Những lần thóa mạ gây sốc của Tổng thống PhilippinesTrọng Giáp