Nga triển khai hai trung đoàn tên lửa S-400 sát biên giới NATOQuân đội Nga tuyên bố sẽ triển khai hệ thống tên lửa phòng không tối tân S-400 tới vùng Leningrad, sát biên giới các nước vùng Baltic thuộc NATO.Hai trung đoàn tên lửa phòng không S-400 sẽ được chuyển giao cho các đơn vị phòng không, không quân đóng tại Leningrad, hãng thông tấn  TASS  dẫn lời Igor Muginov, trưởng phòng truyền thông quân khu miền Tây quân đội Nga, nói hôm qua."Các quân nhân đang chuẩn bị cho cuộc diễn tập sẵn sàng chiến đấu ở căn cứ quân sự Ashuluk, vùng Astrakhan. Sau khi hoàn thành diễn tập, hệ thống tên lửa S-400 sẽ được đưa vào hoạt động để bảo vệ vùng trời biên giới tây bắc nước Nga", ông Muginov nói.Tỉnh Leningrad thuộc q uân khu miền Tây có biên giới giáp Ukraine, Belarus,  Phần Lan và ba  nước vùng Baltic là thành viên của NATO. Tuyên bố trên được đưa ra sau khi NATO tăng cường hiện diện quân sự và tiến hành các cuộc diễn tập quân sự ở gần biên giới Nga.S-400 là hệ thống tên lửa phòng không tầm xa, được đưa vào hoạt động từ năm 2007. S-400 có thể tiêu diệt tên lửa hành trình và chiến đấu cơ ở khoảng cách 400 km và mục tiêu đang bay với tốc độ 4,8 km mỗi giây ở khoảng cách 60 km. Quân đội Nga dự kiến được biên chế 16 trung đoàn tên lửa S-400 vào cuối năm nay.Xem thêm:  Tầm khống chế của các giàn tên lửa S-300, S-400 NgaVăn Việt