Việt Nam lên tiếng về việc Nga - Trung tập trận ở Biển ĐôngNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho rằng các nước cần tôn trọng luật pháp quốc tế và đóng góp vào duy trì hoà bình ở khu vực."Việt Nam mong tất cả các nước đóng góp tích cực vào việc duy trì hoà bình, ổn định, đảm bảo an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông cũng như ở châu Á - Thái Bình Dương", n gười phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình chiều nay trả lời câu hỏi về việc Nga và Trung Quốc vừa tổ chức tập trận chung kéo dài một tuần ở Biển Đông.Theo ông Bình, l à quốc gia ven biển và cũng là thành viên của Công ước Luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc ( UNCLOS) , Việt Nam cho rằng mọi hoạt động, gồm các hoạt động quân sự tại Biển Đông cần tuân thủ các quy định của luật pháp quốc tế, đặc biệt là UNCLOS.Trung Quốc và Nga hôm 12/9 triển khai tàu ngầm cùng nhiều phương tiện quân sự cho cuộc tập trận tại Biển Đông kéo dài đến ngày 19/9. Địa điểm diễn ra cuộc tập trận ở ngoài khơi thành phố cảng Trạm Giang, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.  Đây là lần đầu tiên hải quân Nga và Trung Quốc tập trận chung ở Biển Đông.Đề cập tới việc Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố ủng hộ lập trường của Trung Quốc về việc không chấp nhận phán quyết của Toà trọng tài Phụ lục VII về vụ kiện của Philippines đưa ra giữa tháng 7, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhắc lại lập trường của Việt Nam là giải quyết mọi tranh chấp quốc tế bằng các biện pháp hoà bình,  bao gồm các tiến trình ngoại giao và pháp lý, phù hợp với luật pháp quốc tế và UNCLOS, đề cao sự tôn trọng nguyên tắc thượng tôn pháp luật với các vùng biển và đại dương.Hãng tin Nga  Sputnik  hôm 5/9 dẫn lời ông Putin nói rằng Moscow ủng hộ lập trường của Trung Quốc về phán quyết của Tòa Trọng tài, phản đối bên thứ ba can thiệp vào Biển Đông.  Tòa Trọng tài cho rằng Bắc Kinh không có cơ sở pháp lý khi tuyên bố chủ quyền lịch sử với nguồn lợi Biển Đông.Việt Anh