Trực thăng cứu hộ rơi gần Moscow, ba người chếtMột trực thăng Mi-8 rơi xuống khu vực đông nam Moscow, làm tất cả ba người trên khoang thiệt mạng.Trực thăng của Bộ Tình trạng Khẩn cấp và Phòng vệ Dân sự tối 21/9 rơi xuống khu vực  Lyubertsy, khi thực hiện chuyến bay huấn luyện cứu hộ trong hoàn cảnh bất lợi. "Trực thăng rơi, bốc cháy. 100 nhân viên Bộ Tình trạng Khẩn cấp và Phòng vệ Dân sự tham gia dập lửa",  Xinhua  dẫn chi nhánh khu vực của bộ cho biết.Một hộp đen trực thăng được tìm thấy ở phần đuôi, hộp còn lại trong buồng lái. Giới chức đang điều tra nguyên nhân trực thăng rơi.Trực thăng Mi-8 động cơ đôi đã trở thành trụ cột chính của ngành hàng không Xô Viết và sau đó là Nga kể từ khi bắt đầu phục vụ cuối những năm 1960. Nó cũng được sử dụng rộng rãi trên thế giới.Trọng Giáp