Đội 'thích khách' ám sát lãnh đạo Triều Tiên của tình báo Hàn QuốcCục Tình báo Trung ương Hàn Quốc từng được lệnh thành lập đơn vị 684 để huấn luyện một nhiệm vụ duy nhất là ám sát lãnh đạo Triều Tiên.Sau khi âm mưu ám sát Tổng thống Hàn Quốc Park Chung-hee do đặc nhiệm Triều Tiên thực hiện vào năm 1968 bị phá vỡ, tình báo Hàn Quốc đã quyết định tiến hành một kế hoạch bí mật để trả đũa, theo  New York Times .Cục Tình báo Trung ương Hàn Quốc (KCIA) đã tuyển mộ 31 thành viên gồm những tên tội phạm đang thụ án trong tù và thanh niên thất nghiệp trên đường phố để huấn luyện cho họ một mục đích duy nhất là ám sát lãnh đạo Kim Nhật Thành của Triều Tiên.Hàn Quốc thành lập đơn vị 684 trên đảo hoang Silmido, ngoài khơi biển Hoàng Hải. Qúa trình huấn luyện diễn ra rất khắc nghiệt suốt nhiều năm khiến 7 thành viên trong đội thiệt mạng. Tuy nhiên, các thành viên đơn vị 684 chưa kịp thực hiện nhiệm vụ của mình thì quan hệ hai miền trở nên nồng ấm, và sứ mệnh ám sát không còn cần thiết.Giận dữ sau ba năm khổ luyện và không được phép rời đảo, các tân binh đơn vị 684 đã nổi loạn. Một buổi sáng tháng 8/1971, các thành viên nhóm này tấn công lính gác, đột nhập vào khu nhà của giáo viên huấn luyện, dùng búa sát hại một đại úy và tiếp tục ra tay với những người khác. Chỉ có 6 sĩ quan Hàn Quốc sống sót sau cuộc nổi loạn.Sau đó, những "thích khách" này tìm đường trở về đất liền. Đến nơi, họ cướp một chiếc xe bus để đến Seoul nhưng bị quân đội ngăn chặn. 20 thành viên của đơn vị này đã bị bắn chết hoặc tự sát bằng lựu đạn. Những thành viên sống sót bị đem ra xét xử trước tòa án binh năm 1972 và bị kết án tử hình.Cho đến năm 2001, Hàn Quốc vẫn phủ nhận việc thành lập đơn vị ám sát lãnh đạo Triều Tiên.  Tháng 2/2004, Bộ Quốc phòng nước này lần đầu lên tiếng về cuộc nổi dậy trên đảo Silmido khi cho biết 5 người mất tích vào năm 1968 chính là các thành viên được tuyển mộ huấn luyện trên đảo.Chuẩn tướng Nam Dae Yeon, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, cho hay 31 thành viên đơn vị 684 thuộc biên chế một phi đội không quân. Tướng Nam cho biết toàn bộ c ác tài liệu về nhiệm vụ của đơn vị 684 đã không còn tồn tại, tuy nhiên chính phủ Hàn Quốc không phủ nhận nhiệm vụ của họ là ám sát lãnh đạo Triều Tiên Kim Nhật Thành.Yang Dong Su, 54 tuổi, một trong 6 lính canh đơn vị 684 còn sống sau sự kiện nổi dậy trên đảo Silmido, đã xác nhận nhiệm vụ của đơn vị là xâm nhập Triều Tiên và ám sát lãnh đạo nước này.  Trong cuộc nổi loạn năm 1971, ông Yang bị trúng đạn ở cổ nhưng vẫn sống sót.Năm 2006, chính phủ Hàn Quốc công bố báo cáo chính thức về sự tồn tại và chương trình huấn luyện của đơn vị 684. Năm 2010, một tòa án ở Seoul ra phán quyết  bồi thường 217.000 USD cho  các thân nhân của thành viên đơn vị 684 vì những tổn thất nhân mạng và tình cảm mà họ phải gánh chịu.Xem thêm:  Đội đặc công 'ngủ cùng hài cốt' Triều Tiên từng ám sát hụt tổng thống Hàn QuốcDuy Sơn