Tàu chở 600 di dân chìm ngoài khơi Ai CậpMột chiếc tàu chở khoảng 600 người lật úp trên Địa Trung Hải, ngoài khơi bờ biển phía bắc Ai Cập, khiến ít nhất 29 người thiệt mạng.Chiếc tàu bị chìm ngoài khơi Burg Rashid, một ngôi làng ở tỉnh Beheira, bắc Ai Cập. Trong số 29 thi thể được tìm thấy có 18 nam giới, 10 phụ nữ và một trẻ em, theo  Reuters ."Thông tin ban đầu cho thấy chiếc tàu bị chìm vì chở quá tải. Con tàu bị nghiêng và người di cư rơi xuống nước", một quan chức an ninh cấp cao tại Beheira nói.Nhân viên cứu hộ đã cứu được 150 người. Chiếc thuyền chở người di cư Ai Cập, Syria, và châu Phi.  Hiện chưa rõ đích đến của con tàu, mặc dù các quan chức tin rằng nó đi đến Italy.Ngày càng có nhiều người cố gắng đến Italy từ bờ biển châu Phi trong những tháng mùa hè, đặc biệt là từ Libya và Ai Cập.Phương Vũ