Mốt xăm mình trăm năm của người Nhật BảnNghệ thuật xăm truyền thống Nhật Bản bắt nguồn từ tranh khắc gỗ ukiyo-e vào giữa những năm 1700 và ngày nay được phát triển thành một xu hướng thời trang.Cả thợ khắc tranh gỗ lẫn thợ xăm đều được gọi là "horishi" ở Nhật Bản, nghĩa là "thợ khắc chuyên nghiệp".  Từ "hori" bắt nguồn từ động từ "horu", nghĩa là "khắc", và  thường được các thợ xăm đưa vào tên để nhấn mạnh nghề nghiệp của họ.Kian Forreal, người Canada, là thợ xăm phương Tây duy nhất ở  Australia từng được nhận danh hiệu từ một bậc thầy về xăm Nhật Bản, ông  Horisumi.Với 23 năm kinh nghiệm,  Horisumi luôn bị thu hút bởi các hình xăm truyền thống và danh sách khách đặt chỗ tại cửa tiệm ở Sydney của ông đã kéo dài hết năm."Nghệ thuật xăm Nhật Bản có một lịch sử văn hóa phong phú, mạnh mẽ, lâu đời và vô tận", ông  Horisumi nói với  SBS . "Bản thân nghệ thuật này dựa trên tranh khắc gỗ thế kỷ 17 và 18. Các bạn có thể nhìn vào một hình xăm Nhật Bản cách đây 50 năm hay tuần trước và nhận thấy chúng có sức mạnh và trông tương tự nhau. Chúng là bất tận".Đặc trưng của nghệ thuật xăm Nhật Bản là hình ảnh bao phủ dày và rộng trên cơ thể. Ông  Horisumi cho hay có những quy tắc nhất định mà thợ xăm cần phải tuân thủ khi xăm hình theo phong cách Nhật Bản."Bạn phải tuân thủ các quy tắc theo yếu tố mùa, các yếu tố trên mặt đất, con vật nào đi với loài hoa nào, hoa nào đi với nước hay đi với mây", ông giải thích. "Bạn không thể đặt một số loài hoa với nhau vì chúng thường sẽ không xuất hiện trong tự nhiên cùng nhau, đó là điều rất quan trọng trong phong cách Nhật Bản. Vì thế, có một khuôn khổ mà bạn phải làm theo để mọi thứ được chính xác nhưng cũng có nhiều sự tự do nghệ thuật để bạn phóng tác".Horisumi cho hay 80% khách hàng của ông là nam giới, số còn lại là nữ giới, và họ đều muốn đầu tư để có một hình xăm đẹp cho mình. Điều này đòi hỏi người thợ xăm phải bỏ nhiều công sức và thời gian cũng giống như khi nấu một bữa ăn ngon.Một cuộc triển lãm mang tên "Sự bền bỉ: Truyền thống Xăm Nhật Bản trong Thế giới Hiện đại", do Quỹ Nhật Bản tại Sydney tổ chức, sẽ diễn ra từ ngày 28/9 đến 12/11 tới,  tập trung trưng bày các tác phẩm xăm của 7 nghệ sĩ nổi tiếng quốc tế. Sự kiện  nhằm tôn vinh nghệ thuật xăm Nhật Bản và khả năng tồn tại, phát triển của nó qua nhiều thế kỷ, ở nhiều quốc gia.Xem thê m:  Thế hệ thanh niên không tình dục, không yêu đương ở NhậtAnh Ngọc