Đệ nhất phu nhân Mỹ nghẹn ngào vì sắp xa Nhà TrắngĐệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama chia sẻ bà cảm thấy "nghẹn ngào" khi sắp phải rời xa Nhà Trắng, nơi lưu giữ nhiều kỷ niệm gia đình.Bà Obama hôm 20/9 xuất hiện trên chương trình truyền hình "The Late Show With Stephen Colbert", kể về những câu chuyện, trải nghiệm của mình suốt 8 năm làm đệ nhất phu nhân Mỹ và sống trong Nhà Trắng, theo  NBC News ."Đó chắc chắn là một cảm giác buồn vui lẫn lộn", bà Obama nói khi được hỏi về cảm xúc trước việc chồng bà, Tổng thống Mỹ Barack Obama, sắp hết nhiệm kỳ và cả gia đình phải rời Nhà Trắng. "Tất cả mọi thứ sẽ sống mãi"."Tôi thấy nghẹn ngào bởi chúng tôi nuôi dạy con cái lớn lên ở Nhà Trắng. Chúng tôi có rất nhiều kỷ niệm tuyệt vời tại đây", bà bày tỏ.Đệ nhất phu nhân Obama tiết lộ lỗi mà bà phạm phải rất nhiều lần trong 8 năm qua là phát âm sai tên của người khác. Nhưng bên cạnh đó, tư cách đệ nhất phu nhân cũng mang đến cho bà vô số đặc ân mà bà trân trọng, một trong số đó là cơ hội "ngủ qua đêm tại Cung điện Buckingham".Bàn về cuộc chạy đua vào Nhà Trắng, người dẫn chương trình Stephen Colbert đặt câu hỏi liệu bà Obama có thấy cảm thông với vợ hoặc chồng các ứng viên tranh cử tổng thống không khi lúc nào cũng phải xuất hiện bên cạnh người bạn đời của mình và bị chú ý quá nhiều."Không hẳn", bà Obama đáp. "Bởi bạn phải là một phần trong đó và nếu không đồng tình, bạn nên phản đối từ trước lúc họ quyết định ra tranh cử".Vũ Hoàng