Biểu tình cảnh sát Mỹ sát hại dân da màu, một người bị bắnMột người đã bị bắn trọng thương khi tham gia biểu tình phản đối cảnh sát giết chết một người da màu ở Bắc Carolina, Mỹ. Cảnh sát trưởng thành phố Charlotte Kerr Putney xác nhận một người bị bắn trọng thương tối 21/9 trong cuộc biểu tình phản đối một người da màu bị cảnh sát bắn chết trước đó một ngày, theo  Reuters .Sở cảnh sát  Charlotte tuyên bố cuộc biểu tình "trái pháp luật" và cảnh báo sẽ trấn áp đám đông hàng trăm người. Cảnh sát  đã bắn đạn hơi cay vào đám đông người biểu tình để khôi phục trật tự.  Tuy nhiên, họ khẳng định các sĩ quan không tham gia vào vụ nổ súng gây chết người trong cuộc biểu tình.Nhân chứng hiện trường cho biết 7 sĩ quan bị thương và một người dân được đưa vào bệnh viện.Căng thẳng giữa dân chúng và cảnh sát thành phố Charlotte bùng phát sau khi Keith Lamont Scott, một người đàn ông da đen 43 tuổi, cha của 7 đứa con, bị bắn chết hôm 20/9. Scott bị cáo buộc có vũ khí và không chấp hành lệnh của cảnh sát. Trong khi đó, gia đình của Scott nói ông chỉ cầm một quyển sách trong tay.Cảnh sát chống bạo động Mỹ trấn áp biểu tình:Xem thêm: Cảnh sát Mỹ bắn chết nghi phạm cướp 13 tuổiVăn Việt