Pháp lắp máy quay giám sát quyền lợi động vật tại lò mổQuốc hội Pháp đề ra hàng loạt biện pháp, trong đó có lắp máy quay, cần áp dụng tại các lò mổ để tăng cường minh bạch và loại bỏ "kiểm soát yếu kém".Thông báo do Quốc hội Pháp phát đi, dày 225 trang, nêu ra 65 biện pháp cần áp dụng tại các lò mổ, tờ  Le Monde  đưa tin. Trong số này có lắp máy quay để "theo dõi phúc lợi động vật, không phải giám sát công nhân". Một biện pháp khác là bố trí thêm bác sĩ thú y có trình độ đến lò mổ, đặc biệt là trong giai đoạn gây mê và giết.Thông báo được đưa ra sau khi xuất hiện video, của nhóm nhà hoạt động vì động vật L214, quay toàn bộ quá trình giết mổ tại một lò mổ ở Vigan, miền nam Pháp. Trong video, các công nhân cắt cổ cừu khi chúng còn hoàn toàn tỉnh táo. Cừu, bị treo chân lên, giãy giụa tìm cách thoát thân."Nó ghê tởm và gây sốc", Johanne Mielcarek, thuộc L214, nói với  Local , cho biết các bác sĩ thú y nhận định có "sự ngược đãi nghiêm trọng". L214 trong năm nay công bố 5 video tương tự. Video quay hồi tháng 2 có cảnh công nhân đánh đập, ném cừu vào tường và chặt đầu bò.Theo luật Pháp, kể từ năm 1964, động vật phải được gây mê khi cắt tiết để giảm đau đớn, ngoại trừ trường hợp tế sống. L214 phát động chiến dịch kêu gọi cấm giết động vật mà không gây mê. Tính đến ngày 20/9, họ đã nhận được khoảng 6.000 chữ ký ủng hộ.Như Tâm