Ném con 3 tuổi xuống bể bơi chết đuối, bố dượng lĩnh 100 năm tùMột ông bố Mexico lĩnh án 100 năm tù vì nhiều lần ném con gái riêng của vợ xuống bể bơi, khiến cô bé 3 tuổi chết đuối.Hôm 12/8/2015, camera an ninh ghi lại được Jose David N ném đứa trẻ xuống bể bơi một khách sạn ở thành phố Morelia, bang Michoacan, tây nam Mexico. Cô bé vật lộn để nổi trên mặt nước, trong khi kẻ sát nhân khoanh tay đứng yên trên bờ. Dù thấy bé không biết bơi, những người cùng bể không làm gì để cứu em, theo  Mirror.Khi đó, mẹ của bé đang ngủ trong phòng khách sạn. Mãi tới khi quay lại bể bơi với chồng, cô mới phát hiện con đã ngừng thở. Cô vội đưa con tới bệnh viện nhưng không kịp. Người mẹ không biết con gái bị ngược đãi cho tới khi xem đoạn video.Sau khi video được công bố năm ngoái, nó đã khiến công chúng Nam Mỹ phẫn nộ.Jose ban đầu tỏ ra ngạc nhiên khi hay tin cô bé chết vì ngạt nước. Tuy nhiên, đoạn video đã cung cấp đủ bằng chứng kết tội anh ta.Công tố viên đề nghị xử anh ta 40 năm tù, nhưng thẩm phán cho rằng cần phải trừng phạt mạnh hơn sau khi xem lại video và phát hiện Joe không chỉ ném cô bé vào bể bơi nhiều lần mà còn kéo tóc em dưới nước. Thẩm phán tuyên án Jose 100 năm tù.Xem thêm:  Bố bắn chết con gái 3 tuổi vì mất quyền nuôi conHồng Hạnh