Cô gái Ấn Độ bị đâm chết trên đường vì từ chối tình cảmMột cô gái Ấn Độ bị đâm 20 nhát ngay trên đường phố sau khi từ chối tình cảm của kẻ tấn công. Đoạn video quay lại vụ việc ở thủ đô New Delhi cho thấy  Surender Singh, 34 tuổi, lôi xềnh xệch  Karuna, 22 tuổi, trên đường, sau đó  dùng dao đâm liên tiếp vào người cô ít nhất 20 lần.Nhiều người đi ngang qua nhưng hầ u hết họ đều hoảng sợ và bỏ chạy. Chỉ hai người định can ngăn nhưng cũng nhanh chóng lùi lại khi nhìn thấy con dao trên tay y.Video vụ tấn công. Độc giả cân nhắc trước khi xem:Singh khai anh ta đã yêu Karuna hơn một năm nay và nhiều lần bị từ chối tình cảm nên mới nảy sinh ý định giết cô.Karuna được cho là từng trình báo với cảnh sát vài tháng trước về việc bị Singh quấy rầy và liên tục gọi điện thoại làm phiền. Tuy nhiên, sau đó cả hai được cảnh sát triệu tập và khuyên "giảng hòa".Karuna qua đời tại bệnh viện ngay sau vụ tấn công, còn  Singh hiện đã bị buộc tội giết người.Xe m thêm:  Cô gái Ấn Độ bị cưỡng hiếp tập thể vì nghi ăn thịt bòAnh Ngọc