Máy bay sượt qua đầu, phi công thoát chếtMột phi công may mắn sống sót sau khi bị một máy bay sượt mạnh qua đầu trên đường băng trong giải đua ở Mỹ.Camera của chiếc  Hot Stuff ghi lại khoảnh khắc thót tim cho thấy Richard đang ngồi  trong buồng lái thì một máy bay từ phía sau lao lên với vận tốc khoảng 100 km/h.  Phần cánh trái của nó va mạnh vào phi cơ của Richard,  cách đầu anh chỉ một khoảng ngắn,  khiến anh choáng váng."Cú va chạm rất mạnh và lớn", anh nói và cho hay bị thương ở tay phải do lúc đó đang mở mái buồng lái. "Thực ra tôi cho rằng bản thân mình là một người rất may mắn. Chỉ cần nó nhích sang trái thêm 4 feet (1,2 mét) nữa là tôi sẽ thành miếng thịt thái mỏng".Richard sau đó được các nhân viên cứu hộ dìu ra khỏi buồng lái và băng bó vết thương trên tay.Cú va đập với  chiếc  Hot Stuff cũng khiến một bánh xe ở càng hạ cánh của máy bay kia bị bung và văng ra đường băng. Tuy nhiên, ngay sau vụ việc, Richard và phi công của máy bay này vẫn vui vẻ trao nhau một cái ôm.Xem thêm:  Máy bay 'hạ cánh' trên nhà dân MỹAnh Ngọc