Người giám sát tàu sân bay Trung Quốc bị điều tra tham nhũngNhững nhà điều tra tham nhũng trong quân đội Trung Quốc đang thẩm vấn một đại tá phụ trách giám sát chất lượng tàu sân bay do nghi ngờ về hành vi tham nhũng.Đại tá Chen Wenchao những ngày qua bị thẩm vấn khi các nhà điều tra xem xét việc sử dụng khoản tiền trị giá hơn 25 triệu USD trong nhiều năm, một nguồn tin nói với  South China Morning Post .Ông Chen là sĩ quan trưởng giám sát chất lượng tại Văn phòng 048, phụ trách những dự án mới cho các tàu sân bay Trung Quốc. Ông trước đó là trợ lý bộ phận hậu cần của hải quân, chịu trách nhiệm quản lý xây dựng doanh trại. Ông được thăng chức làm trưởng bộ phận các vấn đề về bệnh viện đa khoa của hải quân, sau khi hoàn thành hai dự án lớn ở quận Phong Đài, Bắc Kinh, một nguồn tin cho hay. Hai năm trước, ông được chuyển đến văn phòng phụ trách tàu sân bay."Vấn đề chính của Chen có thể là việc ông tham gia các dự án xây doanh trại, ký túc", nguồn tin nói và cho biết vợ ông Chen là tổng giám đốc của một công ty vật liệu xây dựng.Nguồn tin thứ hai nói văn phòng tàu sân bay đã xác nhận cuộc điều tra đối với ông Chen. "Người ta nghi ngờ việc ông này thăng tiến quá nhanh có thể liên quan đến chuyện mua bán cấp bậc quân sự trong quân đội", nguồn tin nói. "Thật nguy hiểm khi để một người như vậy giám sát chất lượng của tàu sân bay do Trung Quốc tự đóng".Thân tàu sân bay tự đóng đầu tiên của Trung Quốc thuộc dự án 001A, dự kiến được đóng xong trong nửa đầu năm tới.Cuộc điều tra đối với ông Chen diễn ra sau khi một số quan chức cấp cao của hải quân nước này tự sát chỉ trong khoảng một tháng. Tuần trước, Xu Yanchun, phó tổng thư ký văn phòng chính trị của hải quân, nhảy lầu tự tử từ tòa nhà của lực lượng ở Bắc Kinh. Cách đây một tháng, Li Fuwen, giám đốc trung tâm quản lý doanh nghiệp hậu cần của hải quân, cũng nhảy từ chính tòa nhà này.Các nguồn tin xác nhận Thiếu tướng Qu Rui, người năm ngoái giữ vai trò chỉ huy tổ chức diễu binh quân sự lớn ở Bắc Kinh, tuần trước treo cổ tự sát.Trọng Giáp