Nghi ngờ hoa hậu nhí Mỹ bị chính anh trai sát hại 20 năm trướcCác chuyên gia cho rằng hoa hậu nhí JonBenet Ramsey bị chính anh trai mình ngộ sát và bố mẹ cô bé đã lập hiện trường giả để che giấu sự thật."Theo ý kiến ​​của tôi, gia đình Ramsey không muốn lực lượng hành pháp giải quyết vụ việc này, đó là lý do nó chưa có lời giải", cựu nhân viên Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) Jim Clemente nói về vụ án JonBenet Ramsey.JonBenet sinh năm 1990, từng tham gia một loạt cuộc thi sắc đẹp cho thiếu nhi. Cô bé đã giành được danh hiệu hoa hậu nhí Colorado, hoa hậu nhí Charlevoix và hoa hậu siêu nhí toàn quốc. Mẹ của cô bé, Patsy, cũng từng là hoa hậu West Virginia.Patsy gọi 911 vào ngày 26/12/1996 để báo cáo rằng cô con gái 6 tuổi của mình bị bắt cóc từ nhà của gia đình ở Boulder, Colorado.  Vài giờ sau, thi thể JonBenet được tìm thấy trong tầng hầm của gia đình. Cô bé bị đánh đập và bóp cổ.  Vẫn chưa tìm thấy thủ phạm cho vụ án. Nhà Ramsey luôn phủ nhận mọi liên quan đến cái chết của JonBenet.Theo  CBS , ông Clemente, cùng với nhà khoa học pháp y nổi tiếng thế giới Henry Lee, cựu điều tra viên James Kolar và nhà nghiên cứu bệnh học pháp y Werner Spitz đã nêu giả thiết về sự kiện xảy ra ngày hôm đó, dựa vào các bằng chứng và phỏng vấn người có liên quan.Họ cho rằng khi trở về nhà sau bữa tối Giáng sinh năm 1996, John, người cha, đã bế JonBenet lên tầng để đi ngủ trong khi Patsy cho Burke, 9 tuổi, ăn dứa trong phòng bếp ở tầng dưới.JonBenet sau đó rời phòng ngủ, xuống phòng bếp và cố gắng lấy vài miếng dứa của anh trai.  Burke đã tức giận và nắm lấy đèn pin gần đó, đánh vào đầu em gái.Các nhà điều tra nhấn mạnh rằng cái chết của cô bé không phải là hành vi cố ý, mà là một tai nạn bi thảm.Đáng nghiÔng Clemente và các nhà nghiên cứu khác cho rằng việc nhà Ramsey không nhiệt tình tham gia phá án là "bất thường", vì hầu hết các gia đình trong tình huống như vậy thường rất mong muốn giải quyết vụ án. Họ  cho rằng gia đình đã cố gắng che giấu việc Burke ngộ sát  JonBenet.Công tố viên năm 2003 kết luận rằng DNA tìm thấy trong quần lót của JonBenet không trùng với bất cứ thành viên nào trong gia đình, từ đó loại trừ khả năng nhà Ramsey có dính líu đến vụ việc.  Tuy nhiên, các chuyên gia kết luận bằng chứng DNA đó không có giá trị pháp lý và cô bé không bị tấn công tình dục.  Họ cho rằng DNA có thể đã được ngụy tạo.Nhà ngôn ngữ học pháp y James Fitzgerald xem b ức thư đòi tiền chuộc được tìm thấy trên cầu thang của nhà Ramsey và cho rằng nó được dàn dựng.Trong bức thư dài ba trang, những kẻ bắt cóc  đòi 118.000 USD để đổi lấy mạng JonBenet, bằng số tiền thưởng mà cha cô bé, John, nhận được trước đó.  Tuy nhiên, không nhiều người biết John nhận được khoản tiền thưởng đó.Fitzgerald cho rằng những từ đầu tiên trong bức thư: "Nghe cho kỹ này!" cũng là điểm bất thường. " Nó đúng về mặt ngữ pháp, chính tả, nhưng đó là một cách khác thường để bắt đầu một bức thư đòi tiền chuộc", ông nói.Những kẻ bắt cóc tự xưng là "các cá nhân đại diện cho một nhóm nước ngoài nhỏ". Ông Fitzgerald cho rằng bức thư có một số lỗi chính tả có chủ ý nhằm thể hiện thủ phạm là người nước ngoài.Ông cũng chỉ ra rằng các bức thư đòi tiền chuộc thường chỉ dài 50 hoặc 60 từ, trong khi thư gửi đến nhà Ramsey có đến 385 từ. "Rõ ràng nội dung của nó chỉ cần tóm gọn trong ba câu", ông nói.Mặc dù những kẻ bắt cóc yêu cầu gia đình không báo cho cơ quan chức năng, và dù đã rút tiền khỏi tài khoản, Patsy vẫn gọi 911 để báo con gái mình bị bắt cóc.Buổi sáng hôm đó trôi qua mà gia đình không nhận được cuộc gọi điện thoại nào từ những kẻ bắt cóc như đã hẹn trong thư. Vài giờ sau đó, thi thể cô bé được phát hiện nằm trên sàn của hầm rượu vang.Các chuyên gia còn tiết lộ thêm 6 giây ghi âm cuộc gọi 911 cho thấy gia đình cô bé có thể dính líu đến vụ sát hại.  Sử dụng công nghệ hiện đại, họ xác định giọng ba người nói chuyện với nhau sau khi  Patsy  nghĩ rằng nhân viên 911 đã gác máy.Họ tin rằng ông John đã nói: "Chúng ta không nói chuyện với con", trước khi bà  Patsy  được cho là nói: "Con đã làm gì? Chúa ơi, giúp con với".Họ cho rằng anh trai của JonBenet, Burke đã nói "bố mẹ thấy cái gì?", mặc dù vợ chồng nhà Ramsey khai rằng cậu bé đang ngủ vào thời điểm đó.Nhân viên nhận cuộc gọi 911, Kim Archuletta, tiết lộ cô cảm thấy như người mẹ đã luyện tập trước cuộc gọi.  "Cô ấy nói như thể 'xong rồi, chúng ta đã gọi cảnh sát, giờ thế nào nhỉ' và điều đó làm tôi chú ý", bà Archuletta nói."Vì vậy, tôi không gác máy ngay mà cố gắng lắng nghe xem họ còn nói gì không. Có vẻ như có hai giọng nói trong phòng, có lẽ là ba. Tôi đã có linh cảm xấu về vụ việc này, tôi thấy như cuộc gọi được luyện tập trước", bà nói.  Archuletta chưa bao giờ được mời ra làm chứng trước bồi thẩm đoàn.CBS cũng tiết lộ rằng Burke từng nổi giận, đánh em gái bằng gậy golf, khiến cô bé có sẹo trên mặt một năm trước khi bị sát hại.Người anh lên tiếngHôm 19/9, trong cuộc phỏng vấn trên chương trình "Bác sĩ Phil", Burke khẳng định anh không có liên quan đến cái chết của em gái."Anh có làm gì gây hại cho em gái mình, JonBenet, không?", bác sĩ  Phil hỏi ."Không",  Burke  trả lời."Anh có giết em gái mình không?", bác sĩ hỏi."Không", Burke nói tiếp.Bác sĩ Phil sau đó nhắc đến giả thiết rằng cha mẹ của Burke đã dàn dựng để bảo vệ đứa con còn lại của họ."Tôi không biết phải nói gì, bởi vì tôi biết đó không phải là điều đã xảy ra. Nhiều người cũng nói rằng một đứa trẻ 9 tuổi không thể làm việc đó", Burke trả lời."Tôi luôn nghĩ rằng thủ phạm là kẻ ấu dâm đã nhìn thấy em tôi trong một cuộc thi sắc đẹp và lẻn vào nhà chúng tôi", Burke nói.Nhưng Werner Spitz, giáo sư Đại học bang Wayne chuyên nghiên cứu nguyên nhân các vụ án mạng, bình luận rằng tất cả ngón tay đều trỏ vào Burke."Chính cậu bé đã gây ra vụ việc, có thể là do ghen tị, vấn đề tâm thần hoặc một điều gì đó. Tôi không biết vì sao, tôi không phải là bác sĩ tâm thần, nhưng tôi chắc chắn rằng cha mẹ cậu bé đã thay đổi hiện trường để che giấu sự thật".Trong khi đó, Burke nói rằng tuy 20 năm đã trôi qua từ sau cái chết của em gái, anh vẫn hy vọng kẻ giết JonBenet sẽ được đem ra trước công lý."Bạn cần phải giữ hy vọng, không bao giờ được bỏ cuộc", Burke nói.Xem thêm:  44 ngày bị tra tấn và hãm hiếp của nữ sinh Nhật Bản 'chôn trong bê tông'Phương Vũ