Đài Loan bị nghi xây tháp pháo phòng không trên đảo Ba BìnhĐài Loan bị phát hiện xây 4 công trình bê tông trái phép, có thể là tháp pháo phòng không, trên đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Các công trình cao từ 3 - 4 tầng, bị phát hiện đã được xây xung quanh một công trình hình tròn đang xây dở ở bờ biển phía tây đảo Ba Bình, theo hình ảnh bản đồ từ Google Earth mới đây,  SCMP  hôm qua đưa tin.Các tòa nhà cao gấp 6 lần so với hệ thống vũ khí phòng không cỡ nòng 40 mm đã có trên đảo. Theo báo Đài Loan  China Times , các công trình đang được sử dụng làm tháp lô cốt pháo phòng không. Bức ảnh bản đồ chụp bằng vệ tinh hồi tháng một không có các tháp này.Feng Shih-kuan, lãnh đạo cơ quan phòng vệ Đài Loan, hôm qua từ chối hé lộ mục đích của công trình.  "Chúng tôi không tiện hé lộ bất cứ cơ sở quân sự nào chúng tôi đang thiết lập trên đảo Ba Bình cũng như mục đích của chúng, bởi tất cả đều được coi là bí mật", ông Feng nói. Tuy nhiên, ông này ngang nhiên cho rằng đảo Ba Bình có "năng lực phòng thủ mạnh".Theo nhà lập pháp Đài Loan  Johnny Chiang Chi-chen, các công trình này đã ở đó khi ông dẫn đoàn nghị sĩ tới đảo Ba Bình hồi tháng 7.Đài Loan chiếm giữ trái phép Ba Bình, đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Ba Bình nằm cách đảo Đài Loan khoảng 1.600 km, có diện tích gần 0,5 km2.Trước những hành động trái phép của Đài Loan ở đảo Ba Bình, Bộ Ngoại giao Việt Nam nhiều lần yêu cầu Đài Bắc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, không tái diễn bất cứ hành động nào làm leo thang căng thẳng, phức tạp thêm tình hình, đồng thời có những đóng góp tích cực vào nỗ lực chung nhằm duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông.Trọng Giáp