Ôtô đi xuyên qua 'ma' trên đại lộ lúc nửa đêmĐoạn video quay cảnh một bóng trắng, được cho là "hồn ma" của cô gái trẻ, bị ôtô xuyên qua lúc rạng sáng, đang gây sốt mạng xã hội Mexico.Camera an ninh đã ghi lại cảnh tượng trên lúc 2h20 ngày 18/9, ở Paseo de la Reforma, đại lộ bắt chéo qua trung tâm Mexico City, thủ đô Mexico. Đại lộ dài 15 km, rộng 60 m, là nơi tập trung nhiều tòa nhà cao tầng nhất Mexico và là tuyến đường huyết mạch của thành phố, theo  Mirror .Ở giây thứ 14 trên camera an ninh, bóng trắng bắt đầu xuất hiện nhưng không rõ hình dáng. Đến giây thứ 16, ngay trước khi chiếc ôtô xuyên qua, cái bóng hiện rõ nét.Khi nhìn cận cảnh, cái bóng giống một cô gái trẻ mặc váy trắng, tóc dài màu đen.Video được đăng lên Youtube hôm qua và chỉ sau vài tiếng đã thu hút hơn 360.000 lượt xem. Tuy nhiên, nhiều người hoài nghi về video, cho rằng nó là giả mạo.Xem thêm:  Diễn viên Ấn Độ gặp 'ma' trên đường lúc nửa đêmHồng Hạnh