Cơn sốt 'kem Putin' ở Trung QuốcChân dung của Tổng thống Putin xuất hiện trên những xe kem khi các doanh nhân Trung Quốc tận dụng sức ảnh hưởng của ông để hút khách.   Kem Nga gần đây được người dân Trung Quốc ưa thích sau khi ông Putin tặng Chủ tịch Tập Cận Bình loại kem này làm quà tại hội nghị thượng đỉnh G20 hồi đầu tháng.Các nhà bán lẻ Trung Quốc đã không bỏ lỡ cơ hội mà ông Putin mang lại để tăng doanh thu bán kem. Theo  Sputnik , hình ảnh nhà lãnh đạo Nga đang ăn kem gần đây xuất hiện trên các xe tải nhỏ ở vùng Hắc Hà, tỉnh Hắc Long Giang, giáp biên giới với vùng Blagoveshchensk của Nga.Một công ty kem cũng đã được thành lập tại thành phố Tuy Phân Hà, tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc, với khả năng trữ tới 2.000 tấn kem. Sản lượng kem Nga xuất  khẩu sang  Trung Quốc năm nay đã tăng 206% so với cùng kỳ năm ngoái."Sự phổ biến của kem Nga ở Trung Quốc phản ánh niềm tin của người tiêu dùng với người láng giềng và sự yêu thích đối với thực phẩm Nga", tờ  People’s Daily  nhận định.Ngoài tình cảm dành cho ông Putin, l ý do khiến kem Nga được yêu thích là bởi  các nguyên liệu làm kem có  chất lượng cao và  công nghệ sản xuất truyền thống giúp chúng lưu giữ được hương vị.Kem Nga còn chinh phục khách hàng Trung Quốc nhờ giá cả phải chăng. Theo các doanh nhân Trung Quốc, so với các nhãn hiệu của châu Âu và Mỹ, kem Nga có giá rẻ hơn do đồng rúp tụt dốc.Nói về mối quan hệ kinh tế với Trung Qu ốc, nhà đông phương học  Evgeniya Tikhonova cho hay: "Người Trung Quốc rất tôn trọng lãnh đạo của chúng tôi. Với họ, những gì ông Putin làm là một sự đảm bảo về chất lượng. Nếu ông Putin ăn kem thì nó thực sự ngon. Ngoài ra, người Trung Quốc tin rằng không chỉ kem mà mọi thứ do Liên Xô sản xuất đều có chất lượng cao".Trước đó, chân dung của ông Putin từng được in lên băng rôn lớn ở một cửa hàng chocolate tại thủ phủ Cáp Nhĩ Tân,  tỉnh Hắc Long Giang.  Tại thành phố  Trường Sa, hình ảnh ông chủ điện Kremlin cũng được sử dụng trong một quảng cáo bất động sản.Các doanh nhân ở Nga và phương Tây từng có chiêu thức hút khách tương tự. Trong Tuần lễ Thời trang Paris, nhà mốt Đức  Talbot Runhof đã giới thiệu một bộ sưu tập áo phông in hình ông Putin trên nền biểu tượng của các thành phố lớn trong ngành thời trang gồm  Paris, New York, London và Milan.Công ty Italy  Caviar thì tung ra phiên bản giới hạn ốp iPhone bằng vàng được trang trí với những vũ khí của Nga, hình ảnh ông Putin và trích dẫn quốc ca Nga.Tại Nga, sau khi bán đảo Crimea được  sáp nhập vào lãnh thổ , hình ảnh ông Putin ngập tràn trên các mặt hàng như cốc uống nước, quần áo, đồng hồ, các bộ đĩa hay ốp điện thoại. Tuy nhiên, Tổng thống Putin không chấp thuận việc sử dụng hình ảnh của ông cho mục đích thương mại, theo người phát ngôn  Dmitry Peskov.Xem t hêm:  Putin tặng kem cho Tập Cận Bình bên lề G20Anh Ngọc