Vua châu Phi quay lại Canada làm việc để gửi tiền về nuôi dânVua của tộc người Akan ở Ghana, châu Phi, quyết định quay lại Canada tiếp tục công việc làm vườn trước đó để kiếm tiền gửi về quê nhà giúp đỡ đồng bào.Năm ngoái, Eric Manu từ bỏ công việc làm vườn ở Langley, tỉnh British Columbia, phía tây Canada, để về quê nhà của mình ở Tây Phi lên ngôi vua. Tuy nhiên, hôm 19/9, ông đã trở lại thành phố để kiếm tiền gửi về quê giúp cải thiện cuộc sống của người dân trong bộ tộc Akan, theo  Cbc ."Chính phủ Ghana không chú trọng đầu tư vào các thôn xóm hoặc vùng nông thôn xa xôi. Họ chỉ tập trung vào thành thị. Việc này thực sự rất đáng lo ngại", Eric Manu nói.  "Người dân vùng sâu gặp nhiều khó khăn như thiếu thốn nước ngọt, điện, mạng lưới viễn thông, bệnh viện, cơ sở hạ tầng nghèo nàn".Vua Manu cho biết, ông quay lại Canada với hy vọng tìm quà từ thiện và đối tác để giúp đỡ người dân quê nhà.Manu chuyển tới Canada năm 2012, sau khi kết hôn với một phụ nữ Canada. Hai người có một cậu con trai. Ông kế thừa ngôi vua của chú mình, khi người này qua đời năm 2015, hưởng thọ 67 tuổi.Manu cho biết, ngôi vua cho mình "sự oai nghiêm và tính linh hoạt", trong đó, sự oai nghiêm để cai trị bộ tộc, còn sự linh hoạt để đáp ứng nhu cầu người dân."Tôi cảm giác mình ở đây vì quyền lợi nhân dân, và có trách nhiệm chăm sóc họ", ông nói. "Nó khiến tôi thay đổi thành con người khác"."Tôi thấy mình trưởng thành hơn, tư tưởng phóng khoáng hơn, nghĩ xa hơn, bao dung hơn với tất cả mọi người, không phân biệt họ là ai", Manu nói.Ông cho biết đã được nhân dân ủng hộ mạnh mẽ khi đàm phán với chính phủ Ghana, khiến phó tổng thống phải quan tâm tới điều kiện của dân làng. Theo Manu, đó cũng là kinh nghiệm quý báu cho ngài phó tổng thống.Manu cho biết sau khi quay lại Canada, ông muốn đảm bảo cộng đồng của mình phát triển thịnh vượng."Tôi thực sự muốn quê hương tôi, làng xóm tôi sẽ trở thành một 'Canada thứ hai'", ông bày tỏ hy vọng.Xem thêm:  Vua châu Phi kiêm thợ cơ khí ĐứcHồng Hạnh