Quản lý đô thị Trung Quốc thu dưa hấu của người bán hàng rongCán bộ quản lý trật tự đô thị ở một huyện thuộc tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc đã bị nhiều người chỉ trích sau khi thu hai quả dưa hấu của người bán hàng rong. Trong video được đăng tải trên mạng xã hội Trung Quốc, các cán bộ quản lý trật tự đô thị ở  huyện Lạc Đình, thuộc thành phố Đường Sơn, tỉnh Hà Bắc hôm 27/8 đã  lấy hai quả dưa từ xe bán rong, bỏ vào thùng xe tải. Họ sau đó tiếp tục đi sau xe tải, cảnh báo những người bán rong.Nhật báo Thanh niên Hà Bắc hôm 17/9 đăng lại video lên Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc, kèm lời kêu gọi chính quyền điều tra hành vi của những cán bộ quản lý trật tự đô thị.Chính quyền huyện Lạc Đình cho biết những cán bộ này chỉ thu hai quả dưa hấu, vì xét tới hoàn cảnh khó khăn của người bán rong. Tuy nhiên, họ bị khiển trách vì hành vi thu giữ dưa hấu của người dân vượt quá quyền hạn, theo  SCMP.Bán hàng rong là bất hợp pháp ở Trung Quốc. Tuy nhiên, vì khó khăn, nhiều người dân nước này, nhất là nông dân, vẫn đem nông sản trồng được bày bán rong trên đường phố.Hành vi trừng phạt người bán rong nặng tay, thậm chí sử dụng bạo lực những năm gần đây của lực lượng  quản lý trật tự đô thị tại Trung Quốc  đã làm dấy lên sự quan tâm của công chúng, truyền thông xã hội và báo chí.Xem thêm:  Ông lão 70 tuổi kiện nhà sản xuất búp bê tình dục Trung QuốcHồng Hạnh