Tài sản gần 2 triệu USD của nữ Bộ trưởng Quốc phòng Nhật gây chú ýNữ Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Tomomi Inada công khai số tài sản trị giá hơn 1,7 triệu USD và hàng trăm nghìn cổ phiếu đứng tên chồng tại các công ty quốc phòng.Bà Tomomi Inada, nữ Bộ trưởng Quốc phòng theo trường phái cứng rắn của Nhật Bản gây chú ý khi công khai tài sản cá nhân trị giá 181,78 triệu yên (hơn 1,7 triệu USD),  SCMP  hôm qua đưa tin. Tài sản của bà Inada lớn nhất trong  120 thành viên nội các, nơi tài sản bình quân là 40,18 triệu yên.Phần lớn tài sản của bà Inada là bất động sản ở Tokyo và tỉnh Fukui. Viện dẫn các tài liệu công khai, tờ  Mainichi  của Nhật Bản cho biết bà Inada "sở hữu cổ phiếu tại ba nhà thầu quốc phòng dưới tên người chồng".Bộ trưởng Quốc phòng Nhật có 260.000 cổ phiếu rải khắp 41 công ty, 8.000 cổ phiếu tại Tập đoàn IHI, 6.000 cổ phiếu trong Liên doanh công nghiệp nặng Kawasaki và 3.000 cổ phiếu trong Liên doanh công nghiệp nặng Mitsubishi.Cục Mua sắm, Công nghệ và Hậu cần, Bộ Quốc phòng Nhật Bản, năm 2014 đã đặt đơn hàng trị giá 263,2 tỷ yên với Mitsubishi. Đơn hàng bổ sung trị giá 191,3 tỷ yên được giao cho Kawasaki và một hợp đồng trị giá 61,9 tỷ yên được ký với IHI. Báo Mainichi nói bà Inada đã mua cổ phiếu vài lần dưới tên chồng sau tháng 9/2014, sau khi bà rời vị trí Bộ trưởng Cải cách hành chính.Trong khi đó, năm 2001, nội các Nhật Bản từng phê duyệt phương châm yêu cầu các bộ trưởng không mua bán cổ phiếu khi còn công tác. "Tôi nghĩ rõ ràng là có sự đụng độ lợi ích ở đây. Điều này có thể gây một số rắc rối cho Thủ tướng Shinzo Abe, người gần như không dính phải scandal chính trị nào từ khi nhậm chức", Stephen Nagy, giáo sư chính trị tại Đại học International Christian ở Tokyo, cho biết.Giáo sư Nagy nói thêm rằng việc này cũng có thể đẩy người dân Nhật Bản theo hướng hoài nghi các chính trị gia bởi ngân sách quốc phòng tăng 2% mỗi năm. "Việc sở hữu cổ phần trong các nhà thầu của Bộ Quốc phòng có nghĩa là bà Inada trực tiếp hưởng lợi", Nagy nói.Việc tăng ngân sách quốc phòng còn được ông Nagy lý giải dưới góc độ khác, đó là do Trung Quốc ngày càng tỏ ra quyết đoán trong các tranh chấp trên biển và bà Inada là người được giới bảo thủ trong chính giới Nhật ngưỡng mộ."Bà ấy là một trong ba phụ nữ của nội các. Tôi nghĩ ông Abe sẽ có cách để bà Inada đứng vững, điều khiến bà Inada tự tin nhiều năm qua", Nagy phân tích.Tuần trước, bà Inada có cuộc hội đàm với người đồng cấp Mỹ Ash Carter và tuyên bố Nhật Bản sẽ tham gia tuần tra chung, tập trận hải quân đa phương ở Biển Đông.  Bà Inada, một luật sư 57 tuổi, từng là người đứng đầu ban chính sách của đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền. Bà đã trở thành người phụ nữ thứ hai ở Nhật Bản đảm nhận cương vị lãnh đạo Bộ Quốc phòng.Xem thêm:  Nữ Bộ trưởng Nhật chỉ thị bắn hạ 'bất kỳ vật gì hướng đến'Văn Việt