Hai máy bay ném bom B-1B Mỹ bay qua bán đảo Triều TiênMỹ hôm nay triển khai hai máy bay ném bom chiến lược B-1B tới Hàn Quốc, nhằm thể hiện cam kết an ninh với đồng minh châu Á và cảnh cáo Triều Tiên.Một trong hai máy bay B-1B Lancer hạ cánh xuống căn cứ không quân Osan. Phi cơ còn lại bay qua căn cứ này ở  Pyeongtaek, cách Seoul 70 km về phía nam và trở về căn cứ không quân Andersen, Mỹ ở đảo Guam. Đây là lần thứ hai Mỹ triển khai các máy bay ném bom chiến lược tới Hàn Quốc kể từ khi  Triều Tiên thử hạt nhân lần 5 hôm 9/9."Mối quan hệ giữa Mỹ và Hàn Quốc rắn như sắt thép và sức mạnh trong cam kết của chúng tôi sẽ không bị hành vi gây hấn của Triều Tiên lay chuyển",  Yonhap  dẫn lời Trung tướng  Thomas W. Bergeson, tư lệnh đơn vị Không lực 7, cho biết trong thông cáo của Lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc.Hiện chưa rõ máy bay Lancer sẽ ở lại Hàn Quốc bao lâu và nó có được trưng bày trước công chúng hay không. Không lực 7 của Mỹ dự kiến tổ chức "Ngày Sức mạnh Không quân" cuối tuần này, mở cửa căn cứ cho công chúng. Mỹ cũng có khả năng triển khai B-52 và B-2 tới Hàn Quốc.B-1B có thể đi từ đảo Guam ở tây Thái Bình Dương tới bán đảo Triều Tiên chỉ trong hai giờ. Phi cơ là một trong ba máy bay ném bom tầm xa, đa nhiệm chính của quân đội Mỹ, bên cạnh B-52 và B-2 Spirit.Bình Nhưỡng tiếp tục hành động khiêu khích với các vụ thử hạt nhân và phóng tên lửa tầm xa, bất chấp những lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc.Trọng Giáp