Cựu điệp viên Nga trao danh bạ cả cơ quan tình báo cho AnhTình báo Anh nắm được toàn bộ số điện thoại của các nhân viên tình báo quân sự Nga thông qua cựu đại tá vừa bị đầu độc.Truyền thông Anh ngày 10/3 cho biết cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripa đã cung cấp toàn bộ danh bạ điện thoại của các nhân viên Cơ quan Tình báo Quân đội Nga (GRU) cho Cục Tình báo Mật Anh (MI6), theo  Sputnik.Skripal từng phục vụ nhiều năm trong GRU và được thăng hàm đại tá trước khi bị MI6 tuyển mộ vào năm 1995 khi ông này đang hoạt động tại Tây Ban Nha. Skripal bị cơ quan an ninh Nga bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vì tội hoạt động gián điệp cho Anh.Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của MI6 100.000 USD để cung cấp thông tin về các điệp viên GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời gian đó. Cơ quan an ninh Nga khi đó đánh giá hành động tuồn tài liệu mật của Skirpal gây ra hậu quả rất nghiêm trọng, là đòn giáng nặng nề với mạng lưới tình báo Nga ở châu Âu.Vào năm 2010, Skripal được Tổng thống Nga khi đó là Dmitry Medvedev ân xá theo một thỏa thuận "trao đổi gián điệp" giữa Nga và Mỹ.  Ông này được đưa tới Anh và sống âm thầm suốt 7 năm, trước khi bị đầu độc hôm 4/3 tại  thành phố Salibury, tây nam nước này. Cả Skripal và con gái đang nguy kịch vì nhiễm chất độc thần kinh chưa rõ nguồn gốc.Bộ trưởng Nội vụ Anh Amber Rudd ngày 8/3 lên tiếng chỉ trích vụ tấn công là "hành động giết người tàn nhẫn và công khai nhất", trong khi Ngoại trưởng Anh cảnh báo Moscow sẽ phải hứng chịu hậu quả nếu bị phát hiện liên quan đến vụ việc. Điện Kremlin phủ nhận mọi cáo buộc Nga dính líu đến vụ đầu độc, đồng thời khẳng định sẵn sàng hợp tác điều tra với Anh.Nguyễn Hoàng