Bé gái tâm thần bị ông bà trói ở cây suốt 6 nămMột bé gái Trung Quốc 8 tuổi bị trói ở cây trước nhà ông bà suốt 6 năm vì bị bệnh tâm thần. Ông bà của Z hao Ziyi, ở làng  Luoyang,  tỉnh Hà Nam, cho hay họ bắt đầu buộc cháu gái vào cây từ năm 2010 sau khi cô bé đổ bệnh và bắt đầu tấn công mọi người,  Henan TV  đưa tin. Khi phóng viên đến nhà, họ đã chứng kiến cô bé bị ông bà quấn dây quanh cổ và ngực.Hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy thi thoảng Zhao được cởi trói và được phép đi lại quanh nhà, sau đó lại bị buộc vào cây.Ông bà của đứa trẻ cho hay cháu gái trở nên "nguy hiểm" sau khi trải qua vài cơn sốt cao nhưng gia đình không đủ tiền đưa đi bệnh viện."Con bé tấn công những đứa trẻ khác và người lớn", ông của Zhao kể. "Nó nguy hiểm với mọi người nên chúng tôi phải buộc nó vào đây".Không rõ Zhao ngủ ở đâu khi đêm xuống và cô bé có được cởi trói để tắm rửa bên trong nhà hay không.Ông bà được cho là những người thân duy nhất có khả năng chăm sóc Zhao và hai em trai của cô bé. Bố của những đứa trẻ bị tật nguyền và làm việc trong một nhà máy gần đó, còn người mẹ cũng khuyết tật của chúng không rõ đang lưu lạc ở đâu.Giới chức địa phương cho hay họ đã trợ cấp cho gia đình nhưng không thể ngăn việc ông bà trói Zhao vào cây.Xem thêm:  Làng đàn ông ế vợ ở Trung QuốcAnh Ngọc