Sát thủ tàng hình B-21 Mỹ được mang tên 'Kẻ tập kích'Chiếc oanh tạc cơ tàng hình tối tân của quân đội Mỹ được đặt tên theo một chiến dịch tập kích đường không táo bạo được thực hiện trong Thế chiến II.Không quân Mỹ đã công bố tên gọi chính thức của oanh tạc cơ tàng hình tương lai B-21 là Raider (Kẻ tập kích),  Military  hôm 19/9 đưa tin.Tại hội nghị Hàng không, Vũ trụ và Không gian mạng của Hiệp hội Không quân Mỹ diễn ra hôm qua tại National Habor, bang Maryland, đích thân Bộ trưởng Không quân Mỹ đã đưa mời  trung tá  Richard E. Cole,  cựu binh 101 tuổi từng tham gia T hế chiến II , lên công bố  tên gọi của chiếc oanh tạc cơ thế hệ 5 mới.Ngày 18/4/1942, Cole cùng trung tá James Doolittle đã dẫn đầu đội hình 16 oanh tạc cơ B-25 thực hiện  chiến dịch tập kích đường không "Doolittle Raider"  tấn công các nhà máy và căn cứ quân sự phát xít Nhật quanh thủ đô Tokyo để trả đũa cho trận Trân Châu Cảng.Tên gọi "Raider" được lựa chọn cho oanh tạc cơ tấn công tầm xa B-21 sau khi  lãnh đạo không quân Mỹ  phát động một cuộc khảo sát đặt tên trong lực lượng. Chỉ trong ba tháng, Không quân Mỹ đã nhận được tổng cộng hơn 4.600 đề xuất tên gọi cho mẫu máy bay ném bom tàng hình thế hệ mới này.B-21 Raider có chi phí phát triển 23,5 tỷ USD. Không quân Mỹ dự kiến mua 100 chiếc B-21 từ nhà thầu Northrop Grumman với giá thành mỗi chiếc khoảng 564 triệu USD để thay thế cho oanh tạc cơ B-52 và một phần oanh tạc cơ B-1. "Kẻ tập kích" có thể sẽ được đưa vào biên chế Không quân Mỹ trong năm 2025.Xem thêm:  B-21 - đỉnh cao mới của oanh tạc cơ tàng hình MỹDuy Sơn