Nổ súng tại Đại sứ quán Israel ở Thổ Nhĩ KỳMột người đàn ông hôm nay bị bắn khi định thực hiện một vụ tấn công Đại sứ quán Israel ở Thổ Nhĩ Kỳ. Nhân viên an ninh đã bắn bị thương một kẻ tấn công gần sứ quán Israel ở thủ đô Ankara, một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Israel cho biết. "Nhân viên sứ quán an toàn. Kẻ tấn công bị thương trước khi có thể vào sứ quán",  Reuters  dẫn tin nhắn của người phát ngôn.Trước đó  kênh truyền hình  NTV  của Thổ Nhĩ Kỳ cho biết có h ai người đàn ông cố lao vào Đại sứ quán Israel và dùng dao tấn công nhân viên sứ quán, sau đó một trong hai người bị bắn hạ còn một người bị thương .Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ đã phong tỏa con đường qua cửa sứ quán Israel.Văn Việt