Túi nhồi bông đầu mèo chết gây tranh cãi ở New ZealandNgười làm chiếc túi nói rằng con mèo chết vì tai nạn xe hơi và nhồi bông nó để bán đấu giá trong khi những người yêu động vật cho rằng đây là hành vi thiếu tôn trọng động vật.Clair Hobbs, chuyên gia nhồi bông xác động vật, tuyên bố con mèo chết vì tai nạn giao thông, và cô đã giữ đông nó ba tháng trong lúc cố tìm chủ nhân con mèo.Cô khẳng định không giết động vật để làm túi, mà chỉ đi tìm xác động vật và nghĩ xem làm túi thế nào cho đẹp.  Cuối cùng, cô quyết định làm một chiếc túi có cái đầu mèo thò ra ngoài, dây đeo bằng hạt nhựa, với ý tưởng "để mèo lộ mặt khỏi túi", và đem đấu giá 1.450 USD trên trang Trade Me, theo  News .Hans Kriek, giám đốc tổ chức Bảo vệ Động vật không bị lạm dụng, nói rằng tuy việc nhồi bông xác động vật chết tự nhiên là hợp pháp, nhưng ý tưởng làm chiếc túi đầu mèo là thiếu tôn trọng với động vật."Nếu việc nhồi bông xác người không thể chấp nhận được thì tại sao nhồi bông xác mèo làm túi lại được?" Kriek nói.Trên mạng xã hội New Zealand, nhiều người ủng hộ quan điểm của Kriek."Làm thế là sai, thiếu tôn trọng động vật", một người viết."Thật ghê tởm. Chiếc túi không có chút nào gọi là sáng tạo hay nghệ thuật, mà thật bệnh hoạn", một người viết trên trang đấu giá Trade Me.Tuy nhiên, cũng vài người tỏ ý bênh vực Hobbs."Mặc dù tôi không thích cái túi, nhưng có chuyện gì với nó? Người ta giết động vật, treo đầu lên tường mà lại không thể chấp nhận lấy đầu nó làm túi. Nếu bạn không thích thì đừng có mua, thế thôi", một người khác viết.Xem thêm:  Mèo tạo dáng lạ gây sốt tại NhậtHồng Hạnh