Cựu đại tá tình báo Nga có thể bị đầu độc bằng bó hoa viếng mộ vợBó hoa tươi cựu điệp viên Nga đặt trước mộ vợ được coi là bằng chứng quan trọng trong cuộc điều tra âm mưu đầu độc ông này. Một nguồn tin thân cận với cảnh sát Anh hôm nay cho biết bó hoa tươi mà cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal đặt trước mộ vợ đang trở thành vật chứng quan trọng trong cuộc điều tra, theo  Sun.Ông Skripal, 66 tuổi, cùng con gái Yulia, 33 tuổi, hôm 4/3 tới nghĩa trang thăm mộ vợ ông là bà Liudmila vài giờ trước khi bị phát hiện bất tỉnh trên ghế băng ngoài trung tâm mua sắm thành phố Salisbury.Các nhà điều tra tin rằng bó hoa này đã bị nhiễm một loại chất độc thần kinh hiếm gặp chưa rõ nguồn gốc. Rất có khả năng thủ phạm đã gửi hoa tới nhà ông Skripal, kèm thiệp đề rằng hoa do bạn của người vợ quá cố gửi, đề nghị ông mang tới nghĩa trang hộ."Mọi hướng điều tra đang tập trung vào những bông hoa trên ngôi mộ. Có vẻ ông ấy đã tới viếng mộ ngay trước khi tới bãi đỗ xe ở trung tâm mua sắm", nguồn tin cho hay. Bó hoa này đã được lực lượng phòng hóa thuộc quân đội Anh thu thập để nghiên cứu.Việc cựu đại tá đặt hoa tươi trước mộ vợ cũng được đánh giá bất thường. Ông hay mua hoa giả vài tuần một lần từ cùng một cửa hàng ở chợ để đến viếng nghĩa trang.Mối liên quan giữa bó hoa và nội thất trong nhà ông cũng giải thích cách thức chất độc hấp thu qua da khi bất kỳ ai chạm vào nó. Một trung sĩ cảnh sát cũng có dấu hiệu bị nhiễm độc sau khi tới nhà ông Skripal hoặc sau khi tới nơi phát hiện họ bất tỉnh.Baily vẫn trong tình trạng "nghiêm trọng nhưng ổn định", trong khi ông Skripal và con gái đang trong tình trạng nguy kịch. Họ có thể đã bị đầu độc ở nhà, bằng một chất tác dụng chậm.Bộ trưởng Nội vụ Anh Amber Rudd hôm 10/3 cho hay đã xác minh hơn 200 nhân chứng và 240 bằng chứng. Một nhân chứng nhìn thấy "một người đàn ông đeo mặt nạ" đáng ngờ xuất hiện gần hiện trường. Hàng trăm cảnh sát chống khủng bố đã vào cuộc. Các lực lượng đang tiến hành khử động quanh khu vực mộ bà Liudmila.Ông Skripal từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU), bị bắt năm 2004 và bị kết án 13 năm tù năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để cung cấp cho Anh thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời gian đó.Năm 2010, Skripal được đưa đến Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Mỹ và Nga. Ông này được cấp quy chế tị nạn và sống âm thầm ở Anh suốt 7 năm qua.Hồng Hạnh