Trung Quốc nổi giận khi Dalai Lama phát biểu tại Nghị viện châu ÂuBắc Kinh giận dữ cho rằng việc Nghị viện châu Âu tiếp đón lãnh đạo tinh thần của người Tây Tạng có thể làm tổn hại quan hệ EU - Trung Quốc."Trung Quốc kiên quyết phản đối hành động sai lầm của Nghị viện châu Âu",  AFP  dẫn lời Lục Khảng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua nói trong cuộc họp báo.Ông Lục cho rằng các lãnh đạo nghị viện đang làm tổn hại lợi ích cốt lõi của Trung Quốc cũng như nền tảng chính trị cho việc trao đổi song phương cấp nghị viện. Nước này còn dọa có biện pháp đáp trả EU vì cuộc gặp gây tranh cãi. "Trung Quốc hoàn toàn không thể thờ ơ, và chúng tôi sẽ có lựa chọn đúng đắn, dựa trên đánh giá của chúng tôi về tình hình", ông Lục nói.Trong bài phát biểu hôm 15/9 tại Nghị viện của Liên minh châu Âu (EU) ở thành phố Strasbourg, Pháp, Dalai Lama kêu gọi EU chỉ trích Trung Quốc trên tinh thần xây dựng về vấn đề Tây Tạng.Dalai Lama được coi là thủ lĩnh của người Tây Tạng, sống lưu vong ở Ấn Độ từ năm 1959.  Trung Quốc coi ông là một người ly khai và từ lâu phản đối các cuộc gặp của ông với những nguyên thủ quốc gia.Trọng Giáp