Phú nhị đại giàu nhất Trung Quốc vung tiền mua iPhone 7 cho chó cưngVương Tư Thông, con trai của tỷ phú Trung Quốc Vương Kiện Lâm, chi hơn 8.000 USD mua 8 chiếc điện thoại di động iPhone 7 cho chó cưng.Chiều 16/9, ngày đầu tiên hãng Apple chính thức mở bán điện thoại iPhone 7 ở thị trường Trung Quốc, Vương Tư Thông chụp ảnh 8 hộp đựng iPhone 7 bên cạnh chó cưng Vương Khả Khả và đăng lên mạng xã hội Weibo kèm bình luận:  "Chẳng hiểu mọi người đang khoe cái gì trên Moments (một trang mạng xã hội Trung Quốc) nữa! Chẳng có cái gì đáng khoe cả. Tôi buộc phải hành động thôi".Bài đăng được hàng nghìn lượt chia sẻ và bình luận trên mạng, theo  cnbeta.  Một số người khen con chó giống Husky của Vương Tư Thông dễ thương, còn số khác hy vọng anh ta tặng họ một chiếc iPhone 7."Khả Khả còn giàu hơn cả tôi nữa!" một người có tên "Free liu te" viết."Chó của anh có định tổ chức rút thăm may mắn không?" một người khác hỏi.Tại Trung Quốc, giá điện thoại iPhone 7 là 6.988 tệ (1.047 USD). Vương Tư Thông là phú nhị đại, thế hệ giàu có đời thứ hai ở Trung Quốc. Bố của Tư Thông là tỷ phú Vương Kiện Lâm, chủ tịch tập đoàn Wanda, người giàu nhất Trung Quốc.Tư Thông năm nay 28 tuổi,  tốt nghiệp đại học Winchester ở Anh, là thiếu gia giàu nhất Trung Quốc, sở hữu khối tài sản gần 600 triệu USD. Năm ngoái, Tư Thông từng gây xôn xao Trung Quốc khi mua hai chiếc đồng hồ Apple vàng tặng chó cưng.Xem thêm:  Phú nhị đại - những đứa trẻ siêu giàu bị ghét bỏ ở Trung QuốcHồng Hạnh