Tổng thống Philippines cáo buộc nữ nghị sĩ đối lập buôn ma túy trong tùTổng thống Duterte cáo buộc bà Leila De Lima gián tiếp cho phép việc buôn bán ma túy diễn ra trong tù.Ông Duterte nói mặc dù bà De Lima, người vừa bị bãi nhiệm chức chủ tịch  Ủy ban Tư pháp Thượng viện Philippines không  tham gia trực tiếp, song bà "cho phép" sự phổ biến của ma túy diễn ra trong nhà tù Bilibid mới (NBP),  Inquirer  hôm nay đưa tin . Tổng thống Philippines đưa ra các cáo buộc chống lại nữ nghị sĩ đối lập trong một cuộc nói chuyện với sư đoàn bộ binh số 10.Trong giai đoạn diễn ra cuộc chiến chống ma túy, ông Duterte nhiều lần khẳng định chất gây nghiện bị cấm này đã lan tràn trong NBP. Ông Duterte thậm chí còn tuyên bố "Shabu" (chất ma túy methamphetamine) được nấu trong trại giam.Bà De Lima bác bỏ các cáo buộc cho rằng bà có liên quan tới ma túy. Uỷ ban mà bà từng đứng đầu có trách nhiệm tìm hiểu thực tế những gì đang diễn ra trong cuộc chiến chống ma tuý của Tổng thống Duterte.De Lima hy vọng các phiên điều trần như vậy sẽ thúc đẩy quá trình thông qua một đạo luật đang tắc ở Quốc hội, trong đó quy định hành vi giết người không qua xét xử là một loại tội phạm đặc biệt sẽ bị trừng phạt nghiêm khắc.Hồi tháng 8, Tổng thống Philippines cáo buộc bà De Lima nhận hối lộ từ các trùm ma túy, khi công bố một danh sách những cá nhân liên quan đến đường dây ma túy tại NBP.  Ông Duterte còn tuyên bố bà Del Lima "vô đạo đức" và có quan hệ tình cảm ngoài luồng với tài xế, làm "mất mặt phụ nữ".Xem thêm:  Nữ nghị sĩ chống lại cuộc chiến ma túy đẫm máu của Tổng thống PhilippineVăn Việt