Cô gái Nga thách thức tử thần trên các tòa nhà chọc trờiAngela Nikolau bị lôi cuốn bởi cảm giác hồi hộp khi leo lên các tòa nhà chọc trời và không ngừng chinh phục các đỉnh cao mới.Trong chuyến thăm Trung Hoa đại lục và đặc khu Hong Kong, đồng hành cùng Angela là bạn trai  Ivan Beerkus, người có chung niềm đam mê độ cao.Hai người cùng nhau leo lên  các tòa nhà chọc trời, các ngọn tháp hay đỉnh cần trục ở các công trình xây dựng và chụp ảnh selfie. Trong một số bức ảnh, Angela còn  tạo dáng bằng các động tác múa hoặc thể dục.Cô cho hay mình thích cảm giác rợn người và hồi hộp mà những thử thách này mang lại. Châm ngôn của cô là "Không giới hạn, không kiểm soát"."Tôi bị cuốn hút bởi khung cảnh thành phố, bối cảnh thành phố từ trên cao và tất nhiên là cảnh bình minh và hoàng hôn trên thành phố ồn ã này", Angela nói về Moscow. "Khi tôi xuất hiện trong những khuôn hình này với một chiếc váy đang tung bay trong gió, điều đó nhấn mạnh sự nữ tính của thành phố mạnh mẽ này".Hiện trang Instagram của Angela có hơn 336.000 người theo dõi.Xem thêm :  Cô gái Nga 'nghiện' tạo dáng trên các tòa nhà chọc trờiAnh Ngọc