Bộ trưởng Y tế Nga cứu hành khách bị đột quỵBộ trưởng Y tế Nga giúp cứu sống một nữ hành khách bị đột quỵ trên chuyến bay từ Moscow đến New York, Mỹ.Phi cơ Boeing 777 của hãng hàng không Aeroflot, đang bay từ Moscow đến New York, buộc phải hạ cánh xuống St. Petersburg, miền bắc Nga, vào khoảng 12h00 do một hành khách bị đột quỵ,  RT  hôm nay đưa tin. Bộ trưởng Y tế Nga Veronika Skvortsova, đi cùng chuyến bay, kịp thời sơ cứu, góp phần cứu sống nữ hành khách, trước khi nhân viên y tế sân bay có mặt."Chúng tôi thấy người phụ nữ ngồi cạnh nhợt nhạt dần và ngất đi. Tổ bay lập tức hỏi ai có thể giúp sơ cứu nữ hành khách. Trong nửa giờ, Skvortsova cùng những người đi cùng bà dùng ống nghe kiểm tra nhịp tim rồi bắt đầu sơ cứu", Elizaveta Brodskaya, phó tổng biên tập RT, cũng có mặt trên chuyến bay, kể lại. Nhóm nhân viên RT lúc đó đang đến New York dự lễ trao giải Emmy Award lần 68, tổ chức ngày 18/9.Khi phi cơ hạ cánh, các nhân viên cứu hộ sân bay Pulkovo có mặt, nữ hành khách 47 tuổi đã lấy lại ý thức."Đây là lần thứ 5 hoặc 6 tôi phải can thiệp và chuyện này thường gặp trong lúc hạ cánh hoặc cất cánh", Skvortsova trả lời khi được hỏi bà có thường xuyên phải dùng kỹ năng thực tế để cứu người hay không.Skvortsova còn cho biết bà luôn mang theo dụng cụ hỗ trợ y tế thiết yếu đề phòng những trường hợp tương tự và cảm thấy vui vì chúng có ích trong lần này. "Trong 20 đến 25 phút, bà ấy đã khá hơn, bắt đầu trò chuyện, nói với chúng tôi tên, tuổi và trả lời một số câu hỏi", bà nói. Sức khỏe của hành khách này tạm thời không bị đe dọa.Như Tâm