Mải dùng điện thoại, tài xế tông vào 3 đứa trẻBa đứa trẻ đang chơi tại bãi đỗ xe thì một chiếc ôtô bất ngờ tiến tới và cuốn chúng vào gầm.  Sự cố xảy ra tại một bãi đỗ xe ở thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc hôm 17/9,  Shanghaiist  cho hay.Cảnh quay từ camera giám sát cho thấy ba đứa trẻ đang chơi ở bãi đỗ thì một chiếc xe màu trắng từ từ tiến tới.Cô gái ngồi sau tay lái dường như không phát hiện ra những đứa trẻ và tông phải chúng. Chiếc xe chỉ dừng lại khi các nạn nhân đã nằm dưới gầm.Video vụ tai nạn. Độc giả cân nhắc trước khi xem:Ba đứa trẻ được đưa đến bệnh viện và may mắn không bị nguy hiểm đến tính mạng.Ngoài lỗi bất cẩn của người lái xe, nhiều người Trung Quốc cho rằng những người thực sự phải chịu trách nhiệm trong vụ việc là các bậc cha mẹ vì đã để cho con mình chơi ở bãi đỗ xe."Thành thật mà nói ngay cả khi cô ấy không mải nhìn điện thoại di động thì cũng chưa chắc cô ấy có thể nhìn thấy bọn trẻ. Các bậc cha mẹ phải chịu trách nhiệm", một người bình luận."Cha mẹ của ba đứa trẻ đã phá hỏng cuộc đời của người lái xe", một người dùng khác nhận xét.Thảo Phan