Nhân viên bệnh viện cứu mạng bé sơ sinh bằng một tayMột bé sơ sinh may mắn sống sót khi bị rơi khỏi nôi nhờ được một nhân viên lễ tân bệnh viện nhanh tay đỡ. Chiếc nôi dường như bị trượt khiến đứa bé văng ra ngoài."Lạy Chúa, đỡ lấy nó",  Henrique hét lên.Ngay lập tức, nhân viên lễ tân Leonardo Araujo đang ngồi trên ghế bật dậy, vươn tay trái ra đỡ được đứa trẻ trước khi cậu bé rơi xuống đất.  Araujo đã làm việc tại bệnh viện này 15 năm nhưng đây là lần đầu tiên ông trải qua sự việc như trên."Lúc đó tôi đang làm việc trên máy tính, nhập hồ sơ của người mẹ thì nghe thấy tiếng hét của người bố", ông kể.Sau cú đỡ, ông ôm cậu bé trong tay cho đến khi chắc chắn đứa trẻ không bị tổn thương hay sợ hãi."Thật đáng sợ, ít nhất là đối với chúng tôi. Đứa bé vẫn rất bình tĩnh. Tôi thấy lo cho bố mẹ cậu bé, họ đã bị sốc", ông nói.Araujo có một con gái 14 tuổi và con trai 9 tuổi. Ông sau đó đã giúp cặp vợ chồng đưa đứa bé ra xe an toàn. Ông cũng cho biết chiếc nôi đã bị hỏng từ trước và sau khi tai nạn xảy ra, cặp vợ chồng vẫn không thể khóa nó lại được.Đây là con đầu lòng của vợ chồng ông  Carlos  sau khi họ cưới nhau được 3 năm. Hai người đã đưa con về nhà an toàn nhưng không ai muốn nhớ lại sự cố trên."Ơn Chúa. Đến giờ tôi vẫn bị sốc. Tôi chỉ muốn quên đi tai nạn đó và tập trung nuôi nấng con mình",  Carlos   nói.Thảo Phan