Nữ phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga tố cáo nghị sĩ quấy rối tình dụcBên cạnh 4 nữ phóng viên, phát ngôn viên ngoại giao Nga là người phụ nữ gần đây nhất cáo buộc nghị sĩ Leonid Slutsky quấy rối tình dục.Maria Zakharova, nữ phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga, vừa lên tiếng tố cáo  Chủ tịch Ủy ban Các vấn đề quốc tế của Hạ viện  Leonid Slutsky có hành vi quấy rối tình dục,  AFP  đưa tin.Nữ phát ngôn viên cho biết vụ việc xảy ra ở Saint Petersburg 5 năm trước, khi bà "còn là một người vô danh".  "Những điều ông Leonid nói trong nhà hàng khiến tôi cảm thấy khó chịu", Zakharova nói trên kênh truyền hình NTV. "Tôi rất ngạc nhiên khi thấy mọi người có mặt ở đó chẳng nói gì và không làm gì để hỗ trợ tôi".Trước đó, ba nữ phóng viên Nga cũng công khai cáo buộc nghị sĩ  Slutsky có những phát ngôn mang tính chất gợi dục và có hành động sờ mó thân thể họ.Phóng viên Farida Rustamova làm việc cho văn phòng BBC tại Nga kể vụ việc quấy rối xảy ra một năm trước trong một cuộc phỏng vấn ông Slutsky về chuyến thăm Nga của ứng cử viên tổng thống Pháp Marine Le Pen. BBC cho biết họ có bản ghi âm cuộc hội thoại nhưng quyết định không công bố.Theo  Rustamova , trong cuộc phỏng vấn, nghị sĩ Slutsky đưa ra đề nghị cô đến làm việc cho ông. Khi cô từ chối, chính trị gia này đã nói: "Cô đang cố gắng tránh tôi, cô không muốn hôn tôi, cô làm tổn thương cảm xúc của tôi".Khi nữ phóng viên của BBC nói với Slutsky rằng cô đã có bạn trai và dự định kết hôn, nghị sĩ Nga đáp: " Tuyệt vời, cô sẽ là vợ anh ta và làm người tình của tôi". Nữ phóng viên thuật lại Slutsky sau đó bắt đầu "động tay, đặt tay vào phần dưới".Nghị sĩ Slutsky phủ nhận mọi cáo buộc và cho rằng đây là một phần trong âm mưu chính trị chống lại mình. Chính trị gia 50 tuổi này đe dọa sẽ kiện những phụ nữ này vì tội xâm hại danh dự của ông.Tuy nhiên vào ngày 8/3, ông  Slutsky thay đổi thái độ và lên tiếng xin lỗi những người tố cáo ông này quấy rối tình dục. "Tôi muốn xin lỗi những người mà tôi đã vô tính hoặc cố ý gây tổn thương. Hãy tin tôi, tôi không có ý gây hại ai cả".An Hồng