Những cô bồ nhí dựa bóng quan chức Trung QuốcNhân tình của quan chức Trung Quốc được tặng những món quà xa xỉ và nâng đỡ lên các chức vị cao.La Phi, cựu ca sĩ sinh năm 1981, là tình nhân của Trương Thự Quang, quan chức Bộ Đường sắt Trung Quốc phụ trách việc mua toa xe và các thiết bị khác. Trương năm 2014 lĩnh án tử hình vì ăn hối lộ hơn 47 triệu NDT (gần 7 triệu USD), theo  SCMP .Trong thời gian Trương còn đương chức, La đã lợi dụng chức quyền của người tình để nhận tiền mặt và quà tặng từ Dương Kiến Vũ,  chủ tịch công ty thiết bị đường sắt Trung Xa Quảng Châu. La hứa sẽ giúp Dương "rỉ tai" người tình nhằm giúp công ty này ký được hợp đồng cung cấp điều hòa nhiệt độ và các thiết bị khác cho bộ.Dương không chỉ tặng cho La một chiếc BMW và đồng hồ xa xỉ có tổng giá trị 790.000 NDT (120.000 USD) mà còn cho La đảm nhận vị trí giám đốc truyền thông của một công ty bán thiết bị tàu.  La giữ vị trí này trong gần ba năm, kiếm được 490.000 NDT (73.000 USD).  La bị buộc tội ăn hối lộ vào năm 2014 và lĩnh án 5 năm tù.Lý Hiểu Mai, 52 tuổi, đến từ Nam Kinh, được miêu tả là người ít được biết đến và bí ẩn nhất trong số các nhân tình của cựu ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc Chu Vĩnh Khang, theo  Beijing News .Lý được cho là đã dựa thế người tình để mua quyền bán một lô hàng khí đốt tự nhiên vào năm 2004, với sự giúp đỡ của Tưởng Khiết Mẫn - cựu quan chức tại công ty dầu khí quốc doanh Trung Quốc CNPC, đồng thời là đồng minh thân cận của Chu.  Lý được cho là đã bỏ túi hơn 30 triệu NDT (4,5 triệu USD) bằng cách bán lại quyền này.Chu Vĩnh Khang tháng 6/2015 lĩnh án tù chung thân, với tội danh tham nhũng và lạm dụng quyền lực. Tưởng lĩnh án tù 16 năm vào tháng 10/2015 vì tội danh tham nhũng. Lý bị cảnh sát điều tra và không xuất hiện trước công chúng kể từ tháng 8/2013.Thẩm Băng, sinh năm 1976, cũng là một trong số các tình nhân của Chu Vĩnh Khang. Thẩm làm người dẫn chương trình của đài CCTV vào năm 2001. Theo báo chí Hong Kong, dưới sự sắp xếp của Chu Vĩnh Khang, Thẩm Băng trở thành người dẫn chính tại Olympic Bắc Kinh 2008.Tháng 2/2009, Thẩm làm việc cho Trung tâm Thông tin Chính trị và Pháp luật Trung ương.  Lý Đông Sinh, thân tín của Chu, được cho là đã sắp sẵn ghế  phó giám đốc tại trung tâm cho cô. Năm 2014, Thẩm bị đưa đi phục vụ điều tra do có liên quan tới Chu Vĩnh Khang.Kỷ Anh Nam, người dẫn chương trình cho kênh truyền hình Du lịch và Kinh tế của Trung Quốc, năm 2013 công bố cô quan hệ tình cảm với Phạm Duyệt, cựu phó giám đốc Cục Lưu trữ Nhà nước trong 4 năm.Kỷ viết trên trang mạng xã hội của mình rằng ông Phạm nhét vào ví của cô 10.000 nhân dân tệ (1.630 USD) mỗi ngày từ khi hai người bắt đầu hẹn hò năm 2009 và chi hơn 160.000 USD để mua các món quà xa xỉ cho cô trong thời gian hai người mặn nồng. Người tình cũng mua cho cô này một chiếc xe Audi và một chiếc  Porsche.Nhưng khi Phạm thú nhận là đã có vợ và quyết định chia tay, Kỷ đã tức giận, đăng tải hàng loạt tấm hình "ái ân" giữa hai người lên mạng năm 2013.  Phạm sau đó nhanh chóng bị cách chức.Xem thêm:  Vì sao quan chức Trung Quốc liên tiếp tự tửPhương Vũ