Chủ tàu Trung Quốc nộp phạt 40 triệu đô vì phá rạn san hô AustraliaMột tập đoàn của Trung Quốc đã phải nộp phạt 39,3 triệu đô vì phá hủy rạn san hô ở Australia.Chính quyền liên bang Australia đã tiến gần đến thỏa thuận đền bù của Tập đoàn năng lượng vận tải Thâm Quyến, Trung Quốc về việc một tàu chở than của đơn vị này mắc cạn và gây ô nhiễm rạn san hô Great Barrier Reef,  Guardian  hôm nay đưa tin.Năm 2010, tàu Trung Quốc mắc cạn tại bãi Douglas, nơi có rạn san hô Great Barrier Reef được xếp hạng di sản thế giới. Tuy nhiên, suốt 6 năm, phía Tập đoàn năng lượng vận tải Thâm Quyến từ chối chi trả khoản tiền đền bù ô nhiễm môi trường.Ban đầu, Australia dự tính phạt 120 triệu USD, nhưng khoản thương lượng gần đây nhất là 39,3 triệu USD. Bộ trưởng Môi trường Australia Josh Frydenberg cho biết khoản tiền này đủ để Công viên biển Great Barrier Reef làm sạch độc tố từ sơn vỏ tàu Trung Quốc và khôi phục các quá trình sinh thái tự nhiên.Giới chức Australia cho biết trong sơn vỏ tàu Trung Quốc có chứa chất TBT, một loại độc tố bị cấm. Trong khi đó, ông Frydenberg cho biết 35 triệu USD trong số tiền phạt sẽ được dùng để làm sạch nước biển và dọn đống đổ nát từ tàu Trung Quốc. Số tiền còn lại được trả cho chính phủ Australia để thanh toán các chi phí phát sinh cho hậu quả trực tiếp của tàu Trung Quốc mắc cạn với nền rạn san hô.Tổ chức Hòa bình xanh Australia lên tiếng phản đối số tiền đền bù với lý do đây là con số quá nhỏ so với 120 triệu USD dự tính ban đầu. Đại diện tổ chức này kêu gọi chính phủ phải làm nhiều hơn để ngăn chặn thảm họa tương tự.Xem thêm:  Trung Quốc bị tố phá hủy san hô Biển Đông nhanh nhất trong lịch sửVăn Việt