Thủ tướng Campuchia Hun Sen thề thẳng tay với phe đối lậpÔng Hun Sen hôm nay tuyên bố sẽ "loại bỏ" những kẻ đối lập nếu họ thúc đẩy kế hoạch biểu tình trên quy mô toàn quốc."Đừng có đe doạ tôi bằng việc lấy biểu tình ra đổi lấy đối thoại. Chẳng đời nào đâu. Đây không chỉ là lời cảnh báo, nó nghiêm trọng hơn bởi vì đó là lệnh loại bỏ những kẻ phá hoại an ninh và trật tự xã hội",  AFP  dẫn lời ông Hun Sen nói tại lễ tốt nghiệp của một trường đại học.Phe đối lập là Đảng Cứu nguy dân tộc Campuchia (CNRP) hôm 17/9 kêu gọi chính phủ đối thoại, nếu không họ sẽ tổ chức biểu tình như kế hoạch trước đó, theo  Khmer Times .CNRP tuần trước cho hay họ sẽ tổ chức biểu tình nếu chính quyền bắt giữ ông  Kem Sokha, quyền chủ tịch của đảng này. Ông Sokha ẩn mình tại trụ sở đảng CNRP  từ cuối tháng 5 sau khi bị kết án 5 tháng tù vì từ chối xuất hiện tại tòa, trong một vụ kiện liên quan đến mại dâm.Chính phủ Campuchia hôm12/9 đã điều h àng chục xe tải chở lính vũ trang bao vây trụ sở CNRP, sau khi phe đối lập lên kế hoạch tổ chức biểu tình.   39 nước, gồm Mỹ, các nước EU hôm 15/9 phát tuyên bố chung bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về căng thẳng chính trị leo thang ở Campuchia. Ông Hun Sen cho rằng nước ngoài không có quyền chỉ trích chính quyền của ông.Khánh Lynh