Trump công bố khẩu hiệu tranh cử tổng thống nhiệm kỳ hai"Giữ nước Mỹ tiếp tục vĩ đại!" là khẩu hiệu được ông Trump chọn để chạy đua trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hai năm tới. "Khẩu hiệu tranh cử mới của chúng ta, các bạn có tin được không, chỉ còn hai năm nữa, sẽ là 'Giữ nước Mỹ tiếp tục vĩ đại, chấm than'",  AP  dẫn lời Tổng thống Donald Trump phát biểu ngày 10/3 trước các cử tri Cộng hòa ở  Pittsburgh, bang  Pennsylvania ,  Mỹ.Khẩu hiệu tranh cử nhiệm kỳ hai vào năm 2020 của Tổng thống Donald Trump tiếp nối khẩu hiệu đã đưa ông vào Nhà Trắng năm 2016 "Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại".Ông Trump khẳng định sẵn sàng đối đầu với "nữ hoàng truyền hình"  Oprah Winfrey, người được cho là sẽ ra tranh cử và trở thành đối thủ chính cản trở ông Trump tiếp tục nhiệm kỳ hai ở Nhà Trắng."Chẳng phải chúng ta thích cạnh tranh với Oprah sao?", ông Trump nói. "Tôi muốn đánh bại  Oprah. Tôi biết điểm yếu của bà ấy".An Hồng