Chính phủ Campuchia bị tố dàn dựng vụ nổ ở Phnom PenhChính quyền Campuchia bị tố dàn dựng một vụ nổ lựu đạn để khiến công chúng bớt chú ý đến cuộc điều tra vụ ám sát nhà bình luận đối lập nổi tiếng.Thời điểm xảy ra vụ nổ lựu đạn làm bị thương ít nhất ba người hồi đầu tháng này, cũng như việc triển khai quân sự bên ngoài trụ sở đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc (CNRP) không phải là ngẫu nhiên, Kem Rithisith, em trai của nhà bình luận đối lập nổi tiếng Campuchia Kem Ley, cuối tuần trước bày tỏ nghi ngờ."Họ đang cố gắng làm cho mọi người quên đi" cuộc điều tra vụ ám sát, ông nói thêm, theo  Cambodia Daily .Nhà bình luận Kem Ley bị bắn tại một cửa hàng tiện lợi ở Phnom Penh vào tháng 7.  Người bị buộc tội ám sát ông Kem Ley  là Oeuth Ang, một cựu binh và tu sĩ đã rời làng ở tỉnh Siem Reap khoảng một tuần trước vụ giết người.Công chúng không được tiết lộ về cuộc điều tra. Ang bị thẩm vấn tại tòa án thành phố Phnom Penh, nhưng phát ngôn viên của tòa Ly So-pha-na rất kín tiếng."Chúng tôi đã thẩm vấn anh ta sau khi phát hiện thêm bằng chứng. Chúng tôi không thể nói điều gì hơn vì cuộc điều tra vẫn đang diễn ra", ông nói.Ông Rithisith cho rằng chính quyền Campuchia rõ ràng không quan tâm đến việc tìm kiếm kẻ thực sự giết anh trai mình."Tôi có thể thấy rằng họ không làm việc một cách nghiêm túc", ông nói thêm. "Tôi nghĩ rằng có thể do chủ mưu có vai vế quá lớn".Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Campuchia Chhum Sucheat đã bác bỏ cáo buộc của ông Rithisith."Quân đội được huy động bởi vì chúng tôi biết rằng đảng đối lập đã công bố kế hoạch biểu tình, vì vậy, chúng tôi cần phải triển khai để đảm bảo an ninh của người dân", tướng Sucheat nói, nhắc đến vụ hàng chục xe quân sự bao vây trụ sở CNRP đêm 12/9."Đây là những vụ việc khác nhau", ông nói thêm. "Vụ ông Kem Ley là một vụ giết người và chính phủ đã tìm thấy thủ phạm".Xem thêm:  Campuchia điều xe quân sự bao vây trụ sở đảng đối lậpChuyên gia Việt: Căng thẳng ở Campuchia khó gây bất ổn lớnPhương Vũ