Trung Quốc tuần tra phi pháp 5 ngày tại Hoàng SaTrung Quốc ngang nhiên đưa tàu cùng nhân viên Cục Hải sự nước này ra tuần tra trái phép 5 ngày tại khu vực quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Trung Quốc điều tàu Hải Tuần 21 cùng hơn 20 nhân viên chấp pháp Cục Hải sự Trung Quốc từ Hải Khẩu, đảo Hải Nam, đến khu vực đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa để tuần tra môi trường biển và các tuyến hàng hải,  Chinanews  ngày 19/9 đưa tin. Đợt tuần tra dài 5 ngày.Trung Quốc sẽ thị sát tuyến du lịch phi pháp ra Hoàng Sa, nắm bắt tình hình trật tự trên biển, thi công dưới mặt biển, kiểm nghiệm phủ sóng không dây, kiểm tra các trạm nhận biết tự động (AIS) và phao tiêu ở Biển Đông. Hành trình dự kiến dài 720 hải lý. Đợt tuần tra sẽ nâng cao trình độ cho nhân viên tàu Hải Tuần 21 tại Biển Đông.Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ năm 1974. Nước này thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa, từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam.Việt Nam luôn khẳng định việc chiếm đóng bằng vũ lực của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như Trường Sa là vô giá trị và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này.Quốc Trung