Cụ bà 76 tuổi vẫn trèo nhà cao tầng lau cửa sổBà cụ ở Anh đã trở thành một hiện tượng Internet khi bức hình bà lau cửa sổ trên tầng 5 tòa nhà, phía dưới là dòng xe cộ đông đúc, được chia sẻ trên mạng.Tuần trước, bức ảnh bà Mo Kam Tai vui vẻ vừa đứng trên bậu cửa sổ vừa lau chùi tấm kính tới khi nó sáng bóng trên tầng 5 một tòa nhà ở thành phố Glasgow, Scotland, được một công nhân lắp đặt vệ tinh chụp lại, theo  Mirror.Kieran Turner, người chụp bức ảnh, cho biết ông thường xuyên nhìn thấy bà đứng trên bậu cửa để lau kính. Ông đăng bức ảnh lên mạng kèm dòng ghi chú: "Lau cửa sổ kiểu Glasgow", bức hình được hàng trăm nghìn người chia sẻ lại.Bà Mo là người gốc Hong Kong, chuyển tới Glasgow sinh sống 25 năm trước. Bà cho biết, không ai lau cửa sổ sạch đúng ý mình."Giữ cho nhà cửa sạch sẽ là việc cực kỳ quan trọng. Người phụ nữ nào cũng quan niệm như thế", bà Mo nói.Con trai bà cụ, Alan, cho biết ông từng nhiều lần xin mẹ đừng mạo hiểm mạng sống, nhưng bà đều từ chối."Mặc dù chúng tôi thường xuyên khuyên bà cụ đừng đứng trên gờ cửa sổ nữa, nhưng bà vẫn từ chối. Khi chúng tôi lau cửa sổ thì bà nói không sạch đúng ý mình", Alan nói."Tôi cho là mình nên nghe lời các con, đừng lau cửa sổ nữa", bà Mo nói. "Nhưng tôi lại không sợ độ cao, cũng không sợ làm việc nặng nhọc".Bà Mo sinh được ba người con, có 4 đứa cháu và sáng nào cũng luyện Thái Cực Quyền. Bà tiết lộ, mình thích "đi dạo bộ và luôn tin tưởng lao động sẽ làm con người sống lâu".Xem thêm:  Cụ ông già nhất thế giới nói đã sẵn sàng chếtHồng Hạnh