Đảng của Putin dẫn đầu cuộc bầu hạ viện NgaĐảng Nước Nga Thống nhất của ông Putin giành tỷ lệ hơn 50% sau khi gần một nửa số phiếu được kiểm.Kết quả kiểm 40% tổng số phiếu ngày 19/9 cho thấy đảng cầm quyền Nước Nga Thống nhất đang dẫn đầu với tỷ lệ 53%, tiếp theo là đảng cánh hữu Dân chủ Tự Do Nga (LDPR) với 14,3% và đảng Cộng sản Nga với 14,2%. Đảng Nước Nga Công bằng ở vị trí thứ 4 với 6,2%, Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga cho biết.10 đảng khác tham gia vào cuộc bầu cử không nhận được đủ số phiếu để vào hạ viện, theo  RT .Tổng thống Nga Putin từng là lãnh đạo đảng Nước Nga Thống nhất năm 2008 - 2012. Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev là người kế nhiệm vị trí của ông.Cuộc bầu cử hạ viện Nga diễn ra sau hàng loạt sự kiện và khó khăn Nga phải trải qua như đối đầu căng thẳng với phương Tây liên quan đến việc sáp nhập Crimea, khủng hoảng kinh tế và chiến dịch quân sự ở Syria. Tuy nhiên, tỷ lệ tín nhiệm ông Putin vẫn ở mức cao, khoảng 80%, giúp ông có thể tái đắc cử trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2018.Xem thêm:  Robot Nga bị bắt vì tham gia tuần hành chính trịPhương Vũ