Người mệnh danh 'cảnh sát ăn thịt người' Mỹ viết tự truyệnMột cựu nhân viên an ninh Mỹ có biệt danh "cảnh sát ăn thịt người" đang viết tự truyện về vụ án của mình, với mong muốn con gái hiểu cho nỗi oan của bố.Gilberto Valle,  bị bắt sau khi vợ là Kathleen Mangan phát hiện đoạn hội thoại trên mạng của chồng thảo luận anh ta sẽ  giết vợ và 100 người phụ nữ khác, với mức phí 5.000 USD cho một vụ bắt cóc, theo  New York Post .Trước đó, cô bắt đầu nghi ngờ khi thấy chồng thường xuyên lên mạng buổi đêm và đã cài một phần mềm gián điệp vào máy tính hai người dùng chung.Năm 2012, khi bị bắt, Valle khai mình là "Đao phủ" trên trang web, chuyên viết kịch bản cho những người hứng thú với chủ đề ăn thịt người. Anh ta lưu trữ ảnh, cũng như tìm kiếm các trang dạy bắt cóc, chỉ nhằm phục vụ cho việc viết lách.Cảnh sát New York lúc đó lập tức sa thải Valle. Anh ta bị kết án chung thân vào tháng 3/2013. Sau đó, một thẩm phán đã lật lại vụ án, bác bỏ phán quyết trước đó, tuyên bố Valle trắng án vì anh ta chỉ đóng vai người chơi trên một diễn đàn ăn thịt người và không gây ra mối nguy thực sự nào.Valle ra tù vào tháng 7/2014, với thời gian ngồi tù tổng cộng 21 tháng. Vợ anh, sau khi ly dị, đã đưa con gái 4 tuổi rời khỏi New York. Valle không gặp lại hai người kể từ lúc ra tù, nhưng cho biết, đang cố gắng đòi quyền thăm con.Valle  đang làm việc trong một công ty xây dựng của bạn, cho biết sẽ viết tự truyện về xu hướng tính dục kỳ lạ của mình, cũng như khoảng thời gian gần hai năm trong tù."Cuốn sách sẽ kể về thời thơ ấu của tôi, về lý do tôi bắt đầu quan tâm tới chủ đề ăn thịt người. Nó hình thành trong thời niên thiếu, khi tôi bắt đầu xem các video bạo dâm trên mạng và nó đã dẫn tôi tới những trang web về ăn thịt người", Valle nói."Tôi không mong mọi người hiểu xu hướng tính dục của mình, nhưng vấn đề là một người vô tội đã phải ngồi tù chỉ vì những suy nghĩ tưởng tượng trong đầu", Valle nói. "Tôi ngồi tù 21 tháng vì một tội ác tôi đã và sẽ không bao giờ dám làm".Valle đã hoàn thành một phần ba cuốn truyện, và thuê Brian Whitney, nhà văn viết truyện ma nổi tiếng, chấp bút. Cuốn sách sẽ lên án những công tố viên đã vu oan cho Valle, và nói về sự khác biệt giữa suy nghĩ và việc thực hiện tội ác, với hy vọng con gái sẽ hiểu mình."Tôi muốn làm việc này để một ngày nào đó, khi con gái tôi đủ lớn, đủ năng lực suy xét, con bé sẽ hiểu được con người của bố mình", Valle nói.Xem thêm:  Kẻ khủng bố ăn thịt người bị bắn chết ở SyriaHồng Hạnh