Màn đấu múa quyền gây cười trên mạng xã hội Trung QuốcVideo dài hơn hai phút quay cảnh hai người đàn ông múa võ đánh nhau trên đường phố Trung Quốc được người dùng mạng nước ngày gọi là "màn công phu dở nhất mọi thời đại".Video trên được đăng lên Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc hôm 4/9, kèm bình luận hài hước: "Cao thủ đánh nhau, chạm nhẹ là dừng", thu hút hàng nghìn lượt xem và bình luận. Người đăng không chú thích ngày tháng, cũng như địa điểm quay.Người đàn ông mặc áo phông xám, quần tây đen là người đầu tiên ra đòn, đánh vào đầu đối thủ mặc áo phông trắng, hói đầu. Hai người liên tục múa quyền, di chuyển từ trái sang phải, chỉ vào mặt khiêu khích lẫn nhau. Trên phố, nhiều người tò mò đứng nhìn và chụp ảnh. Tuy nhiên, sau hơn hai phút, họ vẫn bất phân thắng bại và chấm dứt màn đấu võ."Đúng là màn công phu đường phố dở nhất mọi thời đại", một người dùng Weibo bình luận."Họ chỉ đang tưởng tượng một trận thư hùng trên đường phố thôi", một người khác mỉa mai.Xem thêm:  Người phụ nữ xích cổ chàng trai kéo đi trên phố Trung QuốcHồng Hạnh