Máy bay 'hạ cánh' trên nhà dân MỹMột máy bay hạng nhẹ rơi xuống nhà dân ở bang Arizona khiến hai người trên mặt đất bị thương, trong khi phi công và hành khách nhảy dù an toàn. AP  dẫn lời giới chức thành phố Phoenix cho hay chiếc Cessna 182 gặp nạn vào tối 17/9 không rõ lý do, khi đang tham gia Triển lãm Hiến pháp, một sự kiện thường niên kỷ niệm ngày ra đời Hiến pháp Mỹ.Nhiều nhân chứng cho hay họ nhìn thấy một quả cầu lửa đang lao xuống từ bầu trời và nghe thấy tiếng nổ lớn.5 người trên máy bay đã kịp thời thoát ra và nhảy dù xuống mặt đất an toàn trước khi phi cơ lao vào ngôi nhà.  Phi công được đưa tới bệnh viện với các vết bỏng trên cánh tay nhưng không bị nguy hiểm tới tính mạng.Một đôi vợ chồng cũng may mắn thoát nạn, tuy nhiên, ngôi nhà của họ đã bị phá hủy hoàn toàn . Một nửa phi cơ nằm trong nhà, nửa còn lại nằm ở sân sau.Những người hàng xóm đã thành lập một tài khoản để gây quỹ giúp đôi vợ chồng này làm lại ngôi nhà.Giới chức đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.Anh Ngọc