Hai nghi phạm thiêu sống cô gái Việt ở Anh có tiền án giết ngườiStephen Unwin và William McFall đều từng phạm tội giết người và ngồi tù nhiều năm trước khi bị cáo buộc thiêu sống cô gái người Việt. Unwin, 40 tuổi và McFall, 51 tuổi, bị cáo buộc tra tấn, cưỡng hiếp, vứt xác của Quyen Ngoc Nguyen, 28 tuổi, trong một chiếc xe bốc cháy ngày 14/8/2017.Theo  I rish News , t ại t òa án Newcastle Crown hôm qua, các công tố viên cho biết trước đó, McFall, người gốc Bắc Ireland, từng sát hại bà Martha Gilmore, 86 tuổi, bằng búa vào tháng 5/1996, khi bị phát hiện lẻn vào nhà của người phụ nữ này  ăn trộm .McFall khai rằng y giết bà  Gilmore "do say rượu, căng thẳng và hoảng loạn". Y đã nhận tội và lĩnh án chung thân vào tháng 4/1997 nhưng được trả tự do vào năm 2010.Trong khi đó, Unwin từng sát hại một người đàn ông 73 tuổi vào ngày Giáng sinh năm 1999. Y tấn công nạn nhân trên giường ngủ bằng máy quay phim, sau đó đâm ông. Unwin trộm TV, máy ghi hình rồi châm lửa đốt ngôi nhà khiến nạn nhân bị thiêu trụi và phải xác định danh tính bằng hồ sơ nha khoa.Công tố viên Jamie Hill QC cho biết năm 1991, Unwin cũng đốt một chiếc xe tải và năm 1995 lại đột nhập nhà của một người cao tuổi để ăn trộm trước khi châm lửa đốt. Y bị tuyên án chung thân vào năm 1999 và được thả vào năm 2012.Tại tòa án, hai nghi phạm phủ nhận cáo buộc liên quan tới  Quyen. Chúng được cho là đã giam giữ Quyen tại nhà của Unwin suốt 5 giờ, cưỡng hiếp, bắt cô khai mật khẩu của thẻ ngân hàng rồi lái xe đưa cô đến con đường hẹp nằm bên một khoảnh đất trống tại thị trấn Shiney Row.Tại đây, chúng đốt chiếc xe và có khả năng đã thiêu sống Quyen. Thi thể của cô gái người Việt được phát hiện trong tình trạng đã cháy đen trên chiếc ôtô của cô.Khám nghiệm pháp  y xác định có ADN của Quyen trên quần, súng, kim tiêm của Unwin và McFall. Unwin khai rằng mình có gặp Quyen nhưng quan hệ tình dục đồng thuận vài ngày trước khi cô chết.Quyen đến Anh năm 2010 và giúp chị gái điều hành một tiệm làm móng. Cô đã ly hôn chồng và mang một trong hai con đi theo. Cảnh sát cho biết Quyen từng giúp đỡ những người Việt nhập cư trái phép vào Anh thuê nhà, trong đó có những nơi được dùng để trồng cần sa. Các nghi phạm quen Quyen khi được thuê sửa chữa các khu nhà trọ này.Anh Ngọc