Tàu, máy bay Nga - Trung tập trận phòng không ở Biển ĐôngHải quân Nga - Trung lần đầu tiên chia đội xanh và đỏ, lần lượt theo phiên tấn công trong các cuộc tập trận phòng không, chống ngầm cuối tuần trước ở Biển Đông.Đội tàu thứ nhất thuộc quân đỏ bao gồm tàu khu trục tên lửa dẫn đường Trung Quốc Guangzhou, tàu hộ vệ tên lửa dẫn đường Huangshan, tàu hậu cần Junshanhu, tàu khu trục Nga Đô đốc Tributs. Các thành viên nhóm chỉ huy trong hạm đội bao gồm hải quân cả hai nước."Giữ chức chỉ huy quân xanh, chúng tôi có thể sử dụng trực thăng cảnh báo sớm để tìm kiếm và đưa máy bay JH-7A cùng tàu ngầm tham gia tác chiến. Quân xanh được ưu tiên khai màn cuộc chiến, đồng nghĩa với việc chúng tôi có ưu tiên về thời điểm, tấn công bí mật và đột ngột đội kia", Chen Xi, thuyền trưởng tàu Zhengzhou, nói.Đây là lần đầu tiên hải quân hai nước tham gia một cuộc tập trận chung chia thành quân xanh và quân đỏ, thực hiện chiến thuật tác chiến lần lượt theo phiên tấn công nhau. Đây cũng là lần đầu tiên Trung Quốc sử dụng chiến thuật này trong một cuộc tập trận chung với hải quân nước ngoài.Tập trận chung Joint Sea 2016 diễn ra từ ngày 12 đến 19/9 tại vùng biển và không phận ngoài khơi phía đông thành phố Trạm Giang, tỉnh Quảng Đông.Trọng Giáp