Cô gái bị đe dọa trên bãi biển Pháp vì mặc burkiniMột phụ nữ Hồi giáo Australia bị người dân địa phương đuổi và dọa gọi cảnh sát khi mặc áo tắm burkini trên bãi biển ở Pháp.Zeynab Alshelh, 23 tuổi, một sinh viên y khoa đến từ Sydney, cho biết vài tuần trước đã bay sang Pháp để biểu thị tình đoàn kết với người Hồi giáo địa phương, sau khi hơn 30 khu du lịch tại đây ra lệnh cấm burkini vào đầu mùa hè này.Telegraph  cho hay Alshelh cùng mẹ tới bãi biển Riviera thuộc vùng Villeneuve-Loubet với trang phục burkini màu xanh, nhưng  chỉ vài phút sau đã  bị đuổi đi.  Những người dân địa phương chỉ trỏ, la ó, phản đối hai người ngay tại khu vực mà lệnh cấm áo tắm toàn thân đã bị tòa án hành chính tối cao Pháp bãi bỏ."Chúng tôi bị dân địa phương đe dọa rằng sẽ gọi cảnh sát nếu không  rời khỏi bãi biển" , Alshelh cho biết. "Họ không chào đón chúng tôi ở đó, dù lệnh cấm burkini đã bị thu hồi nhưng người dân địa phương không chấp nhận.  Không nên đánh đồng khủng bố với burkini và không nên đánh đồng khủng bố với Hồi giáo".Lệnh cấm áo tắm kín toàn thân dành cho phụ nữ Hồi giáo được đưa ra sau hàng loạt vụ khủng bố ở Pháp, trong đó có vụ thảm sát 86 người tại thành phố Nice hồi tháng 7.Thủ tướng Pháp Manuel Valls mô tả đồ bơi Hồi giáo là biểu tượng của "sự nô dịch phụ nữ", nhưng các nhà hoạt động nhân quyền cho rằng lệnh cấm burkini thể hiện sự bất công và kỳ thị đối với người Hồi giáo.Quan điểm của họ đã được Hội đồng Nhà nước, tòa án hành chính tối cao của Pháp, ủng hộ. Tháng trước, tòa án ra phán quyết rằng lệnh cấm burkini vi phạm quyền tự do và không thể chứng minh loại áo tắm này đe dọa trật tự công cộng.Tuy nhiên, nhiều khu nghỉ dưỡng tại Pháp vẫn tiếp tục áp dụng lệnh cấm.Xem thêm :  Người biểu tình tổ chức tiệc burkini trước sứ quán Pháp ở AnhThảo Phan