Chàng trai hội ngộ ân nhân cứu mạng sau gần 20 nămChristopher Jones xúc động khi gặp lại một cảnh sát đã cứu cậu khỏi chết đuối lúc mới 5 tuổi.Trong cuộc hội ngộ sau gần 20 năm mới đây, ông  James  phải  mất ít giây mới nhận ra  Christopher và ồ lên ngạc nhiên trước khi ôm lấy anh."Nhờ có chú mới có cháu ở đây",  Mirror  dẫn lời  Christopher vừa nói vừa lau nước mắt. "Nhờ có chú mà cô bé 5 tuổi này mới có mặt ở đây".Christopher chỉ về phía con gái, người dường như cũng đang khóc. Tuy nhiên, ông James chỉ khiêm tốn đáp rằng "đó là nhiệm vụ của chú" khi hai người trao nhau một cái ôm khác."Cháu rất quý trọng chú, hơn chú tưởng tượng. Cháu đã chờ đợi giây phút này  19 năm",  Christopher  nói thêm.Cảnh sát  Columbus đã đăng tải đoạn video về cuộc hội ngộ xúc động lên Facebook với chú thích: "Sĩ quan  James Poole đã cứu cậu ấy khi cậu ấy đang ở trong một bể bơi khách sạn. Chris khi đó mới 5 tuổi".Họ cho hay  Christopher đã tình cờ nhận ra ân nhân cứu mạng của mình qua một bức ảnh trên Facebook. Cảnh sát thành phố sau đó sắp xếp và ghi hình cuộc gặp.Video hiện thu hút hơn 3.000 lượt thích và hơn 1.000 lượt chia sẻ.Xem thêm :  Người đàn ông òa khóc khi bất ngờ gặp lại mẹ sau 10 năm xa cáchAnh Ngọc