Tỷ phú Mỹ đề nghị trả 10 triệu USD cho 4 giờ nói chuyện với TrumpTỷ phú Mỹ Mark Cuban hôm qua tuyên bố sẽ chi 10 triệu USD cho Donald Trump để đổi lấy 4 tiếng nói chuyện tay đôi về chính sách với nhà tài phiệt New York.Trong một loạt bình luận đăng tải trên mạng xã hội Twitter, Mark Cuban cho biết sẵn sàng chi 10 triệu USD để Donald Trump làm từ thiện nếu ông đồng ý tham gia buổi phỏng vấn về các chính sách mà ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa đưa ra cũng như bản chất của chúng, theo  CNN ."Nếu cần, tôi sẽ viết séc và ông có thể giữ số tiền" thay vì quyên góp nó, Cuban viết thêm.Tuy nhiên, ông cũng đặt ra một số luật lệ cho cuộc gặp. Đầu tiên, ông Trump không được nhắc tới đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton hay cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton trong tất cả các câu trả lời hay thảo luận những thứ không liên quan đến các kế hoạch của mình. Bên cạnh đó, Trump cũng không được phép có người hỗ trợ ông trả lời câu hỏi.Mark Cuban là nhà đầu tư, kinh doanh nổi tiếng ở Mỹ. Ông hiện sở hữu đội bóng rổ nhà nghề Dallas Mavericks và là ngôi sao trong chương trình khởi nghiệp Shark Tank của đài  ABC . Tổng tài sản tính đến ngày 16/9 của Cuban trị giá 3,3 tỷ USD, theo  Forbes .Ông Trump hôm 15/9 công bố chi tiết về kế hoạch đối với nền kinh tế Mỹ tương lai, kêu gọi giảm thuế, xóa bỏ các quy định "phá hoại", tăng sản xuất năng lượng và đàm phán những thỏa thuận thương mại mới có lợi hơn cho các doanh nghiệp Mỹ.Cuban thuộc nhóm ủng hộ ứng viên tổng thống Mỹ đảng Dân chủ Hillary Clinton, cùng với Warren Buffett và Michael Bloomberg. Vài tháng gần đây, ông liên tục công kích tỷ phú Trump trên mạng xã hội, dù ban đầu tỏ thái độ ủng hộ cả hai ứng viên.Vũ Hoàng