Clinton trở lại chiến dịch trong bài hát của ca sĩ chết vì viêm phổiBà Hillary Clinton tuyên bố trở lại chiến dịch vận động tranh cử sau ba ngày tĩnh dưỡng do bị chẩn đoán viêm phổi trong âm thanh và ca từ bài hát "I Feel Good".Khi chọn "I Feel Good" làm bài hát nền cho buổi vận động tranh cử hôm 15/9, ứng viên tổng thống Mỹ đảng Dân chủ Hillary Clinton có lẽ muốn nhấn mạnh rằng tình hình sức khỏe của bà vẫn rất ổn. Tuy nhiên, người dùng mạng nhanh chóng chỉ ra một điểm đáng chú ý là ông James Brown, nghệ sĩ sáng tác và trình bày ca khúc, hồi năm 2006 qua đời vì viêm phổi, theo  Independent .Nhiều nhà chỉ trích bảo thủ lập tức lên tiếng mỉa mai cựu ngoại trưởng Mỹ trên mạng xã hội, nói rằng bà đã "bị hớ" với lựa chọn này. "Một bước đi sai lầm khác, Hillary trở lại với 'I Feel Good' của James Brown", một người dùng Twitter viết. "Đáng buồn thay, James Brown lại chết vì viêm phổi. Một lựa chọn kỳ lạ".Trước đó, bà Clinton phải rời một buổi tưởng niệm các nạn nhân vụ khủng bố 11/9 sớm vì vấn đề sức khỏe. Bà dường như đã ngã khuỵu và phải nhờ trợ lý dìu lên xe. Bác sĩ riêng của cựu ngoại trưởng Mỹ cho biết bà được chẩn đoán bị viêm phổi.Chính thức trở lại đường đua vào Nhà Trắng trong buổi vận động tranh cử ở  Greensboro, bang North Carolina , bà Clinton tuyên bố sẽ "không bao giờ từ bỏ, không bao giờ ra đi, bất kể sự việc khó khăn đến đâu". Tuy nhiên, bà cũng thêm rằng thời gian nghỉ ngơi là một món quà, cho phép bà suy nghĩ về chiến dịch.Vũ Hoàng