Phi công Mỹ bắn hạ chiến đấu cơ Nhật bằng súng ngắnTrong Thế chiến II, một phi công Mỹ đã nhảy dù và rút súng ngắn bắn vào phi công lái chiến đấu cơ Nhật khiến chiếc máy bay này đâm xuống đất.Trước Thế chiến II, chàng trai trẻ Owen J. Baggett là một tay trống cự phách trong ban nhạc trường đại học Hardin-Simmons, bang Texas, Mỹ. Sau khi tốt nghiệp đại học, Baggett từng có thời gian làm việc tại phố Wall trước khi nhập ngũ và trở thành phi công của không quân Mỹ năm 1942, theo  Controversial times.Năm 1943, Baggett được điều đến Ấn Độ chiến đấu trong phi đoàn máy bay ném bom B-24, chống lại phát xít Nhật đang đóng quân ở Myanmar.Ngày 31/3/1943, đơn vị của Baggett nhận lệnh ném bom phá hủy một cây cầu tại thành phố Pyinmana, Myanmar. Tuy nhiên, trước khi tiếp cận được mục tiêu, máy bay ném bom Mỹ bất ngờ bị các tiêm kích của phát xít Nhật bao vây và bắn hạ.Baggett cùng đồng đội buộc phải nhảy dù thoát hiểm. Khi họ bung dù từ từ rơi xuống, các chiến đấu có Nhật vòng lại và tiếp tục bắn vào nhóm phi công. Hai đồng đội hy sinh, trong khi Baggett bị thương và giả chết với hy vọng đánh lừa được phi công đối phương.Khi chiếc chiến đấu cơ Zero tiến gần lại chiếc dù đang rơi của Baggett, viên phi công Nhật mở khoang lái để quan sát rõ hơn. Bất ngờ Baggett rút khẩu súng ngắn M1911 mang theo bên mình bắn liên tục vào buồng lái máy bay địch.Chiếc chiến đấu cơ Zero chao đảo vào lao xuống đất. Viên phi công Nhật sau đó được xác định chết do trúng đạn của Baggett vào đầu.Baggett sau đó bị quân Nhật bắt và dẫn giải về nhà tù ở Singapore. Các chỉ huy quân đội Nhật tỏ ra tôn trọng vì ông đã bắn rơi máy bay chiến đấu chỉ bằng súng ngắn.Chiến tranh kết thúc,  Baggett cùng 37 tù binh khác được các thành viên của đơn vị đặc nhiệm OSS Mỹ giải cứu. Người phi công anh hùng của Mỹ qua đời ở tuổi 86 vào năm 2006.Xem thêm:  Phi công chiến đấu làm gì để sống sót khi nhảy dù xuống biển.Nguyễn Hoàng