Bố đẻ giam con gái làm nô lệ tình dụcChuyến đi khấp khởi hy vọng tới thủ đô Malaysia trở thành cơn ác mộng với cô bé 16 tuổi Sarawakian vì bị bố đẻ cưỡng hiếp và giam giữ nhiều ngày.Cô bé rời thị trấn quê nhà Lundun ở tây bắc đất nước tới thủ đô Kuala Lumpur, với ý định kiếm đủ tiền tiếp tục đi học. 8 giờ sau khi bước chân vào căn hộ của bố đẻ hôm 26/8, Sarawakian bị cưỡng hiếp và trói chặt vào ghế, sau khi định bỏ trốn.  Trong suốt ba tuần, cô bé liên tục bị xâm hại tình dục, cho tới khi trốn thoát hôm 15/9, theo  Malaysia Online.Một người hàng xóm sống gần nhà nghi phạm đã gọi điện báo tin cho mẹ của  Sarawakian ở Lundun, sau khi nghe tiếng cô bé khóc. Hôm 8/9, người mẹ báo cảnh sát ở Lundun, nghi ngờ con gái đang bị xâm hại."Bà ấy đưa địa chỉ không rõ ràng, chúng tôi gặp khó khăn khi xác định vị trí cô bé. Phải đến hôm 15/9, chúng tôi mới nhận được thông tin về vị trí chính xác", một cảnh sát cho biết."Cô bé làm thêm ở một cửa hàng bán buôn gần đó để kiếm tiền tiêu vặt. Cô bé sống cách đồn cảnh sát Chow Kit chỉ vài bước, nhưng quá sợ hãi, không dám tới trình báo".Khi tới nơi, họ gõ cửa nhưng không ai trả lời. Vài sĩ quan trèo lên bục đặt điều hòa nhiệt độ, phá vỡ cửa kính vào trong phòng, phát hiện kẻ tình nghi và con gái."Nạn nhân òa khóc, chạy tới ôm một nữ cảnh sát. Trên trán cô bé có nhiều vết bầm tím, ở cổ có vết dao cắt", một sĩ quan cho biết.Nghi phạm bác bỏ cáo buộc cưỡng hiếp và tra tấn con, nói rằng chỉ ôm cô bé ngủ vì con nhớ nhà. Nạn nhân được đưa tới đồn cảnh sát lấy lời khai. Cô bé nói rằng, không dám nói cho ai vì sợ bố."Chúng tôi cho rằng cô bé đã bị cưỡng hiếp ít nhất 10 lần. Hắn có thể đã đánh đập, đe dọa không cho cô bé nói với ai về việc bị bố xâm hại", cảnh sát quận Chow Kit cho biết.Nghi phạm từng bị bắt vì liên quan tới ma túy trước đó. Cảnh sát trưởng thành phố xác nhận vụ việc, từ chối bình luận.Xem thêm:  4 ngày địa ngục của bé gái bị kẻ ấu dâm bắt cócHồng Hạnh