180 lính Anh hỗ trợ cảnh sát điều tra vụ cựu điệp viên Nga bị hạ độcCác chuyên gia phòng hoá quân đội Anh được huy động xử lý khu vực nơi cựu đại tá tình báo Nga bị tấn công bằng chất độc thần kinh.Khoảng 180 lính Anh, trong đó có nhiều chuyên gia phòng hóa, hôm nay được triển khai tới thành phố  Salisbury để hỗ trợ cảnh sát trong cuộc điều tra vụ cựu đại tá tình báo Nga  Sergei Skripal và con gái ông bị hạ độc,  BBC  đưa tin.  Bộ trưởng Quốc phòng Anh  Gavin Williamson nói quân đội được tăng cường để trợ giúp "cuộc điều tra quan trọng".Ông Skripal, 66 tuổi, và con gái 33 tuổi bị phát hiện bất tỉnh trên ghế băng ở thành phố Salisbury, quận Wiltshire chiều 4/3. Cảnh sát xác nhận hai nạn nhân bị tấn công bằng chất độc thần kinh, tin rằng đây là một vụ giết người.Các quân nhân này là thành viên của Thuỷ quân lục chiến Hoàng gia và chuyên viên quân đội được đào tạo về chiến tranh hoá học và khử độc.  Họ đã xử lý các xe cứu thương, xe cảnh sát và các đồ vật khác  có thể nhiễm chất độc khi vận chuyển nạn nhân .Các điều tra viên mặc trang phục bảo hộ đã kiểm tra chiếc ghế ông Skripal và con gái ngã xuống.  Ngôi nhà và chiếc xe của ông cũng được cách ly. Mộ của vợ và con trai ông ở nghĩa trang  Salisbury cũng được xem xét.Cảnh sát Anh đang truy lùng mạng lưới những kẻ ám sát được đào tạo bài bản bị nghi thực hiện vụ tấn công. Hiện hai bố con  ông  Skripal vẫn trong tình trạng nguy kịch. Cảnh sát  Nick Bailey, người đầu tiên đến giúp nạn nhân tại hiện trường,  đang "trong tình trạng nghiêm trọng nhưng ổn định".Ông Skripal từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU), bị bắt năm 2004 và bị kết án 13 năm tù năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để cung cấp cho Anh thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời gian đó.Năm 2010, Skripal được đưa đến Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Mỹ và Nga. Ông này được cấp quy chế tị nạn và sống âm thầm ở Anh suốt 7 năm qua.Khánh Lynh