Nổ lớn ở New York, nhiều người bị thươngMột vụ nổ lớn làm rung chuyển khu Chelsea, Manhattan, Mỹ, làm ít nhất 25 người bị thương.Vụ nổ xảy ra tối 17/9 tại Đường 23, tuyến đường đi qua khu trung tâm thời trang ở Chelsea, Manhattan, thành phố New York. Lực lượng khẩn cấp tới hiện trường vào khoảng 20h30. Ít nhất 29 người bị thương, trong đó có một người nguy kịch, theo giới chức New York.Reuters  dẫn lời đại diện cảnh sát và lực lượng cứu hỏa nói họ đang điều tra thông tin một vụ nổ. Hàng trăm người dân tháo chạy khỏi khu phố khi cảnh sát bắt đầu phong tỏa. Hai tòa nhà gần hiện trường được sơ tán. Vụ nổ không gây hỏa hoạn và không ảnh hưởng đến hoạt động của tàu điện ngầm.Nhiều tài khoản Twitter đăng thông tin cho rằng có một thiết bị nổ tự chế đã phát nổ. Một nguồn tin hành pháp nói vụ nổ xảy ra trong một thùng rác nhưng chưa rõ nguyên nhân.Thị trưởng New York Bill de Blasio nói đây là vụ nổ có chủ ý nhưng không liên quan đến khủng bố.Cảnh sát tiếp cận hiện trường vụ nổNhững người xung quanh mô tả tiếng nổ "rất chói tai". "Tiếng nổ rất to, làm đau màng nhĩ của tôi. Con trai tôi ngồi ghế sau và vụ nổ làm vỡ kinh xe", Tsi Tsi Mallett, lái xe trên Đường 23 khi vụ việc xảy ra, kể lại."Các bức tranh treo trên tường rơi xuống, rèm cửa bay lên như có gió mạnh thổi qua. Chúng tôi ngửi thấy mùi khói. Chúng tôi xuống tầng để xem xét tình hình và được lính cứu hỏa yêu cầu quay trở lại", Neha Jain, 24 tuổi, sống gần hiện trường, nói.Cảnh sát thành phố New York kêu gọi người dân tránh di chuyển qua khu vực giữa Đường 23 và Đại lộ 7, cảnh báo "di chuyển khó khăn do cảnh sát kiểm tra hiện trường".Harry J. Wedin, đứng đầu Đội cảnh sát đặc nhiệm, Sở cảnh sát New York, cho biết họ phát hiện thứ nghi là thiết bị nổ cách không xa hiện trường ở khu Chelsea.Như Tâm