Cảnh sát Mỹ đấu súng, truy đuổi kẻ phục kích trên phốMột cuộc truy bắt và đấu súng dữ dội diễn ra trên đường phố Philadelphia, Mỹ, khiến hai người thiệt mạng, bao gồm cả kẻ tấn công, và 5 người bị thương.Vụ việc xảy ra vào khoảng 23h20 ngày 16/9 (giờ địa phương) ở khu vực Tây Philadelphia, theo  CBS News . Ông Richard Ross, đại diện sở cảnh sát thành phố Philadelphia, bang  Pennsylvania, cho biết một nữ cảnh sát đã bị phục kích và bắn nhiều phát vào tay và áo chống đạn.Nghi phạm, là nam giới, tiếp cận xe tuần tra của nữ cảnh sát Sylvia Young rồi lập tức giơ súng bắn mà không nói lời nào. Hắn sau đó bỏ chạy và bắn vào một chiếc ôtô, khiến một nhân viên bảo vệ bị thương ở chân. Nghi phạm tiếp tục bắt giữ một phụ nữ và dùng người này để làm lá chắn chống trả cảnh sát.Khi bị truy đuổi, kẻ tấn công lại bắn vào chiếc xe khác, khiến một phụ nữ và một nam giới trúng đạn ở ngực. Người phụ nữ thiệt mạng trong khi người đàn ông hiện rơi vào tình trạng nguy kịch.Cảnh sát cuối cùng dồn kẻ tấn công và một con hẻm rồi nổ súng tiêu diệt. Cơ quan chức năng đang điều tra động cơ của y. Ông Ross cho hay nhà chức trách phát hiện một mẩu ghi chú tại hiện trường cho thấy nghi phạm rất căm ghét cảnh sát cũng như lực lượng thực thi pháp luật.Vũ Hoàng