Nữ tài xế liều mình cứu 20 đứa trẻ trong xe buýt bốc cháyMột nữ tài xế ở Maryland, Mỹ, được ca ngợi như người hùng sau khi cô giúp cứu 20 học sinh tiểu học từ một chiếc xe buýt bốc cháy hôm 12/9.Nhà chức trách hạt Prince George, bang Maryland, cho biết lực lượng cứu hỏa nhận thông tin về một vụ cháy xe buýt tại College Park vào khoảng 16h45, theo  ABC News .Đoạn video ghi lại cảnh tượng tại hiện trường cho thấy ngọn lửa bốc cháy ngùn ngụt từ chiếc xe kèm theo khói đen dày đặc.Tài xế Renita Smith cho hay cô mới dừng ở khoảng 3 đến 4 điểm khi bảng điều khiển trên chiếc xe buýt cô lái phát ra những tiếng kêu bíp bíp. Smith sau đó ngửi thấy mùi khét của khói. Nhìn vào gương chiếu hậu, cô phát hiện lửa đang bốc lên."Tôi tháo dây an toàn, nhảy lên và đưa những đứa con của mình xuống", Smith kể, dùng từ "con" để chỉ những học sinh tiểu học mà cô chở trên xe. "Khi tôi vừa xuống xe, nhiều người xung quanh nhanh chóng vào 'trạng thái người mẹ', như cách tôi gọi, để đưa những đứa trẻ đến nơi an toàn. Dù lửa vẫn đang cháy dữ dội, tôi quyết định quay trở lại xe để kiểm tra xem còn sót ai không".Smith đã đưa khoảng 20 đứa trẻ, tuổi từ 4 - 9, an toàn rời khỏi chiếc xe trước khi nó bị nhấn chìm trong lửa.Fazlul Kabir, người giúp đỡ Smith lúc vụ việc xảy ra, cho biết dân chúng trong vùng rất tự hào về cô."Chiếc xe bị phá hủy hoàn toàn bởi ngọn lửa", Kabur nói. "Nếu không nhờ Smith, những đứa trẻ này khó có thể bảo toàn tính mạng... Cô ấy cứ thế lao vào lửa rất nhanh... Cô ấy còn kiểm tra để đảm bảo không còn ai trong xe... Smith thật sự dũng cảm".Smith chia sẻ phần thưởng lớn nhất đối với cô là bọn trẻ được trở về với cha mẹ chúng an toàn. Nhà chức trách suy đoán lỗi ở hệ thống phanh là nguyên nhân dẫn đến vụ cháy.Vũ Hoàng