Bom thối - vũ khí bí mật chống phát xít ĐứcTình báo Anh trong Thế chiến II chế ra một loại chất gây mùi hôi thối nhằm khiến quân phát xít hoảng loạn.Đơn vị Tác chiến Đặc biệt (SOE), tổ chức tiền thân của Cục Tình báo Bí mật Anh (MI6), đã lên kế hoạch làm suy yếu quân đội phát xít Đức và Nhật Bản ở các quốc gia bị chiếm đóng bằng cách sử dụng một loại vũ khí độc đáo là "bom thối", theo  Times .Có cấu tạo như bình nước hoa, "bom thối" nhằm tạo ra mùi cơ thể cực kỳ khó chịu, gây cảm giác rất bẩn thỉu.  Vũ khí này còn được gọi là "Chất lỏng S", trong đó S là viết tắt của từ "mùi hôi thối" (stench). Kế hoạch sản xuất chất lỏng S được mô tả rất chi tiết trong bức thư một sĩ quan tình báo Anh gửi cho đồng nghiệp Mỹ.SOE do ông Winston Churchill (người sau này trở thành Thủ tướng Anh) và Baron Dalton thành lập năm 1940. Trong Thế chiến II, hoạt động của SOE bao trùm nhiều lĩnh vực như thực hiện các vụ ám sát và đánh bom, cũng như tham gia hoạt động tình báo. SOE có mặt tại nhiều quốc gia, chủ yếu ở châu Âu và Đông Nam Á. Họ còn được biết đến với cái tên "Đội quân bí mật của Churchill" hay "Bộ Chiến tranh Mật".Ngày 4/8/1943, khi SOE tăng cường chiến dịch phá hoại các khu vực bị Đức chiếm đóng ở  Pháp , trung úy không quân Anh TR Bird đã gửi cho ông Stanley Lovell, đặc vụ Cơ quan Tình báo Chiến lược Mỹ (OSS), tổ chức tiền thân của CIA, công thức sản xuất loại chất lỏng trên."Mục đích của việc sản xuất loại chất gây mùi khủng khiếp là để làm ô uế quần áo của kẻ địch", ông viết."Do không khí trong một phòng họp thông thường sẽ không có mùi khó chịu, do đó, khi xuất hiện mùi hương lạ, sẽ làm dấy lên nghi ngờ, thậm chí còn dẫn đến sợ hãi và hoảng loạn".Bà Mary Roach, tác giả một cuốn sách về khoa học và quân sự Mỹ, cho biết người Mỹ thích thú với ý tưởng về một loại vũ khí gây mùi đến mức họ quyết định sản xuất chúng. Họ đã dành tới hai năm để chế ra một loại chất lỏng có mùi hương ghê tởm. Dự án được đặt tên "Why me?" (Sao lại là tôi).Các nhà nghiên cứu Mỹ tập trung vào các mùi lạ nhằm khiến mục tiêu hoang mang, giải tán đám đông và làm bẩn nguồn tiếp tế của kẻ thù.Kế hoạch S của Anh nhắm mục tiêu vào các sĩ quan quân đội Đức quốc xã. Khi đối tượng có mùi khó chịu trên người, họ sẽ trở thành đối tượng bị châm biếm và khinh thường trong các cuộc họp.Theo kế hoạch S, các lọ đựng chất lỏng được chuyển đến tay các tình báo viên Na Uy và sau đó tuồn vào áo khoác của sĩ quan Đức trong phòng thay đồ.Mỹ cũng đã chế ra công thức "Who, Me?" (Ai? Tôi á?) để sử dụng chống lại Nhật Bản năm 1944, tổng hợp từ một số loại axit và skatole. Các chất này khi kết hợp với nhau sẽ tạo ra loại mùi hôi khủng khiếp và kéo dài.Vài tuần trước khi thứ vũ khí trên sẵn sàng được chuyển cho quân đội Trung Quốc, Mỹ đã thả bom nguyên tử xuống thành phố Hiroshima và Nagasaki của Nhật Bản, góp phần chấm dứt Thế Chiến II.Theo bà Roach, quân đội Mỹ hiện vẫn theo đuổi việc sản xuất một loại chất gây mùi khủng khiếp đến mức có thể khiến con người thuộc mọi sắc tộc khiếp sợ.Xem thêm:  Lính Mỹ duy nhất gia nhập hồng quân Liên Xô trong Thế chiến IIKý ức về trùm phát xít Hitler của người hàng xóm 9 năm chung váchTrần Việt