Đâm dao nghi liên quan đến Hồi giáo ở trung tâm mua sắm MỹMột người đàn ông "nhắc đến Allah" rồi đâm dao làm bị thương 8 người tại một trung tâm mua sắm bang Minnesota, Mỹ, trước khi bị cảnh sát tiêu diệt.Vụ việc xảy ra vào khoảng 20h15 ngày 17/9 tại trung tâm mua sắm Crossroads Center ở thành phố St. Cloud, bang Minnesota.Nghi phạm "hỏi ít nhất một người xem họ có phải người Hồi giáo không rồi mới tấn công",  AFP  dẫn lời Blair Anderson, cảnh sát trưởng St. Cloud, nói. 8 người bị thương phải nhập viện nhưng vết thương không nguy hiểm.Theo đó, nghi phạm, mặc đồng phục bảo vệ tư nhân, đi một mình và cầm theo ít nhất một con dao. Nghi phạm đối đầu với một cảnh sát và bị người này bắn chết. Anderson nhấn mạnh họ chưa rõ động cơ của kẻ tấn công và chưa thể kết luận vụ việc có liên quan đến khủng bố hay không.Crossroads Center tạm thời đóng cửa sau vụ tấn công. Truyền thông địa phương đưa tin người dân được phép rời trung tâm mua sắm vào cuối ngày hôm qua. Cảnh sát đang điều tra vụ việc."Thật là một ngày kinh hoàng", Anderson nói.Như Tâm