Mỹ lấy làm tiếc vì quân đội Syria bị không kíchĐại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc lấy làm tiếc vì liên minh quốc tế không kích vào một vị trí của quân đội Syria, nói Nga yêu cầu Hội đồng Bảo an họp khẩn để "gây chú ý".Nga ngày 17/9 triệu tập phiên họp khẩn cấp tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc yêu cầu Mỹ giải trình sau khi liên minh quốc tế, do Washington dẫn đầu, không kích làm 62 binh sĩ Syria thiệt mạng ở khu vực gần thành phố Deir Ezzor, nơi Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát."Chúng tôi đang điều tra",  AFP  dẫn lời Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Samantha Power trả lời báo giới. "Nếu đúng là chúng tôi đã không kích quân nhân Syria thì đó không phải hành động cố tình. Chúng tôi lấy làm tiếc về tổn thất sinh mạng này". Lầu Năm Góc cũng thông báo thu thập thông tin để tìm hiểu sự thật.Bà Power gọi đề nghị triệu tập họp khẩn từ Nga là để "gây chú ý", nói Moscow nên yêu cầu họp cùng chính phủ Tổng thống Syria Bashar al-Assad để thúc đẩy hòa bình.Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vitaly Churkin cáo buộc Mỹ vi phạm thỏa thuận không tấn công các vị trí của chính phủ Syria, gọi đây là "điềm xấu" cho thỏa thuận Nga - Mỹ.Washington và Moscow trong tháng 9 đạt thỏa thuận kêu gọi ngừng bắn, chuyển hàng nhân đạo và cùng tấn công mục tiêu khủng bố ở Syria. Thỏa thuận có hiệu lực từ ngày 12/9 nhưng các đoàn xe nhân đạo chưa thể tiếp cận dân thường tại thành phố Aleppo.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và người đồng cấp Nga Sergei dự kiến dự phiên họp Hội đồng Bảo an đặc biệt về tình hình Syria bên lề cuộc họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ngày 21/9.Như Tâm