Crimea lần đầu tham gia bỏ phiếu bầu Hạ viện NgaNgười dân Crimea đi bỏ phiếu bầu Hạ viện Nga, lần đầu tiên từ khi bán đảo này sáp nhập vào Liên bang Nga, khiến Ukraine tức tối.Các điểm bỏ phiếu mở cửa sớm nhất tại vùng Kamchatka, cực đông Nga, lúc 20h00 GMT ngày 17/9 và kết thúc tại vùng lãnh thổ Kaliningrad vào 18h00 GMT hôm nay, theo  AFP . Gần 110 triệu cử tri Nga sẽ bầu 450 ghế trong Duma, tức Hạ viện Nga, cùng một số lãnh đạo khu vực.Đây là lần đầu tiên người dân bán đảo Crimea tham gia bỏ phiếu bầu Hạ viện Nga, khiến Ukraine tức tối. Bán đảo Crimea tách khỏi Ukraine và sáp nhập vào Nga hồi tháng 3/2014.Mỹ tuyên bố "không công nhận tính hợp pháp" của kế hoạch tổ chức bầu cử tại Crimea ngày 18/9, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby cho biết trong thông báo ngày 16/9.Cuộc bầu cử diễn ra sau hàng loạt sự kiện và khó khăn Nga phải trải qua như đối đầu căng thẳng nhất với phương Tây liên quan đến việc sáp nhập Crimea, khủng hoảng kinh tế và mở chiến dịch quân sự ở Syria. Tuy nhiên, tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Nga Vladimir Putin vẫn ở mức cao, khoảng 80%, giúp ông có thể tái đắc cử trong cuộc bầu cử năm 2018.Như Tâm