Bà bầu Ấn Độ sinh con trên xe vì đường xấuMột bà bầu Ấn Độ sinh con trên ôtô khi đi khám thai vì xe xóc mạnh do đường xấu.Sự việc xảy ra ngày 17/9 tại thành phố Hubli, bang Karnataka,  Times of India  đưa tin. Parveenabanu N, 26 tuổi, mang thai đứa thứ ba, đón ôtô đi từ đường Anand Nagar đến bệnh viện để kiểm tra. Quãng đường, chỉ dài khoảng ba km, nhưng mặt đường đã không được bảo dưỡng trong 4 năm. Xe quá xóc khiến Parveenabanu chuyển dạ và đầu em bé thò ra ngoài.Tình hình khẩn cấp đến mức mẹ Parveenabanu phải yêu cầu tài xế dừng xe và tìm bác sĩ hỗ trợ nhưng không được. Bà buộc phải làm bà đỡ trong lúc xe đi tiếp. Parveenabanu sinh bé gái lúc 11h45, khi xe vừa đến bệnh viện. Các y tá nhanh chóng tiếp cận ôtô hỗ trợ mẹ con Parveenabanu."Tôi không thể nào quên ngày hôm nay. Tôi rất sợ lúc đầu bé chui ra ngoài. Tôi nghĩ bé sẽ chết hoặc có chuyện không hay xảy đến với mình. Thật may mắn khi mọi thử đều tốt đẹp", Parveenabanu nói.Như Tâm