New York phát hiện thêm thiết bị nổCảnh sát New York thông báo họ tìm thấy thêm một thiết bị nổ gần hiện trường vụ nổ tối 17/9 và đang điều tra.Harry J. Wedin, đứng đầu Đội cảnh sát đặc nhiệm, Sở cảnh sát New York, cho biết họ phát hiện thêm một thứ nghi là thiết bị nổ cách Đường 23 chỉ 4 dãy nhà. Đường 23, khu Chelsea, Manhattan, thành phố New York, là nơi xảy ra một vụ nổ vào khoảng 20h30 ngày 17/9 làm ít nhất 29 người bị thương.Thiết bị thứ hai trông giống nồi áp suất với các dây tối màu đi ra từ phía trên. Một thiết bị tối màu khác được dán phía ngoài nồi bằng băng dính bạc. Hiện chưa có quan chức nào nói về thứ ở bên trong, theo  CNN .Cảnh sát New York cảnh báo người dân tránh xa khỏi cửa sổ trong lúc họ xử lý thiết bị đáng ngờ và không cần sơ tán.Như Tâm