Ít nhất 14 người chết trong siêu bão mạnh nhất nămSiêu bão Meranti sáng qua đổ bộ tỉnh Phúc Kiến, miền đông Trung Quốc làm 14 người chết và 14 người mất tích. Siêu bão mạnh nhất năm nay làm 7 người ở tỉnh Phúc Kiến, 6 người tại Chiết Giang và một ở Đài Loan thiệt mạng, theo  Xinhua . Bão đổ bộ thành phố Hạ Môn, tỉnh Phúc Kiến lúc 3h05 sáng qua, với sức gió cấp 15.Tại Phúc Kiến, 9 người mất tích. Khoảng 331.000 người buộc phải sơ tán và thiệt hại kinh tế trực tiếp ở tỉnh này ước tính lên tới 249 triệu USD.Bão chiều qua yếu đi thành áp thấp nhiệt đới, di chuyển về phía bắc, gây mưa lớn ở các tỉnh Phúc Kiến, Chiết Giang, Giang Tây, Giang Tô, An Huy và thành phố Thượng Hải.Tỉnh Chiết Giang cũng chịu thiệt hại nặng nề do bão. Tính đến sáng nay, 6 người chết và 5 người mất tích tại tỉnh này. Hơn 70.000 người phải sơ tán.Trọng Giáp