24 giờ trong bão tố truyền thông của ái nữ, quý tử nhà TrumpCác ái nữ, quý tử nhà Trump đang có những biểu hiện mất kiên nhẫn và xoay sở đầy khó khăn để bám giữ những thông điệp của mình khi cuộc vận động tranh cử tổng thống đi vào giai đoạn nước rút.Con cái là những người đại diện tốt nhất cho Donald Trump, đặc biệt là ái nữ Ivanka Trump, người thường cố gắng làm mềm hình ảnh của cha.  Con cái cũng được cho là những người có tác động rất lớn nơi hậu trường và góp phần siết chặt kỷ luật đối với cuộc vận động tranh cử còn lỏng lẻo của Donald Trump.Tuy nhiên, 24 giờ qua, Donald Trump Jr. và Ivanka Trump, hai người con lớn của Donald Trump đã phải bỏ dở các cuộc phỏng vấn khi bị dồn ép bởi những câu hỏi khó, theo  CNN .Ivanka Trump bị hỏi xoáyÁi nữ Ivanka Trump tháp tùng Donald Trump trong tuần này khi ông công bố chính sách chăm sóc trẻ em soạn thảo chung với nghị sĩ đảng Dân chủ Cathy McMorris Rodgers. Chính sách trên bảo đảm cho phụ nữ nghỉ thai sản 6 tuần nhưng vẫn hưởng lương đầy đủ.Khi nhà báo Prachi Gupta từ tạp chí  Cosmopolitan  chất vấn Ivanka Trump về ý nghĩa của chính sách đối với các đôi đồng tính nam và hỏi liệu có phải sau khi nhận con nuôi, "họ sẽ không được hưởng chế độ vì không cần phải hồi phục sức khỏe", cuộc trao đổi trở nên căng thẳng."Tôi nghĩ bà có cách nhìn nhận tiêu cực trong những câu hỏi này và tôi cho rằng cha tôi đã đưa ra một kế hoạch toàn diện, thực sự mang tính cách mạng để giải quyết rất nhiều vấn đề. Vậy nên, tôi không thấy có bất kỳ lợi ích gì khi để mất quá nhiều thời gian với bà", cô nói.Khi bị hỏi dồn về cách Trump huy động nguồn tài chính để thực hiện các đề xuất của ông, bao gồm kiến nghị xây tường dọc biên giới Mỹ - Mexico, Ivanka Trump đã rút ngắn cuộc trả lời phỏng vấn.Viết trên tài khoản Twitter sau vụ việc, cô kêu gọi  Cosmopolitan  "tập trung vào tôn chỉ của tạp chí là ủng hộ sự thay đổi".Trump Jr. gây tranh cãiTrong khi đó, Trump Jr. lại sa vào các cuộc tranh cãi  khi trả lời phỏng vấn báo chí hôm 14/9. Trò chuyện với đài truyền hình WTAE ở Pittsburgh, ông nói việc công bố bản kê khai thu nhập nộp thuế sẽ "làm giảm giá trị thông điệp" của Donald Trump. Đây là lập trường mà Chủ tịch Hạ viện Mỹ Paul Ryan không đồng tình.Trump Jr. cũng công kích giám đốc Sở Tư pháp New York Eric Schneiderman vì từ chối điều tra Quỹ từ thiện Clinton.Khi được hỏi về việc Quỹ Donald J. Trump, tổ chức từ thiện của ông Donald Trump, nơi Trump Jr. làm giám đốc, trả tiền để mua một bức chân dung vẽ nhà tài phiệt New York, ông khẳng định không biết gì về chuyện này rồi đột ngột chấm dứt cuộc phỏng vấn.Việc Trump Jr. sử dụng cụm từ "phòng hơi ngạt" để nói về báo chí trong cuộc trả lời phỏng vấn với người dẫn chương trình Chris Stigall từ đài truyền thanh WPHT mới là tình tiết gây kích động hơn cả.Ông dùng cụm từ này khi phàn nàn cách báo chí đưa tin về cha mình so với bà Clinton."Truyền thông là đại diện số một của bà ấy. Không có truyền thông, thậm chí, cuộc vận động tranh cử này không còn là một cuộc đấu. Tuy nhiên, truyền thông đã nâng đỡ bà ấy. Họ bỏ qua cho cho bà mọi điểm bất nhất, mọi lời nói dối, mọi thủ đoạn mà Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ áp dụng nhằm loại bỏ ứng viên Bernie Sanders  tại vòng bầu cử sơ bộ", Trump Jr. nhấn mạnh. Ý tôi là nếu phe Cộng hòa hành xử giống thế, họ sẽ khởi động phòng hơi ngạt ngay lập tức".Phòng hơi ngạt là biện pháp tra tấn được phát xít Đức dùng trong thảm họa diệt chủng cướp đi sinh mạng 6 triệu người Do Thái cùng hàng triệu người khác thời kỳ Thế chiến II."Sử dụng lời lẽ như vậy là cực kỳ vô cảm và gây chia rẽ ", John Podesta, chủ tịch ban vận động tranh cử cho bà Clinton phát biểu trước báo chí.Ban vận động tranh cử cho Donald Trump phủ nhận Trump Jr. ám chỉ đến thảm họa diệt chủng, giải thích rằng ông chỉ muốn nhắc đến "phòng hơi ngạt" sử dụng để hành quyết tử tù."Trump Jr. rõ ràng đề cập đến hình phạt tử hình nhằm cho thấy truyền thông rõ ràng vẫn đang tiếp tục moi móc từ ngữ ra khỏi bối cảnh các cuộc phỏng vấn để làm công cụ tuyên truyền cho bà Hillary Clinton", Jason Miller, cố vấn truyền thông cao cấp cho Trump phản hồi trong một email gửi tới báo chí.Xem thêm:  Sự biệt tăm khó hiểu của phu nhân Donald TrumpHồng Vân