Hố tử thần gây rò rỉ gần một tỷ lít nước phóng xạ ở MỹMột hố tử thần với đường kính gần 14 m xuất hiện tại nhà máy phân phosphate ở bang Florida, làm khoảng 980 triệu lít nước phóng xạ rò rỉ vào tầng nước ngầm.Vụ rò rỉ xảy ra sau khi hố tử thần xuất hiện dưới một nhà máy sản xuất phân phosphate gần thành phố Tampa, phá huỷ nơi chứa nước thải. Một công nhân công ty Mosaic phát hiện nó hôm 27/8.Nước chứa phosphogypsum,  phế thải công nghiệp có chất phóng xạ ở mức thấp từ hoạt động sản xuất phân bón. Lượng nước rò rỉ vào khoảng 980 triệu lít, tương đương hơn 300 bể bơi Olympic.Công ty phosphate Mosaic nói vụ rò rỉ không gây đe dọa cộng đồng. Công ty cho biết nước nhiễm xạ không đến được nguồn cung cấp nước tư nhân và công ty đang bơm nước để thu hồi."Nước ngầm chảy rất chậm",  AP  dẫn lời David Jefferson, nhân viên cấp cao của Mosaic, nói.Tuy nhiên, theo  Reuters , Jacki Lopez, Giám đốc Trung tâm Đa dạng Sinh học ở Florida, cho biết: "Thật khó tin họ khi họ nói: 'Đừng lo', khi họ đã giữ bí mật trong ba tuần". Hố tử thần khiến nơi chứa nước thải rò rỉ và nước nhiễm xạ đã ngấm vào tầng nước ngầm.Trọng Giáp