Nga tố Mỹ từ chối chia sẻ thỏa thuận ngừng bắn ở SyriaĐại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc nói Mỹ không chia sẻ các tài liệu về thỏa thuận ngừng bắn ở Syria với Hội đồng bảo an. Đại sứ Nga  Vitaly Churkin hôm qua cho biết thỏa thuận ngừng bắn ở Syria giữa Moscow và Washington có thể không thực hiện được bởi Mỹ không muốn chia sẻ tài liệu này với 15 thành viên Hội đồng bảo an, theo  Reuters .Ông Churkin và người đồng cấp phía Mỹ  Samantha Power dự kiến có cuộc thuyết trình kín trước Hội đồng bảo an hôm 16/9, song việc này đã bị hủy vào phút chót."Vấn đề chính là họ từ chối cung cấp tài liệu cho thành viên Hội đồng bảo an, thậm chí từ chối cả việc đọc những tài liệu này cho Hội đồng", ông Churkin nói. Đại sứ Nga cũng cho rằng đã có sự thiếu thống nhất trong chính quyền Tổng thống Obama về thỏa thuận ngừng bắn.Trong khi đó, người phát ngôn của chính quyền Mỹ cho biết họ đang tập trung thực hiện các thỏa thuận đã đạt được giữa Ngoại trưởng Nga Lavrov và Ngoại trưởng Mỹ Kerry về việc viện trợ nhân đạo khẩn cấp cho Syria.Các thỏa thuận đạt được hôm 10/7 giữa Nga và Mỹ liên quan đến tiến trình hòa bình ở Syria. Điều này bao gồm việc ngừng bắn ở Syria vào ngày 19/9, tăng cường viện trợ nhân đạo và những hoạt động quân sự chung nhằm vào các nhóm Hồi giáo cực đoan.Đại sứ Churkin cho biết Nga đã đưa hai dự thảo về một nghị quyết của Hội đồng bảo an cho phía Mỹ. Moscow hy vọng một nghị quyết sẽ được thông qua vào tuần tới, khi các nhà lãnh đạo Liên Hợp Quốc họp thường kỳ hàng năm."Cách điển hình của người Mỹ là nghĩ ra một thứ hoàn toàn khác, cố gắng giải thích lại thỏa thuận", ông Churkin nói, ý chỉ các quan chức Mỹ.Nga và Mỹ hôm 16/9 cho biết họ muốn kéo dài thỏa thuận ngừng bắn 4 ngày ở Syria mà cả hai nước cùng ủng hộ, mặc dù thỏa thuận này bị lung lay bởi bạo lực gia tăng và thất bại trong việc chuyển hàng viện trợ.Xem thêm:  Nga mở thêm 4 hành lang nhân đạo ở SyriaVăn Việt