Mỹ điều đặc nhiệm đến Syria hỗ trợ Thổ Nhĩ KỳLầu Năm Góc xác nhận điều động hàng chục đặc nhiệm Mỹ đến miền bắc Syria hỗ trợ Thổ Nhĩ Kỳ và các tay súng nổi dậy đối phó Nhà nước Hồi giáo.Lính đặc nhiệm Mỹ, theo đề nghị từ Thổ Nhĩ Kỳ, phối hợp cùng quân đội Thổ Nhĩ Kỳ và "lực lượng đối lập Syria đã chọn lọc" đối phó Nhà nước Hồi giáo (IS) gần Jarablus và al-Rai,  AFP  dẫn lời Jeff Davis, người phát ngôn Lầu Năm Góc, nói ngày 16/9.Lầu Năm Góc đưa ra thông tin trên sau khi xuất hiện video cho thấy có lính Mỹ xuất hiện tại thị trấn al-Rai, Syria, gần biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ. Một phiến quân cấp cao nói binh sĩ Mỹ đến al-Rai để điều phối không kích nhằm vào IS nhưng đã rút về biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ do bị một số tay súng nổi dậy phản đối.Một quan chức quốc phòng Mỹ thừa nhận có "hiểu lầm" nhưng nhấn mạnh vấn đề đã được giải quyết. "Không có bạo lực, không có người bị thương và chúng tôi vẫn ở đó", người này nói. "Tôi không nhận được thông tin có hành động thù địch hoặc bạo lực". Tiểu đoàn đặc nhiệm có vài chục người.Thổ Nhĩ Kỳ tháng trước mở chiến dịch "Lá chắn Euphrates" ở miền bắc Syria nhằm chặn một tuyến đường tiếp tế chính của IS, đồng thời đối phó với dân quân người Kurd.  Mỹ đang phối hợp với Các đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG) người Kurd ở Syria chống IS nhưng Thổ Nhĩ Kỳ coi đây là tổ chức khủng bố, một nhánh thuộc nhóm ly khai PKK hoạt động trong lãnh thổ nước này.Như Tâm