Con gái ra tòa sau khi bán cho hàng xóm tủ đông chứa xác mẹMột phụ nữ 56 tuổi người Mỹ bị buộc tội che giấu hoặc không trình báo về cái chết của bà mẹ 75 tuổi. Marcella Jean Lee, bị bắt sau khi bán chiếc tủ đông lạnh cho hàng xóm hồi tháng 5, với giá 26 USD tại chợ trời.  Lee nói với người mua bên trong có vài món đồ cho chương trình giảng dạy vào chủ nhật và một nhân viên nhà thờ sẽ tới lấy.Tuy nhiên, sau ba tuần không thấy ai đến, người hàng xóm đã mở chiếc tủ và  phát hiện trong tủ có xác bà Arma Ann Roush, mẹ của Lee.  Lần cuối cùng người khác nhìn thấy bà Roush ở Goldsboro, bang North Carolina, Mỹ, hồi tháng 8/2015, theo  Mirror .Cảnh sát cho biết, khám nghiệm tử thi cho thấy bà Roush chết tự nhiên, không có dấu hiệu bị sát hại, cơ thể còn nguyên vẹn. 4 tháng sau, Lee bị bắt vì tội che giấu hoặc không trình báo cho chính quyền về cái chết của mẹ. Bà sẽ hầu tòa vào thứ hai tuần tới.Xem thêm:  Mẹ bán con gái cho kẻ cưỡng hiếp để đổi một chai vodkaHồng Hạnh