Cậu bé nuôi tóc dài hai năm để tặng cho bệnh nhân ung thưThomas Moore tạo ra được 3 bộ tóc giả cho các bệnh nhân ung thư sau hai năm liền không cắt tóc. Thomas Moore, 10 tuổi, ở bang Maryland, Mỹ, nảy ra ý tưởng trên khi tình cờ xem một video kể về cô bé 5 tuổi bị trọc đầu trong quá trình hóa trị.  Cảm động trước nỗi đau của bệnh nhân ung thư, Thomas quyết định sẽ nuôi tóc để tặng cho cô bé trên."Thằng bé không đặt ra khung thời gian nhất định để nuôi tóc mà chỉ muốn tóc đủ dài để khiến cô bé kia thấy hạnh phúc",  Telegraph  dẫn lời dì của Thomas, Amber Lynne, cho hay.Khi tóc bắt đầu dài ra, cậu bé phải tết chúng thành nhiều lọn nhỏ để đầu tóc gọn gàng.  Sau hai năm, Thomas cuối cùng quyết định cắt tóc, khi bộ tóc xoăn xù của mình đủ để làm ra 3 bộ tóc giả cho các trẻ em mắc ung thư."Nó cảm thấy lo lắng về chuyện cắt tóc, băn khoăn không biết mình sẽ trông như thế nào", Lynne nói. "Thằng bé sau đó cho hay nó cảm thấy thoải mái và hy vọng điều đó sẽ làm mọi người vui".Mẹ của Thomas, bà  Angilea Pulos, đã bày tỏ niềm tự hào về con trai trên Facebook và cho hay quỹ của cựu vận động viên bóng rổ nhà nghề Mỹ  Derek Anderson sẽ trao tặng giải thưởng Hành động Đẹp cho Thomas.Những bức ảnh chụp cậu bé trước và sau khi cắt tóc đã nhận được hơn 55.000 lượt chia sẻ trên Twitter."Cậu bé thật quá đáng yêu. Một đứa trẻ tử tế!", một người bình luận.Không may cô bé bị ung thư trong video đã qua đời nhưng mẹ của em vẫn dành lời ca ngợi hành động "dũng cảm và vị tha" của Thomas."Biết rằng thiên thần đáng yêu của tôi Kyssi vẫn là một nguồn cảm hứng, dù con bé không còn trên trái đất này, khiến người mẹ như tôi rất tự hào", bà nói.Anh Ngọc