Đại diện Việt Nam làm phó chủ tịch Ủy ban Luật pháp quốc tếÔng Nguyễn Hồng Thao được bầu vào ban lãnh đạo của một cơ quan thuộc Liên Hợp Quốc.Đại sứ Thao trở thành Phó chủ tịch thứ hai của Ủy ban Luật pháp quốc tế (ILC) trong kỳ họp lần thứ 70 của Ủy ban, diễn ra từ ngày 30/4 đến 1/6 tại New York, Mỹ,  TTXVN  đưa tin.Ông Thao là người Việt Nam đầu tiên ứng cử thành công vào ILC cuối năm 2016, nhiệm kỳ kéo dài đến năm 2021.  ILC là một cơ quan chuyên môn của Liên Hợp Quốc với 34 thành viên, được bầu 5 năm một lần.Cơ quan này được thành lập năm 1947 với nhiệm vụ thúc đẩy pháp điển hóa và phát triển tiến bộ luật pháp quốc tế. Các chuyên gia tham gia ủy ban hoạt động độc lập với quốc gia giới thiệu họ. Đây là một diễn đàn pháp lý có uy tín, cơ quan chuyên soạn thảo những công ước quốc tế quan trọng. Ủy ban còn nghiên cứu về những vấn đề lớn của luật pháp quốc tế, luật về quan hệ giữa các quốc gia.Kỳ họp thứ 70 của ILC được tổ chức nhân  kỷ niệm 70 năm ngày thành lập cơ quan này.  Theo chương trình, Ủy ban sẽ xem xét các vấn đề đương đại của luật pháp quốc tế như áp dụng thỏa thuận và thực tiễn triển khai việc giải thích các điều ước quốc tế, xác định tập quán quốc tế, bảo vệ bầu khí quyển, quy phạm bắt buộc trong luật pháp quốc tế. Đại diện các nước cũng thảo luận việc bảo vệ môi trường trong xung đột vũ trang, áp dụng tạm thời điều ước quốc tế, kế thừa trách nhiệm quốc gia, hệ quả của mực nước biển dâng cao trong luật quốc tế, nguyên tắc tài phán hình sự phổ quát trong luật quốc tế. Kỳ họp lần thứ 70 của ILC  sẽ tiếp tục từ ngày 3/7 đến ngày 10/8 tại Geneva, Thụy Sĩ.Đoàn Việt Nam đã nêu lên đề xuất xây dựng các quy định của luật pháp quốc tế trên cơ sở nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của các quốc gia, quyền con người và phát triển bền vững.Đại sứ Nguyễn Hồng Thao là một chuyên gia về luật pháp quốc tế. Ông từng giữ cương vị phó chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia, trưởng đoàn đàm phán các hiệp định biên giới với những nước láng giềng của Việt Nam, cố vấn pháp lý cho dự thảo Luật biển Việt Nam năm 2012.  Ông có 40 năm kinh nghiệm hoạt động trong ngành ngoại giao, từng là đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Malaysia từ năm 2011 đến 2014,  Đại sứ Việt Nam tại Kuwait trước khi ứng cử vào ILC.Khánh Lynh