Đấu súng ở khu nhà cựu quân nhân Mỹ, ba con tin bị giữTay súng giữ ba con tin và cố thủ tại khu nhà cựu quân nhân lớn nhất Mỹ ở bang California, sau khi đấu súng với cảnh sát. Một kẻ mang súng trường ngày 9/3 bất ngờ tấn công k hu nhà dành cho cựu quân nhân Mỹ ( Veterans Home) ở  thị trấn  Yountville. Sau khi đấu súng với cảnh sát, tên này đã bắt giữ ba con tin, là  nhân viên của  The Pathway Home, một dịch vụ tư vấn dành cho các cựu quân nhân, những người mắc  hội chứng rối loạn căng thẳng sau sang chấn (PTSD),  CNN  dẫn lời  ông  John Robertson, c ảnh sát trưởng quận Napa, cho biết.Trước đó tay súng đã bắt giữ một số người nhưng đã thả họ. Giới chức biết danh tính của tên này nhưng chưa công bố. Ông  Robertson cũng không nói động cơ tấn công. Hiện cảnh sát vẫn đang nỗ lực liên lạc với kẻ giữ con tin."Chúng tôi đã cố gọi vào điện thoại di động của anh ta nhiều lần và cả điện thoại trong khu nhà", ông  Robertson nói.Vụ việc xảy ra khi  các nhân viên của khu nhà  đang tổ chức tiệc chia tay dành cho một cặp vợ chồng sắp rời đi.  Khi mọi người đang ăn bánh và chúc tụng, kẻ tấn công bước vào.Bà  Devereaux Smith,  một nữ nhân viên của  Pathways, cho biết bà đã đối mặt với tay súng nhưng may mắn trốn thoát. Kẻ này tỏ ra bình tĩnh, bà nói với chồng  Larry Kramer.Sở cựu quân nhân California  (CalVet), cơ quan điều hành khu nhà, cho hay đã thực hiện thủ tục về tình trạng khẩn cấp. Cảnh sát đã bao vây khu nhà và cảnh báo mọi người tránh xa.  Nhà chức trách cho biết sẽ có đường dây nóng để thu thập thông tin về những người sống và làm việc ở khu nhà.Marlon Harrison, một người đứng chờ ở cổng, cho biết ông chờ điện từ con gái. Không ai có thể vào khu nhà trừ khi được phép.  FBI đã điều đội phản ứng nhanh SWAT đến  Yountville. Cơ quan phụ trách vũ khí và chất nổ cũng tham gia xử lý.Được lập năm 1884, khu nhà  có khoảng 1.000 cựu quân nhân Mỹ sống,  là khu lớn nhất của Mỹ. Những người ở đây từng tham gia Thế chiến II, chiến tranh Việt Nam, chiến tranh Triều Tiên, chiến tranh ở Iraq.Khánh Lynh