Con gái Trump nổi giận khi được hỏi về chính sách thai sản của chaBà Ivanka Trump cắt ngắn cuộc phỏng vấn khi được hỏi về chính sách thai sản của người cha với lý do các câu hỏi "mang tính tiêu cực".Bà Ivanka Trump yêu cầu cắt ngắn cuộc phỏng vấn về những chính sách của ông Trump trong chế độ thai sản và chăm sóc trẻ em với tạp chí dành cho phụ nữ Cosmopolitan, theo  CNN . Cuộc phỏng vấn diễn ra hôm 14/9 bị bà Ivanka chỉ trích vì có nhiều câu hỏi "mang tính tiêu cực".Ứng viên tổng thống Mỹ Donald Trump hy vọng sẽ ghi điểm với cử tri nữ bằng chính sách thai sản và chăm sóc trẻ em, được con gái tư vấn và giới thiệu trong tuần này.Bà Ivanka nổi giận khi phóng viên Gupta của  Cosmopolitan hỏi: "Trong cuộc phỏng vấn với đài  NBC  năm 2004, ông Trump nói phụ nữ mang thai là điều bất tiện cho doanh nghiệp. Thật ngạc nhiên khi thấy những chính sách thai sản của ông, xin bà cho biết về những thay đổi". Bà Ivanka cho rằng đây là câu hỏi không công bằng về "các thành tích và sự ủng hộ" của ứng viên đảng Cộng hòa dành cho phụ nữ có nghề nghiệp.Gupta và bà Ivanka cũng tranh cãi về câu hỏi đối  với các cặp vợ chồng gay, vì sao chính sách của ông Trump không nhắc tới quyền được nghỉ và có lương hoặc quyền được nghỉ của người cha. Bà Ivanka cho rằng chính sách thai sản ban đầu được lập ra để giúp các bà mẹ phục hồi sau những "hậu quả trực tiếp" của việc sinh nở. Con gái lớn của ông Trump cho biết nội dung chính sách tập trung vào các bà mẹ, kể cả họ là người vợ trong hôn nhân đồng giới.Xung quanh các chính sách đắt đỏ nhất của ông Trump như xây tường dọc biên giới Mexico, xây dựng cơ sở hạ tầng, tăng chi tiêu quốc phòng, Ivanka cho biết kinh phí sẽ được lấy từ chính sách cải cách thuế. Ngay sau đó, bà Ivanka dừng phỏng vấn vì lý do công việc.Cuộc phỏng vấn qua điện thoại diễn ra vài tiếng sau khi ông Trump công bố chính sách trong một cuộc mít tinh ở  Pennsylvania. Bà Ivanka, 34 tuổi, là một trong những cố vấn hàng đầu trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ của ông Trump.Xem thêm:  Cô con gái út thích khoe ảnh gợi cảm của Donald TrumpVăn Việt