Philippines tuyên bố không phải 'người em bé nhỏ' của MỹNgoại trưởng Philippines cam kết mạnh mẽ mối quan hệ đồng minh với Mỹ nhưng cho hay sẽ không để bị đối xử như người em và nghe rao giảng về nhân quyền."Tôi đang đề nghị những người bạn Mỹ, các lãnh đạo Mỹ, hãy nhìn vào nguyện vọng của chúng tôi. Chúng tôi không bao giờ có thể nằm trong số những người em bé nhỏ của Mỹ. Chúng tôi phải phát triển và trở thành một nước lớn cho chính người dân Philippines",  Reuters  dẫn lời ông Perfecto Yasay nói hôm qua ở Washington, Mỹ.Cụm từ "Người em da nâu nhỏ bé" (Little Brown Brother) là cách người Mỹ gọi người Philippines trong thời kỳ Philippines là thuộc địa của Mỹ.Theo ông Yasay, Mỹ cần xem xét mối quan hệ đúng đắn, không thể đến Philippines và nói "Tôi sẽ cho bạn điều gì đó, sẽ giúp các bạn phát triển nhưng đây là danh sách những điều các bạn cần tuân theo, chúng tôi sẽ giảng về nhân quyền".Ngoại trưởng Philippines bác bỏ chỉ trích với cuộc chiến chống ma tuý của tổng thống nước này, trấn an rằng Manila sẽ không bao giờ dung thứ cho việc giết hại người trái phép. Mối quan hệ với Washington nên dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau.Ông Yasay  nhấn mạnh Tổng thống  Philippines  Duterte "cam kết mạnh mẽ việc gìn giữ và tôn trọng mối quan hệ đồng minh với các nước, trong đó có Mỹ".Ngoại trưởng cũng cho biết một số phát ngôn của ông Duterte đã bị hiểu sai. Việc kêu gọi quân đội Mỹ rút khỏi miền nam Philippines là biện pháp tạm thời duy nhất để bảo đảm an toàn cho họ trong khi các lực lượng của Philippines thực hiện cuộc phản công với các phiến quân Abu Sayyaf.Về việc tuần tra chung ở Biển Đông với Mỹ, ông Yasay cho hay Tổng thống Philippines phản đối hoạt động này liên quan đến vùng đặc quyền kinh tế. Những cuộc tuần tra nhằm bảo đảm sự toàn vẹn lãnh thổ của Philippines,  trong phạm vi 12 hải lý,  "cần được tiếp tục, vì đây là cam kết của chúng tôi với Mỹ".Khánh Lynh