Ông Trump kêu gọi giải giáp lực lượng vệ sĩ của bà ClintonÔng Trump nói vệ sĩ của bà Clinton nên bỏ vũ khí, chế giễu ý tưởng thắt chặt luật kiểm soát súng của ứng viên đảng Dân chủ."Tôi nghĩ các vệ sĩ của bà Clinton nên bỏ hết vũ khí của họ. Bà ấy không muốn súng đạn", ông Trump hôm 16/9 nói với những người ủng hộ trong cuộc mít tinh ở Miami.Ứng viên tổng thống Mỹ của đảng Cộng hòa nêu bật sự tương phản giữa ông với bà Clinton, ứng viên đảng Dân chủ. Ông cho hay những người bỏ phiếu cho mình ủng hộ cảnh sát và muốn giảm tỷ lệ tội phạm còn bà Clinton là người "sống sau những bức tường và quyên tiền từ các quỹ phòng hộ"."Hãy lấy hết vũ khí của họ và xem điều gì sẽ xảy ra với bà ấy. Rất nguy hiểm", ông Trump nói. Hai ứng viên tranh cử tổng thống Mỹ đều được các mật vụ bảo vệ trong nhiều tháng. Việc Trump nhằm vào các chi tiết về an ninh của đối thủ khiến ông hứng chịu nhiều phản đối, đặc biệt từ các đồng minh của bà Clinton.Ông Trump từng đưa ra bình luận tương tự về lực lượng an ninh bảo vệ bà Clinton hồi tháng 5. Tỷ phú New York cho rằng việc bà Clinton ủng hộ thắt chặt luật sở hữu súng có thể sẽ "kết liễu" Tu chính án Thứ hai trong Hiến pháp Mỹ, đảm bảo quyền được sở hữu vũ khí.Tháng 8, ông Trump bị chỉ trích khi nói những người ủng hộ luật trên có thể ngăn Hillary Clinton bổ nhiệm các thẩm phán làm suy yếu quyền sở hữu súng vào Tòa án Tối cao. Ý kiến của ông Trump bị coi là khuyến khích một vụ ám sát chính trị.Clinton giải thích bà kêu gọi kiểm soát chặt chẽ hơn việc sở hữu súng, nhưng bà không có kế hoạch từ bỏ Tu chính án thứ hai .  Robby Mook, người đứng đầu cơ quan vận động tranh cử của bà Clinton, bình luận rằng ý kiến của ông Trump kích động mọi người hướng đến bạo lực."Cho dù đó là cách kích đông người ủng hộ mình, hay thậm chí là đùa thì cũng không thể chấp nhận được đối với một người muốn tìm kiếm vị trí Tổng Tư lệnh",  Mook tuyên bố.Xem thêm:  Mật vụ Mỹ nhắc nhở Donald Trump vì bình luận về súng đạnVăn Việt