Trump, Clinton bám đuổi sít sao trước lần đầu tranh luận trực tiếpTỷ lệ ủng hộ Donald Trump và Hillary Clinton làm tổng thống Mỹ chênh lệch nhau chỉ vài phần trăm, cho thấy cuộc đua vào Nhà Trắng sắp tới sẽ rất gay cấn.Kết quả khảo sát CBS News/New York Times (CBS/NYT) công bố ngày 15/9, đối tượng là cử tri tiềm năng, cho thấy ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton được 46% người tham gia ủng hộ, cao hơn 2% so với đối thủ đảng Cộng hòa là Donald Trump. Trong số những cử tri đã đăng ký, tỷ lệ ủng hộ bà Clinton và ông Trump lần lượt là 46% và 41%,  AFP  đưa tin.Khi có thêm ứng viên từ đảng thứ ba là Gary Johnson và Jill Stein, cuộc đua giữa bà Clinton và ông Trump trở nên gay cấn hơn do kết quả ủng hộ tương ứng cùng là 42% với đối tượng cử tri tiềm năng, 41% và 39% với cử tri đã đăng ký.Khảo sát CBS/NYT còn cho thấy sự nhiệt tình của cử tri giảm. Phía Dân chủ kém nhiệt tình về bỏ phiếu hơn so với một tháng trước trong khi Cộng hòa vẫn giữ ổn định.64% cử tri Dân chủ đăng ký nói họ cảm thấy có chút nhiệt tình, giảm xuống từ 77% trong tháng 8, 38% cử tri rất nhiệt tình, giảm 9% so với tháng trước. Con số này phía đảng Cộng hòa lần lượt là 68% và 43%.Khoảng cách về giới tính vẫn rõ ràng. Trump có lượng cử tri nam ủng hộ nhiều hơn Clinton và ứng viên Dân chủ cũng dẫn trước đối thủ Cộng hòa với khoảng cách tương tự đối với ứng viên nữ. Trump khó giành thêm sự ủng hộ từ những người Mỹ gốc Phi nhưng lại có lợi thế trước Clinton về cử tri da trắng.Ông Trump còn nhận được nhiều sự ủng hộ từ cử tri chưa tốt nghiệp cao đẳng hơn. Trong khi đó, phần lớn cử tri tốt nghiệp cao đẳng lại ủng hộ ứng viên Dân chủ.Bà Clinton và ông Trump sẽ có cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên vào ngày 26/9 tại New York và được nhiều hãng tin đưa trực tiếp. Cuộc tranh luận dự kiến tập trung vào 6 chủ đề với thời lượng mỗi chủ đề là 15 phút. Các chủ đề được thông báo ít nhất một tuần trước đó. Hai ứng viên theo kế hoạch còn có hai cuộc tranh luận trực tiếp vào ngày 9 và 19/10 trước khi bước vào ngày bầu cử 8/11.Như Tâm