Bị cấm mang rượu vào nhà hàng, khách Trung Quốc vây đánh bà chủ8 du khách Trung Quốc vây đánh một chủ nhà hàng Hàn Quốc trên đảo Jeju vì không được mang rượu từ ngoài vào.6 đàn ông và hai phụ nữ Trung Quốc bị cảnh sát Hàn Quốc bắt vì vây đánh một chủ nhà hàng 53 tuổi tại đảo Jeju tối 10/9, theo  Yonhap . Cảnh sát cho biết vụ ẩu đả xảy ra khi bà chủ họ Ahn ngăn các du khách Trung Quốc mang theo rượu vào nhà hàng.Khách Trung Quốc quyết định rời đi, song bà Ahn yêu cầu họ trả tiền cho các món ăn đã đặt. Tranh cãi nổ ra, khách Trung Quốc đập chai thủy tinh vào đầu bà Ahn và tấn công ba nhân viên trong nhà hàng,  trong đó có con trai bà Ahn.Bà Ahn được đưa tới bệnh viện với chấn thương ở đầu. Sau khi bắt giữ toàn bộ 8 du khách Trung Quốc, cảnh sát đã thả ba người, 5 người còn lại đang bị tạm giam và sẽ phải đối mặt với các cáo buộc liên quan đến vụ hành hung.Người dân địa phương ở Jeju cho biết họ đã quá mệt mỏi với những hành vi thiếu văn minh của các du khách Trung Quốc đổ về đây mỗi năm. Dân Jeju cho rằng chính quyền cần phải có hành động để chấm dứt tình trạng này, theo  Shanghaiist .Video có một số cảnh bạo lực, độc giả cân nhắc trước khi xem:Xem thêm:  Nhà hàng Trung Quốc cho thuốc phiện vào thức ăn để giữ kháchVăn Việt