Máy bay trình diễn Trung Quốc lao xuống đồng, 4 người chếtMột máy bay hạng nhẹ rơi trong màn trình diễn ở thành phố Thạch Gia Trang, miền bắc Trung Quốc, làm toàn bộ 4 người trên khoang thiệt mạng. Máy bay LE-500 chiều qua rơi xuống một trang trại phía nam đường băng sau khi kết thúc màn trình diễn ở thành phố Thạch Gia Trang, tỉnh Hà Bắc. Theo  Xinhua , 4 người chết gồm một phi công, ba hành khách.Lính cứu hỏa, cảnh sát và lính cứu thương lập tức được điều tới hiện trường, sơ tán người dân.  Giới chức đang điều tra nguyên nhân máy bay rơi.  Máy bay gặp nạn do tập đoàn Công nghiệp Hàng không của Trung Quốc (AVIC) chế tạo.Triển lãm hàng không được tổ chức ở sân bay  Luancheng từ ngày 13 đến 16/9. Hơn 50 nhà sản xuất và điều hành hàng không đưa 150 máy bay tới sự kiện.Xem thêm:  Máy bay trình diễn Trung Quốc lao xuống đất, phi công thiệt mạngTrọng Giáp