Siêu bão tàn phá cầu 500 tuổi ở Trung QuốcSiêu bão Meranti đổ bộ Trung Quốc gây ra lũ lụt tàn phá nhiều cây cầu cổ hàng trăm năm tuổi ở nước này.Bão Meranti đổ bộ vào đông nam Trung Quốc ngày 15/9, sau khi đi qua đảo Đài Loan, mang theo mưa lớn và gió mạnh.  Ít nhất 10 người đã thiệt mạng, hơn một triệu ngôi nhà mất điện, chính phủ Trung Quốc hôm nay công bố.  Hơn 330.000 người chiều nay bắt đầu trở về nhà từ nơi sơ tán.Tại Đài Loan, Meranti làm một người thiệt mạng và 38 người bị thương. Đài Loan đang chuẩn bị hứng chịu một cơn bão mới, tên Malakas, dự báo đổ bộ hòn đảo vào ngày 17/9.Meranti là cơn bão mạnh nhất đổ bộ Trung Quốc kể từ năm 1949, theo  Xinhua .Như Tâm  (Video:  Xinhua )