Nhân chứng tố Tổng thống Philippines ra lệnh giết người, ném xác cho cá sấuEdgar Matobato, tự nhận là một sát thủ, nói Tổng thống Philippines từng chỉ huy một biệt đội tử thần chuyên giết người, ném xác cho cá sấu ăn.Edgar Matobato, 57 tuổi, trong phiên điều trần trước Thượng viện Philippines ngày 15/9 nói ông thực hiện 50 vụ ám sát và biết Rodrigo Duterte, hiện là tổng thống Philippines, từng ra lệnh giết người. Trong số này có một người, nghi là kẻ bắt cóc, bị tiêu diệt và ném xác cho cá sấu ăn vào năm 2007 ở tỉnh miền nam Davao del Sur, theo  AP .Matobato tự nhận là một sát thủ thuộc biệt đội tử thần ở thành phố Davao, nơi ông Duterte từng là thị trưởng trước khi đắc cử tổng thống hồi tháng 5.Matobato mô tả ông Duterte chính là người đứng sau biệt đội tử thần đã sát hại hơn 1.000 người. Họ chuyên tiêu diệt tội phạm, kẻ hiếp dâm, buôn ma túy và cướp giật với thời gian hoạt động từ năm 1988 đến 2013. Nhiều nạn nhân bị thắt cổ, thiêu chết hoặc phanh thây rồi chôn tại một mỏ đá thuộc sở hữu của một sĩ quan cảnh sát là thành viên biệt đội. Số khác bị ném xuống biển cho cá ăn.Các nhóm nhân quyền từ lâu cáo buộc Duterte có liên quan đến biệt đội tử thần dù ông phủ nhận. Matobato là người đầu tiên thừa nhận tham gia giết người và nhắc đến ông Duterte trong phiên điều trần công khai.Matobato đầu thú năm 2009 và tham gia chương trình bảo vệ nhân chứng. Ông sau đó rời chương trình và sống lẩn trốn khi ông Duterte đắc cử. "Tôi bị lương tâm cắn rứt", Matobato trả lời khi được hỏi tại sao lại rời biệt đội tử thần.Người phát ngôn tổng thống Philippines Ernesto Abella kêu gọi xem xét kỹ lưỡng các cáo buộc. Paolo Duterte, con trai tổng thống, gọi phiên điều trần "chỉ toàn tin đồn" từ "một kẻ điên".Ông Duterte, với vị trí tổng thống, không thể bị kiện và Thượng nghị sĩ Leila de Lima, chủ tịch Ủy ban Nhân quyền, đang kêu gọi thu hồi quy định này."Sẽ thế nào nếu một lãnh đạo được bầu lại là kẻ giết người hàng loạt?", de Lima đặt câu hỏi tại cuộc họp báo sau phiên điều trần.Như Tâm