Trump - Tập nhất trí duy trì áp lực với Triều TiênTổng thống Mỹ và Chủ tịch Trung Quốc chia sẻ quan điểm chung về chính sách với Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng tỏ thiện chí hoà bình.Ông Trump và ông Tập nhất trí duy trì áp lực và các biện pháp trừng phạt với Triều Tiên, đến khi Bình Nhưỡng có  những bước đi rõ ràng hướng tới việc phi hạt nhân hoá hoàn toàn, có thể xác minh được và không thay đổi,   AFP  ngày 9/3 dẫn tin từ Nhà Trắng cho hay.Đây là một nội dung trong cuộc điện đàm giữa Tổng thống Mỹ và Chủ tịch Trung Quốc, sau khi  ông Trump chấp nhận đề nghị gặp mặt của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Ông Trump và ông Tập đã hoan nghênh triển vọng đối thoại giữa Mỹ và Triều Tiên.Chủ tịch Trung Quốc nói ông muốn Mỹ và Triều Tiên đối thoại càng cớm càng tốt để đạt được những kết quả tích cực.  Ông Trump hy vọng nhà lãnh đạo Triều Tiên chọn một con đường tươi sáng hơn cho tương lai của Bình Nhưỡng.Đặc phái viên Hàn Quốc Chung Eui-yong ngày 8/3 tại Washington tiết lộ Tổng thống Trump sẽ gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên vào tháng 5. Tuy nhiên, người phát ngôn Nhà Trắng không xác nhận về thời điểm, cho biết thời gian và địa điểm vẫn chưa được quyết định. Ông Chung dẫn đoàn đại biểu đến Nhà Trắng để trao đổi về chuyến thăm Triều Tiên của đoàn Hàn Quốc trong hai ngày 5/3 và 6/3.Khánh Lynh