Xe của thái tử Anh hỏng nặng vì tông vào hươuThái tử Charles đâm phải một con hươu ở Scotland khiến chiếc xe bị hư hỏng nặng.Vài ngày trước, Thái tử Charles lái chiếc Audi A4 Allroad đời mới nhất trong khu đất thuộc lâu đài Balmoral, bất động sản của Hoàng gia Anh ở Scotland, thì va chạm với một con hươu đỏ, theo  Mirror .Ông may mắn không bị thương nhưng chiếc xe bị hư hỏng nặng và đưa đi sửa chữa.  Phát ngôn viên Hoàng gia Anh từ chối bình luận về vụ tai nạn.  Hiện chưa rõ số phận con hươu."Hươu đỏ là một mối nguy hiểm trên đường và hầu hết các lái xe đều từng chạm trán với nó", m ột nguồn tin thân cận với Thái tử Charles cho biết."Charles là một người lái xe cẩn thận nhưng loài hươu này hay bất chợt lao ra đường và rất khó xoay xở trong tình huống đó. Ông ấy hẳn đã rất hoảng hốt".Hoàng gia Anh tổ chức tiệc họp mặt lớn ở Balmoral trong tuần này. Hôm 11/9, người dân nhìn thấy Thái tử Charles lái xe đưa vợ, nữ công tước Camilla tới nhà thờ.Cũng trong dịp này, Nữ hoàng Anh Elizabeth II, dù đã 90 tuổi, vẫn chứng tỏ mình còn rất khỏe mạnh khi tự cầm lái chiếc Range Rover chở cháu dâu Kate đi picnic.Xem thêm:  Nữ hoàng Anh 90 tuổi lái xe chở cháu dâu Kate đi picnicThảo Phan