Tổng thư ký LHQ: Căng thẳng liên Triều gia tăng chưa từng thấyBan Ki-moon chưa từng thấy căng thẳng bán đảo Triều Tiên cao như hiện nay, kêu gọi Liên Hợp Quốc phát thông điệp mạnh mẽ đến Bình Nhưỡng."Mức độ căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đã tăng lên rất rất cao",  Yonhap  dẫn lời ông Ban hôm qua nói tại cuộc họp báo đánh dấu khai mạc Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc. "Trong quá khứ, tôi chưa bao giờ thấy căng thẳng kiểu này gia tăng trên bán đảo Triều Tiên"."Vì vậy, quan trọng là Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cần đoàn kết và hành động khẩn cấp để ngăn chặn, trước tiên là các hành động khiêu khích của Triều Tiên", ông Ban nói và thêm rằng hội đồng nên có biện pháp cần thiết để gửi "thông điệp mạnh mẽ" tới nước này.Triều Tiên tuần trước thử hạt nhân lần thứ hai trong năm, lần thứ 5 từ năm 2006. Đây được cho là vụ thử mạnh nhất từ trước tới nay, khiến nhiều nước như Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản lên án.Không lực Mỹ sau đó triển khai các phi cơ B-1B Lancer bay qua căn cứ không quân Osan, phía nam Seoul, trong động thái răn đe Triều Tiên. Bình Nhưỡng gọi hành động là "khiêu khích quân sự", từng giờ đẩy tình hình trên bán đảo Triều Tiên tới "điểm phát nổ".Trọng Giáp