Robot Nga bị bắt vì tham gia tuần hành chính trịPromobot, con robot từng nhiều lần thoát khỏi phòng thí nghiệm và gây tắc đường ở Nga, bị cảnh sát bắt vì tham gia tuần hành và thu thập ý kiến cử tri ở Moscow.Promobot tham gia cuộc tuần hành ủng hộ ứng cử viên Quốc hội Nga Valery Kalachev trên đường phố Moscow hôm 14/9. Một người dân đã gọi điện báo cảnh sát khi thấy nó đang ghi âm ý kiến của cử tri để đội ngũ tranh cử của ông Kalachev "xử lý và phân tích", theo  Mirror ."Cảnh sát đã áp tải con robot khỏi đám đông, thậm chí còn cố còng tay nó", phát ngôn viên của phòng thí nghiệm Promobot cho biết. "Các nhân chứng cho biết, con robot không hề kháng cự".Promobot là loại robot độc đáo được các nhà khoa học Nga tạo ra và được thiết kế để làm việc với khách hàng, tương tác với con người trong thực tế, trả lời các câu hỏi và nhớ mặt tất cả những ai từng gặp.Nó từng trốn thoát nhiều lần ra ngoài. Hồi tháng 6, nó trốn thoát khỏi phòng thí nghiệm và hết pin giữa chừng nên dừng lại giữa đường, gây hỗn loạn giao thông.Xem thêm:  Đặc nhiệm Nga trình diễn nhảy robotHồng Hạnh