Bà mẹ ba con bị gia đình treo cổ vì ngoại tìnhMột phụ nữ có ba con bị gia đình đánh đập rồi treo cổ để bảo vệ cái gọi là danh dự vì nghi cô có quan hệ tình cảm với một người đàn ông.Khalida Bibi, đã lập gia đình và có ba con, cùng Mohammad Mukhtar, 21 tuổi, người được cho là bạn trai của cô, bị treo cổ tại sân nhà ở làng Mian Channu, tỉnh Punjab, miền đông Pakistan.  Cảnh sát đã bắt cha, chồng và anh trai Bibi.Ba người này thú nhận giết Bibi và Mukhtar vì hai người ngoại tình,  AP  ngày 15/9 dẫn lời Allah Ditta, cảnh sát địa phương, nói. Hai thi thể đã được chuyển tới bệnh viện để khám nghiệm.Hàng trăm phụ nữ ở Pakistan bị sát hại mỗi năm bởi chính người thân vì trái ý họ trong chuyện tình cảm và hôn nhân.Trường hợp của Bibi diễn ra chỉ vài tuần sau khi cảnh sát bắt cha cùng chồng cũ của Samia Shahid, phụ nữ người Anh, vì nghi sát hại cô. Quá trình điều tra cho thấy cha Shahid đứng canh để chồng cũ cưỡng hiếp cô trước khi hai người cùng siết cổ cô đến chết.Như Tâm