Nổ khí gas rung chuyển thành phố Pháp, 3 người bị chôn vùiNhân viên cứu hộ đang cố gắng cứu ít nhất ba người mắc kẹt trong đống đổ nát sau vụ nổ khí gas rung chuyển thành phố Dijon, Pháp. Vụ nổ khí gas xảy ra tại sân sau của một tòa nhà trên đường Pierre-Palliot, gần nhà ga trung tâm thành phố Dijion lúc 9h30 hôm nay, theo  France Bleu . Thị trưởng thành phố Dijon Francois Rebsamen mô tả vụ nổ xảy ra "cực kỳ dữ dội".Ông  Rebsamen loại trừ khả năng đây là vụ khủng bố. Sau đó, các quan chức phụ trách điều tra vụ việc xác nhận đây là vụ nổ khí gas. Báo cáo sơ bộ của chính quyền thành phố Dijon cho biết có 9 người bị thương, ba người bị chôn vùi trong đống đổ nát.Tòa nhà nơi xảy ra vụ nổ đã đổ sập, cư dân xung quanh đang được sơ tán với sự trợ giúp của lính cứu hỏa.Xem thêm:  Hai vụ nổ rung chuyển bệnh viện PhápVăn Việt