Bill Clinton chỉ trích Kim Jong-un 'hiếu chiến' hơn cha và ông nộiCựu tổng thống Mỹ Bill Clinton mô tả Triều Tiên là đất nước "khôi hài", còn nhà lãnh đạo Kim Jong-un là người "hiếu chiến". Ông Clinton nói rằng  Triều Tiên là "đất nước khôi hài" bởi họ giỏi công nghệ tên lửa và hạt nhân, nhưng lại không thể nuôi sống người dân, và nhà lãnh đạo Kim Jong-un có vẻ "hiếu chiến hơn cha và ông nội",   Yonhap  hôm nay đưa tin .Tuyên bố trên được ông Clinton đưa ra trong cuộc phỏng vấn với đài PBS tối thứ ba.  Cựu tổng thống Mỹ cho biết ông từng rất cố gắng để ngăn cản Triều Tiên sở hữu vũ khí hạt nhân."Tôi và cựu bộ trưởng quốc phòng Bill Perry và cựu tham mưu trưởng liên quân Mỹ đã rất cố gắng ngăn chặn và đã có một số thành công", ông Clinton nói.Ông Clinton từ chối nói về chính sách của bà Clinton về vấn đề Triều Tiên vì muốn để ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ tự phát biểu. Tuy nhiên, ông cho biết ông đã đề nghị bà Clinton có chính sách cứng rắn hơn và muốn tranh thủ sự ủng hộ từ Trung Quốc, Nga."Triều Tiên tin rằng tất cả chúng ta, giới truyền thông, mọi người trong thế giới chính trị sẽ không nghĩ đến họ trừ khi họ cư xử không đúng đắn", ông Clinton nói.Xem thêm:  Kim Jong-un khen vụ thử tên lửa đạn đạo 'thành công vĩ đại'Văn Việt