Gần 70.000 người mắc kẹt trong lũ lụt Triều TiênHàng trăm người chết hoặc mất tích, gần 70.000 người mắc kẹt trong trận lũ lụt nghiêm trọng nhất Triều Tiên.Đài truyền hình trung ương Triều Tiên (KCBS) hôm qua đưa tin vụ lũ lụt ở tỉnh Hamgyong Bắc làm hàng trăm người chết hoặc mất tích, hơn 68.900 người mắc kẹt.  Trước đó,  Liên Hợp Quốc cho biết 133 người chết, gần 400 người mất tích trong thảm họa thiên nhiên.Đây là thảm họa tồi tệ nhất kể từ khi Triều Tiên được giải phóng khỏi phát xít Nhật năm 1945.  Mưa lớn trút xuống do bão Lion Rock quét qua khu vực từ ngày 29/8 đến 2/9. Lũ cũng phá hủy hơn 11.600 tòa nhà, tàn phá nghiêm trọng khoảng 180 đoạn đường, hơn 60 cầu, làm đứt dây điện và cáp viễn thông.Các quan chức chính phủ, đảng và tỉnh đã họp khẩn để đưa ra biện pháp cứu trợ, trong khi quân đội và nhân dân bắt đầu xử lý thiệt hại.Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên  KCNA  đưa tin tất cả quân đội và nhân dân đang tham gia chiến dịch khôi phục, sau khi lãnh đạo Triều Tiên ưu tiên nỗ lực cứu hộ. Ông Kim đã ra lệnh thực hiện mọi biện pháp để "tiến hành chiến dịch khôi phục, với sự tham gia của toàn đảng và toàn xã hội".Trọng Giáp