Cảnh sát Mỹ tống giam vợ cũ vì bị nói xấu trên mạng xã hộiMột phó cảnh sát trưởng cấp hạt ở Mỹ tống giam vợ cũ vì đăng bình luận tiêu cực trên Facebook rằng ông này là người cha vô trách nhiệm.Vào năm 2015, do nói xấu chồng cũ trên Facebook, Anne King  sống ở hạt Washington, bang đông nam nước Mỹ và một người bạn của cô bị tống giam 4 tiếng đồng hồ và chỉ được thả sau khi nộp 1.000 USD tiền bảo lãnh. Hiện cô King quyết định khởi kiện chồng cũ, một phó cảnh sát trưởng hạt, cùng các đồng nghiệp vì xâm phạm quyền hiến định  của công dân,  CNN  ngày 9/3 đưa tin.Câu chuyện bắt đầu vào tháng 1/2015 khi Anne King bày tỏ trên mạng xã hội sự b ực bội khi chồng cũ Corey King từ chối tạt qua nhà cô trên đường đi làm về để mang thuốc cảm cúm cho các con. Chia sẻ của Anne King thu hút nhiều bạn bè vào bình luận. Đa số đều bất bình với cách hành xử của người chồng cũ. Trong đó có Susan Hines bông đùa rằng phó cảnh sát trưởng King là "điểm bán hàng", ám chỉ ông này chỉ chăm sóc các con nếu có lợi.Ngay lập tức, chồng cũ yêu cầu Anne King xóa post nhưng cô từ chối. Sau đó, phó cảnh sát trưởng lập hồ sơ sự việc và yêu cầu đồn cảnh sát nơi ông này làm  việc ban hành một lệnh bắt giữ Anne King và Susan Hines vì "những phát ngôn xúc phạm".Sau khi được thả, hai người phụ nữ phải hầu tòa cấp bang. Và thẩm phán chủ trì phiên tòa tuyên bố cơ quan chức năng không có cơ sở để bắt giữ họ và hủy bỏ cáo trạng. "Tôi thậm chí còn không hiểu tại sao hai cô lại có mặt ở đây", Anne King thuật lại lời của thẩm phán.Trong khi đó, phó cảnh sát trưởng Corey King bào chữa rằng: "Tôi không cảm thấy (vợ cũ) mô tả vai trò người cha của tôi một cách trung thực, xét trên những việc tôi đang làm cho các con và cả những việc tôi đã từng làm cho chúng".Hiện Anne King đâm đơn kiện lên tòa án  liên bang và đòi bồi thường cho mọi thiệt hại cũng như đền bù cho những khoản án phí mà cô đã phải trang trải. Luật sư đại diện của nguyên đơn cho biết thẩm phán liên bang sẽ sớm quyết định có xét xử vụ này hay không và hy vọng tòa án sẽ "khiến những cá nhân lạm dụng vị trí quyền lực để áp đặt lên những người yếu thế phải chịu trách nhiệm".An Hồng