Bão mạnh nhất thế giới khiến một triệu hộ dân Đài Loan mất điện, nướcGiới chức Đài Loan cho biết gần một triệu hộ dân Đài Loan bị cắt điện, hơn 700.000 hộ bị cắt nước do ảnh hưởng của siêu bão Meranti. Ít nhất một người chết, 44 người bị thương do bão Meranti, thông tấn xã Đài Loan  CNA  hôm nay dẫn nguồn Trung tâm ứng phó thảm họa, cho biết.Đến 8h sáng nay, tại Đài Loan vẫn còn hơn 990.000 hộ dân bị mất điện và hơn 720.000 hộ dân khác bị mất nước. Chính quyền Đài Loan đang cố gắng sửa chữa đường dây điện, nước, nhưng chưa cho biết khi nào sẽ hoàn thành. 23.000 binh lính cùng hàng trăm tàu thuyền của quân đội, cảnh sát Đài Loan đang cố gắng khắc phục hậu quả sau bão.Siêu bão Meranti với sức gió 216 km/h đã rời khỏi Đài Loan sáng nay, hướng về tỉnh Phúc Kiến ở Đại lục với tốc độ 16 km/h. Cơ quan khí tượng Đài Loan đã gỡ bỏ cảnh báo trên biển và trên đất liền lúc 11h30.Sáng sớm nay, dù bão chưa đổ bộ nhưng thành phố Hạ Môn nằm ở ven biển của tỉnh Phúc Kiến ghi nhận gió mạnh xuất hiện. Tỉnh Phúc Kiến hôm qua đã phát thông báo cấm biển và cảnh báo mưa lũ ở vùng núi. Đến sáng nay, Phúc Kiến đóng cửa các trường học, hoãn toàn bộ chuyến bay đến và đi.Siêu bão thổi mô hình Mặt Trăng khổng lồ lăn khắp phố Trung Quốc:Xem thêm:  Bão mạnh nhất thế giới đổ bộ vào Đài LoanVăn Việt