Cô gái bị bệnh Down tự tin trên sàn thời trang MỹMadeline Stuart, nữ người mẫu bị mắc hội chứng Down, nhận được những tràng pháo tay nồng nhiệt khi trình diễn tại Tuần lễ Thời trang New York.Cô mặc chiếc váy màu cam dài, lệch vai, với phần chân váy nhiều tầng, cầm túi đen và đi sandal đế thô, tự tin sải bước cùng một người mẫu nam. Trong lần trình diễn thứ hai, cô mặc một thiết kế màu xanh, vàng của nhà mốt  Rutu Bhonslé.Sự kiện có sự góp mặt của rất nhiều người nổi tiếng và các ngôi sao thời trang trên thế giới. Sau khi trở thành tâm điểm trên sàn diễn, cô trở về ngồi ở hàng A của khán đài và theo dõi phần còn lại của buổi biểu diễn.Cô gái 19 tuổi từng gây xôn xao cho truyền thông thế giới khi lần đầu xuất hiện ở Tuần lễ Thời trang New York năm  ngoái và là người mẫu khuyết tật thứ hai từng tham gia trình diễn trong lịch sử sự kiện này.Madeline cho hay mẹ cô, bà Rosanne, là người đã động viên và giúp cô nuôi ước mơ trở thành người mẫu."Tôi nghĩ đã đến lúc mọi người nhận ra rằng người mắ c hội chứng Down cũng có thể quyến rũ và xinh đẹp", bà Rosanne nói. "Chúng tôi sẽ tiếp tục làm điều đó miễn là Maddy hạnh phúc. Việc Maddy hạnh phúc mới là quan trọng".Để trở thành người mẫu, Madeline từng phải giảm tới 20 kg. Hiện cô có gần 600.000 người theo dõi trên mạng xã hội và nhận được rất nhiều lời khen ngợi về nhan sắc.Xem thêm :  Cô gái bị tạt axit hỏng mặt sải bước trên sàn thời trang MỹAnh Ngọc