Người phụ nữ chuyên đóng giả Hillary ClintonTeresa Barnwell tự mô tả mình là người đóng giả bà Hillary Clinton linh hoạt và nổi tiếng nhất nước Mỹ.Teresa Barnwell, người phụ nữ ngoài 60 tuổi sống ở California, nhận ra sự tương đồng trong ngoại hình của mình với đệ nhất phu nhân Mỹ vào năm 1993. Bà sau đó bỏ công việc trong ngành quảng cáo để làm việc như một "bản sao chuyên nghiệp" của bà Clinton.Bà Barnwell trở thành tâm điểm chú ý vì xuất hiện thuyết âm mưu cho rằng bà Clinton đã dùng thế thân sau khi gặp sự cố sức khỏe tại lễ tưởng niệm nạn nhân vụ khủng bố 11/9.Sau khi biết sự cố của bà Clinton, để đùa vui, Barnwell đăng bức ảnh bà chụp bên ngoài căn hộ của con gái bà Clinton là Chelsea lên Twitter, cùng với chú thích: "Có lẽ hôm nay tôi đã ở New York, biết đâu được đấy". Bà sau đó xóa bức ảnh này vì nó thu hút quá nhiều sự chú ý."Tôi không làm việc cho chính phủ. Tôi không được đào tạo cho việc đó", bà nói, nhấn mạnh rằng thực tế, bà ở Los Angeles vào hôm 11/9. Bức ảnh chỉ là một trò đùa.Barnwell thường tránh đụng mặt bà Clinton nếu hai người ở cùng một địa điểm, vì việc đó có thể "gây rùng mình". Barnwell chỉ gặp bà Clinton một lần, trong buổi ký sách tại Los Angeles năm 1996."Cô rõ ràng là người có thể thế thân cho tôi, để làm những việc tôi không muốn làm", bà Clinton nói đùa khi hai người gặp nhau.Barnwell  đã đóng vai bà Clinton để tham dự nhiều talk show. Bà xuất hiện trên chương trình "Buổi tối cùng Jay Leno" hơn 30 lần và còn đóng cả phim hài lẫn phim hình sự."Thời những năm 1990 vui hơn bây giờ nhiều", Barnwell nói về công việc của mình. "Mọi người đều có khiếu hài hước, bất kể thiên hướng chính trị của họ là gì".Bà cho biết bà thậm chí còn được đảng Cộng hòa thuê để quảng cáo hàng lưu niệm vào năm 1996 - điều bà sẽ không làm vào thời điểm hiện giờ. Thời bà Clinton làm ngoại trưởng Mỹ, Barnwell nhận được ít lời mời tham dự sự kiện hơn, tuy nhiên, bà đã "đắt sô" trở lại khi bà Clinton tranh cử tổng thống Mỹ.  Theo  The Sun,  kể từ khi cuộc đua vào Nhà Trắng bắt đầu, Barnwell kiếm được khoảng 7.500 USD một tháng.Barnwell đóng vai bà Clinton trong một phim hình sự MỹCông việc hiện giờ rất suôn sẻ, Barnwell nói, nhưng bà vẫn có khá nhiều ngày nghỉ. Bà không nhận được nhiều sự chú ý như những người đóng giả ông Donald Trump. Tuy nhiên, bà không bận tâm nhiều về vấn đề này. "Tôi ước gì tôi có sức dẻo dai của bà ấy. Đi đâu tôi cũng muốn được nhanh chóng về nhà để nghỉ ngơi".Barnwell sẽ bầu cho bà Clinton trong cuộc tổng tuyển cử. "Tôi cảm thấy mình mắc nợ bà ấy", Barnwell nói.Mặc dù có ngoại hình rất giống bà Clinton, Barnwell ít khi được chú ý trên đường phố nếu không ăn mặc giống ứng viên tổng thống đảng Dân chủ. "Đó là điều tuyệt vời. Tôi có thể trở về nhà và được là chính mình", bà nói.Bà dự định vẫn tiếp tục công việc đóng giả bà Clinton trong tương lai gần. "Thật kỳ quặc", bà nói. "Tôi không biết tại sao tôi lại giống người nổi tiếng nhất thế giới".Xem thêm:  Thuyết âm mưu về người thế thân cho Hillary ClintonThuyết âm mưu về sức khỏe của Hillary ClintonPhương Vũ