Người dẫn chương trình Mỹ nói nhầm bà Clinton qua đờiNgười dẫn chương trình của kênh ABC7 nói nhầm từ "sức khỏe" thành "cái chết" khi đưa tin về ứng viên tổng thống Mỹ Hillary Clinton. "Chào buổi tối. Chúng tôi xin bắt đầu bằng tin tức về cái chết của bà Hillary Clinton", Joe Torres mở đầu bản tin lúc 18h hôm 11/9 bằng thông báo gây sốc, sau khi ứng viên đảng Dân chủ ngã khuỵu và phải ra về sớm trong một lễ tưởng niệm vụ khủng bố 11/9.Kênh truyền hình ABC7, thuộc đài ABC có trụ sở ở New York, sau đó xác nhận phát ngôn trên của ông Torres là sai sót vì những hình ảnh trên màn hình cho thấy bà Clinton vẫn bình thường,  Express  cho hay"Trong phần giới thiệu trực tiếp về chuyện sức khỏe của bà Hillary Cliton,  Joe Torres đ ã nói nhầm từ "health" (sức khỏe) thành từ "death" (cái chết)", phát ngôn viên của ABC7 giải thích.Bà Clinton đã đối mặt với các thuyết âm m ư u về sức khỏe suốt nhiều năm nay. Năm 2012, bà từng phải phẫu thuật vì bị tụ máu trong não.Hôm 11/9, bà Clinton loạng choạng khi được các trợ lý dìu ra xe và về nhà của con gái nghỉ ngơi do bị mất nước và thân nhiệt quá cao. Ứng viên  68 tuổi sau đó thừa nhận mình bị viêm phổi và tạm dừng cuộc vận động.Tuy nhiên, bác sĩ riêng Lisa Bardack hôm nay cho hay bà Clinton mắc bệnh viêm phổi nhẹ, không lây nhiễm, đang bình phục và đủ khỏe mạnh để làm tổng thống. Hôm nay bà sẽ quay trở lại chiến dịch tranh cử.Xem thêm :  Hillary Clinton 'ngã khuỵu' khi rời lễ tưởng niệm 11/9Anh Ngọc