Thiếu nữ lên cơn cuồng loạn khi chơi trò 'quỷ ám' trong nhà thờ PeruGiáo sĩ và cảnh sát đã phải giữ chặt và mất 5 giờ đọc kinh xua đuổi "con quỷ" trong lúc ba cô gái lên cơn co giật ở nhà thờ Peru.Ba thiếu nữ chơi trò "Charlie Charlie" lên cơn cuồng loạn khi la hét, lao vào vật lộn với người khác. Cảnh sát và người trong nhà thờ buộc phải khống chế, đè các cô gái xuống đất, và đọc kinh đuổi "quỷ ám",  đài truyền hình Peru  Latina Noticias  hôm qua đưa tin.Tuy nhiên, sau 5 giờ, họ vẫn không thành công. Ba cô gái được đưa đi cấp cứu ở trung tâm y tế tại Iquitos, thủ phủ tỉnh Mayanas, Peru."Các cô gái dường như đã chơi trò nổi tiếng 'Charlie Charlie' và bị con quỷ trong trò chơi ám vào", một nhân chứng nói.Video các cô gái lên cơn co giật. Độc giả cân nhắc khi xem:Đây là một trò chơi sử dụng giấy và bút chì. Hai cây bút chì đặt chồng lên nhau tạo thành hình chữ thập, sau đó người chơi sẽ đặt câu hỏi về một thực thể siêu nhiên nào đó có tên "Charlie".  Cây bút chì phía trên sẽ xoay về phía câu trả lời "có hoặc không". Thường người chơi sẽ hỏi bút chì những câu như "chúng ta bắt đầu chơi được không?" hay "bạn có đây không?" Bút chì xoay có thể do gió thổi, hoặc do hơi thở của người chơi phả vào.Charlie Charlie là một trò chơi phổ biến đối với thanh thiếu niên khu vực châu Mỹ Latin. Nhiều em sau khi chơi đã có biểu hiện của chứng rối loạn phân ly.Hồi tháng 7, hàng chục nữ sinh ở một trường trung học Colombia lên cơn cuồng loạn tập thể sau khi chơi trò Charlie Charlie. Các em la hét, co giật, quằn quại dưới đất và được đưa đi cấp cứu. Trước đó, 80 nữ sinh từ 11-14 tuổi ở một trường trung học phía bắc Peru cũng lên cơn co giật, la hét và ngất xỉu hôm 18/5. Khi tỉnh lại, nhiều em kể rằng nhìn thấy "một người mặc đồ đen cùng một con gấu đuổi giết mình".Theo các bác sĩ, đây là chứng hysteria tập thể, hay còn gọi là rối loạn phân ly, khi một số người cùng biểu hiện các triệu chứng cuồng loạn về thể chất và tâm thần. Các triệu chứng nhanh chóng lan rộng khắp cộng đồng, trong một số trường hợp tràn sang những thành phố khác hoặc xảy ra trên cả nước.Xem thêm:  22 nữ sinh cuồng loạn tập thể khi chơi trò 'quỷ ám'Hồng Hạnh