Xe tăng không được tham gia lễ duyệt binh theo ý TrumpLầu Năm Góc sẽ không điều động các phương tiện bánh xích như xe tăng tham gia duyệt binh vào tháng 11 để tránh hư hại đường sá."Chỉ sử dụng khí tài bánh lốp, không được dùng xe tăng. Cần xem xét để tránh gây hư hại tới cơ sở hạ tầng địa phương",  Reuters  dẫn nội dung bản ghi nhớ của Bộ Quốc phòng Mỹ công bố hôm 9/3 về việc chuẩn bị cho lễ duyệt binh vào tháng 11.Lầu Năm Góc đang xây dựng kế hoạch và hướng dẫn thực hiện lễ duyệt binh theo ý Tổng thống Donald Trump. Buổi lễ dự kiến diễn ra tại  thủ đô Washington D.C. vào ngày 11/11 để kỷ niệm thời điểm kết thúc Thế chiến I.Các xe tăng chiến đấu chủ lực của Mỹ như Abrams có trọng lượng khoảng 60 tấn, vượt quá sức chịu đựng của nhiều đường sá ở thủ đô. Bánh xích xe tăng có thể gây ra những rãnh lún và bong tróc mặt đường nhựa, khiến chi phi sửa chữa đường sá sau duyệt binh trở nên tốn kém.Nhà Trắng hồi tháng 2 thông báo Tổng thống Trump muốn tổ chức duyệt binh để phô diễn sức mạnh quân sự Mỹ, đồng thời thể hiện sự biết ơn tới những người phục vụ trong lực lượng vũ trang nước này. Động thái này đã vấp phải phản ứng mạnh mẽ từ dư luận, đặc biệt khi chi phí duyệt binh ước tính khoảng từ 10 đến 30 triệu USD.Ông Trump cho biết một cuộc duyệt binh cần có nhiều phi cơ bay phía trên. Tổng thống Mỹ được truyền cảm hứng khi thăm Pháp năm 2017 và dự lễ duyệt binh mừng ngày quốc khánh nước này.Tử Quỳnh