Báo Trung Quốc nói Mỹ không có quyền dạy dỗ về vấn đề Triều TiênBáo của đảng Cộng sản Trung Quốc cho rằng Washington không có quyền dạy dỗ Bắc Kinh và cáo buộc Mỹ là tác nhân gây căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.People's Daily,  cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc ,  hôm nay cho rằng việc Mỹ triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) ở Hàn Quốc  gây ra những khiêu khích không kém việc Triều Tiên thử hạt nhân lần 5.Tờ báo chỉ trích Mỹ đang vờ như không thể làm gì về vấn đề Triều Tiên và tìm cách đổ lỗi cho các bên. "Người ta nghi ngờ rằng liệu Mỹ có sẵn sàng cho các nỗ lực tìm giải pháp cho vấn đề Triều Tiên", tờ báo viết.Mỹ bị cáo buộc "không ngần ngại" làm tăng thêm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên bằng cách đẩy mạnh triển khai THAAD khi Triều Tiên thử hạt nhân lần 4 hồi đầu năm."Mỹ đóng góp ngày càng ít cho lợi ích chung trong các vấn đề quốc tế. Nhưng sức sống của nước này trong việc tạo ra rắc rối thì không hề giảm đi chút nào", tác giả Zhong Sheng, bút danh thường được dùng để cung cấp các quan điểm đối ngoại, viết.Bắc Kinh cũng là đối tác ngoại giao, kinh tế quan trọng nhất của Bình Nhưỡng. Dù Trung Quốc đã đồng ý thực thi lệnh trừng phạt khắc nghiệt của Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc sau vụ thử hạt nhân của Bình Nhưỡng hồi đầu năm, song nước này từ chối cấm vận hoàn toàn vì lo ngại Triều Tiên sẽ sụp đổ.Xem thêm:  Triều Tiên tuyên bố không khuất phục trước sự 'hăm dọa' từ MỹVăn Việt