Bão mạnh nhất thế giới đổ bộ vào Đài LoanBão Meranti mạnh nhất thế giới đổ bộ vào Đài Loan khiến nhiều trường học, sân bay phải đóng cửa.Đài Loan cảnh báo siêu bão  Meranti sẽ đe dọa các thành phố ở miền nam và miền đông với gió mạnh, mưa lớn và lũ lụt,   theo  Reuters .  Cơ quan khí tượng Đài Loan cho biết Meranti có sức gió 216km/h."Đây là cơn bão mạnh nhất thế giới trong năm nay. Trong hôm nay, ảnh hưởng của nó sẽ ở mức cao nhất tại Đài Loan",  Hsieh Pei-yun, người phát ngôn cơ quan khí tượng Đài Loan cho biết.Các công ty và trường học ở thành phố Cao Hùng phải đóng cửa, 1.500 người đã được sơ tán, gần 200.000 gia đình bị cắt điện. Hầu hết các chuyến bay nội địa bị hủy, các chuyến bay quốc tế cũng bị ảnh hưởng nặng nề.Theo các nhà khí tượng, Đài Loan sẽ phải chịu toàn bộ sức ảnh hưởng của bão trong hôm nay và ngày mai, trước khi bão chuyển hướng sang Trung Quốc Đại lục.Meranti có thể đổ bộ vào các tỉnh miền nam Trung Quốc là Quảng Đông, Phúc Kiến vào ngày 15/9. Giới chức những tỉnh này đã hủy các chuyến tàu và chuẩn bị sơ tán dân.Hai tháng trước, cơn bão N epartak đổ vào Đài Loan khiến hòn đảo này phải cắt điện, hoãn nhiều chuyến bay và hàng nghìn người phải sơ tán.  Năm 2009, bão  Morakot cắt qua miền nam Đài Loan, khiến 700 người thiệt mạng và gây thiệt hại 3 tỷ USD.Xem thêm:   Đài Loan hoang tàn như thời chiến sau khi bị siêu bão càn quétVăn Việt