Trump ân xá thủy thủ bị án tù vì chụp ảnh trong tàu ngầm hạt nhânTổng thống Mỹ giúp cựu thợ máy Kristian Saucier chấm dứt án tù vì tội chụp 6 bức ảnh trong tàu ngầm hạt nhân tối mật."Tổng thống đã ân xá cho thủy thủ tàu ngầm Kristian Saucier. Tổng thống đánh giá cao sự phục vụ của Saucier đối với đất nước'',  Politico  hôm qua dẫn tuyên bố của thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders.Saucier bị kết án 12 tháng tù giam hồi tháng 8/2016 với hai tội danh lưu giữ thông tin quốc phòng bất hợp pháp và cản trở quá trình điều tra bằng cách tự phá hủy điện thoại khi biết mình đang bị điều tra.Trước đó, Saucier thừa nhận chụp 6 bức ảnh khu vực động cơ tối mật bên trong tàu ngầm tấn công hạt nhân USS Alexandria vào năm 2009, khi nó đang đỗ ở Groton, Connecticut. Saucier là một thợ máy trên tàu ngầm vào thời điểm đó. Các bức ảnh cho thấy khoang lò phản ứng hạt nhân, bảng điều khiển động cơ hơi nước và khoang điều khiển của tàu.Công tố viên liên bang cho biết Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và Cơ quan Điều tra Hình sự Hải quân Mỹ (NCIS) không thể xác định liệu các bức ảnh Saucier chụp có được chuyển cho đối tượng trái phép hay không, vì Saucier đã phá hủy các bằng chứng quan trọng, bao gồm máy tính xách tay, máy ảnh và thẻ nhớ sau khi bị FBI thẩm vấn vào năm 2012.Ban đầu, các công tố viên Mỹ đưa ra bản án 6 năm tù đối với Saucier, tuy nhiên thẩm phán sau đó đã hạ mức án xuống cho cựu thủy thủ Mỹ.Đây là lần ân xá thứ hai của ông Trump trên cương vị Tổng thống Mỹ. Ông chủ Nhà Trắng hồi tháng 8/2017 ân xá cho Joe Arpaio, cảnh sát trưởng hạt Maricopa, bang Arizona, bị buộc tội không tuân lệnh tòa án trong một vụ án hình sự liên quan đến những người tình nghi là dân nhập cư bất hợp pháp.Nguyễn Hoàng