Trump dùng cựu thù của Clinton để tuyên chiếnViệc tuyển dụng một số thành viên từng có mâu thuẫn với gia đình Clinton vào đội ngũ tranh cử thể hiện ý định tập trung công kích đối phương của Trump.Đầu tháng 9, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump tuyên bố đã thuê chính trị gia bảo thủ David Bossie, một "cựu thù" của gia đình Clinton làm phó giám đốc chiến dịch tranh cử.Động thái này cho thấy dường như tỷ phú bất động sản quyết tâm lựa chọn phương pháp công kích, hạ thấp uy tín của đối thủ, thay vì nỗ lực thể hiện những thế mạnh và ưu điểm để thu hút cử tri, như một chiến thuật trong phần còn lại của chiến dịch chạy đua vào Nhà Trắng, theo  Atlantico.Theo chuyên gia phân tích Shane Harris, David Bosssie được đánh giá là chính trị gia có tư tưởng và quan điểm phản đối cựu Ngoại trưởng Mỹ rất mạnh mẽ. Bossie là người hiểu rõ hơn ai hết những lùm xùm xung quanh các vụ vê bối của nhà Clinton trong quá khứ, ngay từ khi Bil Clinton chưa trở thành tổng thống Mỹ.Vào những năm 1990, Bossie là người đứng ra điều tra vụ "Whitewater", liên quan đến những cáo buộc về khoản đầu tư bất động sản mà hai ông bà Clinton đổ vào tập đoàn phát triển Whitewater trong thời gian ông Clinton giữ chức thống đốc bang Arkansas từ cuối những năm 1970. Tuy nhiên cuộc điều tra kéo dài 6 năm đã không mang lại kết quả.Đến cuối năm 2007, khi bà Clinton tuyên bố tranh cử tổng thống Mỹ, Bossie tìm cách mở lại tập hồ sơ Whitewater để công kích bà, sau đó tiếp tục hợp tác xuất bản một số cuốn sách có nội dung "bới móc" những bê bối của nữ ứng viên thuộc đảng Dân chủ.Chính vì thế khi trở thành phó tướng trong đội ngũ tranh cử của Trump, Bossie chắc chắn sẽ biết cách đào bới quá khứ, thậm chí dựa vào đó để tiếp tục tung ra các thuyết âm mưu để hạ thấp uy tín của gia đình bà Clinton.Ngoài Bossie, việc Trump từng tin dùng Roger Stone, một người từng giúp đỡ cựu tổng thống Mỹ George H. W. Bush (Bush cha) chống lại ứng viên đảng Dân chủ Bill Clinton trong kỳ bầu cử năm 1992, cũng cho thấy ý đồ trong chiến thuật tranh cử của ứng viên đảng Cộng hòa.Với kinh nghiệm đối đầu với nhà Clinton, tháng 10/2015, Stone đã xuất bản cuốn sách "Cuộc chiến về phụ nữ của Hillary Clinton", tập trung khai thác các thuyết âm mưu và những tin đồn bủa vây nhà Clinton, trong đó có đề cập chi tiết cựu ngoại trưởng Mỹ từng bạo hành chồng trong thời gian dài.Tại đại hội đảng Cộng hòa vào tháng 7, Roger Stone tiếp tục cáo buộc bà Clinton có liên quan đến cái chết của người bạn thân là Vince Foster, cách đây 20 năm. Khi đó ông Bill Clinton mới lên làm tổng thống và bị cáo buộc gian lận đầu tư. Foster, người được dư luận đồn đoán là biết rõ những chuyện làm ăn của gia đình cựu tổng thống Mỹ đã bỗng dưng tự tử chết.Tỷ phú Trump lúc đó cũng phụ họa rằng giả thiết Foster bị ám sát là hoàn toàn nghiêm túc và những thông tin liên quan đến nguyên nhân cái chết của người bạn của gia đình Clinton là rất "mập mờ".Tuy nhiên, các cuộc điều tra của FBI, Ủy ban điều tra Quốc hội và Ủy ban điều tra độc lập đều có chung kết luận Foster tự tử do mắc chứng trầm cảm nặng. Các khám nghiệm pháp y cho thấy có sự hiện diện quá mức của dược chất Trazodone trong cơ thể của nạn nhân."Bossie dường như đã dành cả sự nghiệp chính trị để chống lại bà Clinton. Trên thực tế, chính trị gia này đã làm việc cho ông Trump từ nhiều tháng nay, việc công bố tuyển dụng Bossie mới đây chỉ nhằm hợp thức hóa tình hình, khẳng định chiến thuật tranh cử đầy tiêu cực của ứng viên đảng Cộng hòa", John Podesta, giám đốc chiến dịch tranh cử của bà Clinton nhận định.Xem thêm:   Điều gì xảy ra nếu một ứng viên từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng.Nguyễn Hoàng