Cuộc tử chiến trong vòng vây IS của 4 đặc nhiệm Mỹ tại NigerNhóm đặc nhiệm Mỹ bị phiến quân IS bao vây, hứng chịu nhiều loại hỏa lực áp đảo và thiệt mạng chỉ sau 5 phút giao tranh.Phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng hồi đầu tuần công bố video thu được từ máy quay gắn trên người nhóm lính đặc nhiệm Mỹ thiệt mạng trong cuộc phục kích tại Niger vào tháng 10 năm ngoái, cho thấy những diễn biến trong trận đánh chớp nhoáng chỉ kéo dài khoảng 5 phút, theo  SOFREP.Báo cáo của Lầu Năm Góc cho biết khoảng 50 tay súng thân IS đã phục kích nhóm tuần tra gồm 12 đặc nhiệm Mỹ và 30 binh sĩ Niger khi họ đang trở về căn cứ. Một số nguồn tin cho rằng dân làng Togo Togo gần đó đã báo lộ trình của nhóm tuần tra cho các tay súng IS.Diễn biến trong đoạn video cho thấy đoàn xe của đội đặc nhiệm Mỹ lọt vào ổ phục kích và bị chia cắt, trong đó 4 binh sĩ gồm Bryan Black, Jeremiah Johnson, La David Johnson và Dustin Wright bị phiến quân bao vây chặt. 4 lính Mỹ di chuyển trên hai chiếc ôtô dân sự không bọc thép phải đối mặt với đối phương áp đảo về quân số và hỏa lực.Đặc nhiệm Mỹ chỉ được trang bị súng trường tấn công M4 và súng phóng lựu M320, trong khi phiến quân IS sở hữu nhiều súng máy hạng nặng, súng chống tăng RPG-7 và súng phóng lựu. Trong video, một lính Mỹ nhanh chóng bị trúng đạn và thiệt mạng, cả hai chiếc xe đều bị vô hiệu hóa.Hai người khác chỉ kịp kéo xác đồng đội đặt cạnh ôtô, sau đó chạy bộ để tìm đường thoát thân. Tuy nhiên, các tay súng IS triển khai lực lượng bao vây, khiến cả hai lính đặc nhiệm bị thương nặng và mất khả năng chiến đấu. Cuối cùng, phiến quân áp sát và bắn chết người lính Mỹ đang hấp hối.Lính đặc nhiệm thứ 4 không xuất hiện trong video được xác định là La David Johnson. Quân đội Mỹ mất hai ngày để tìm thấy xác Johnson, khi đó ở cách nơi phục kích khoảng 1,5 km.Khoảng một giờ sau khi giao tranh nổ ra, lính Mỹ mới gọi yểm trợ từ không quân Pháp. Tiêm kích Pháp mất thêm một tiếng để đến nơi và giải vây cho liên quân Mỹ - Niger. Ngoài 4 đặc nhiệm Mỹ, 5 lính Niger cũng đã thiệt mạng sau trận đấu súng.Giới phân tích cho rằng đặc nhiệm Mỹ tại Niger được huấn luyện và trang bị tốt. Tuy nhiên, nhóm tuần tra đã rơi vào bẫy của phiến quân IS mà không có yểm trợ đường không, khiến họ bị áp đảo hoàn toàn và không có cơ hội sống sót.Niger là quốc gia ở châu Phi, nơi đang chứng kiến làn sóng trỗi dậy của các tổ chức Hồi giáo cực đoan. Đ ặc nhiệm Mỹ có mặt ở Niger để huấn luyện và hỗ trợ an ninh cho lực lượng vũ trang quốc gia này nhằm trấn áp các nhóm cực đoan có liên hệ với tổ chức khủng bố Boko Haram và IS đang hoạt động mạnh trong khu vực.Tử Quỳnh