F-35 có thể giúp Mỹ đánh bại tên lửa phòng không Nga, TrungViệc đưa F-35 vào mạng lưới Kiểm soát Hỏa lực Phòng không Tích hợp trên biển giúp Mỹ phá vỡ hệ thống chống tiếp cận, chống xâm nhập khu vực của đối thủ.Hải quân và thủy quân lục chiến Mỹ vừa thành công trong việc thử nghiệm vận hành tiêm kích đa nhiệm F-35B trong mạng lưới tác chiến Kiểm soát Hỏa lực - Phòng không Tích hợp trên biển (NIFC-CA), một sự kết hợp được đánh giá là nhân tố thay đổi cuộc chơi, theo  National Interest .Trong cuộc thử nghiệm diễn ra hôm 12/9 tại thao trường bang New Mexico, một tiêm kích F-35B của Thủy quân lục chiến Mỹ đóng vai trò là thiết bị cảm biến từ xa để phát hiện mối đe dọa ngoài đường chân trời cho mô hình tàu chiến trên cạn mang tên USS Desert Ship trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa AEGIS.Kết quả cho thấy F-35B có thể truyền dữ liệu về tên lửa hành trình đối phương đang lao tới thông qua Gói liên kết Dữ liệu đa Chức năng Hiện đại về một căn cứ mặt đất kết nối với Desert Ship. Hệ thống AEGIS Baseline 9.C1 trên Desert Ship đã phóng tên lửa SM-6, tiêu diệt thành công tên lửa hành trình đối phương.Khả năng kết nối giữa siêu tiêm kích F-35 với NIFC-CA trong vai trò "tai mắt" cho  hệ thống  AEGIS được đánh giá là chìa khóa quan trọng để hải quân Mỹ có thể đánh bại các mối đe dọa chống tiếp cận, chống xâm nhập khu vực ở Tây Thái Bình Dương, biển Baltic hay khu vực phía đông Địa Trung Hải. Với sự hỗ trợ đắc lực từ xa của F-35, các hệ thống AEGIS của Mỹ giờ đây có thể  tiêu diệt từ xa các tàu  chiến mặt nước uy lực nhất của đối phương.Với khả năng tàng hình ưu việt, F-35 có thể luồn sâu vào hệ thống chống tiếp cận/chống xâm nhập khu vực (A2/AD) của đối phương, phát hiện và chỉ thị  mục tiêu cho  tiêm kích hạm F/A-18E/F Super Hornet, tiêm kích tấn công điện tử EA-18G Growler, tuần dương hạm trang bị hệ thống AEGIS hay thậm chí là cả tàu ngầm khai hỏa tên lửa tầm xa để diệt mục tiêu.David Axe, chuyên gia quân sự từ  WarIsBoring , nhận định sự kết hợp này giúp F-35 này đảm nhận vai trò giống máy bay cảnh báo sớm E-2 để mở rộng tầm phát hiện và tấn công cho nhiều vũ khí khác nhau trong biên chế.  Sự phối hợp này có thể vô hiệu hóa các hệ thống  phòng không hiện đại như S-400 của Nga hay HQ-9 của Trung Quốc.Hệ thống NIFC-CA, ra mắt lần đầu năm 2013, được xem là một trong những phát triển quan trọng nhất của hải quân Mỹ. Đây là một hệ thống kết hợp nhiều hệ thống cảm biến, gói liên kết dữ liệu và vũ khí khác nhau giúp máy bay truyền dữ liệu cho tàu chiến trang bị các tên lửa như SM-6 để tấn công mục tiêu ở phạm vi xa hơn.Hệ thống NIFC-CA tiêu chuẩn hiện nay gồm các khu trục hạm trang bị tên lửa SM-6 kết hợp máy bay trang bị radar cảnh báo sớm E-2D.  Việc  tích hợp tiêm kích F-35B  vào mạng lưới NIFC-CA giúp giới lãnh đạo quân đội Mỹ thêm tự tin rằng hải quân nước này đủ sức đánh bại chiến lược A2/AD của các đối thủ như Trung Quốc, Nga, và Iran, Axe nhận định.Xem thêm:  Công nghệ giúp Mỹ đánh bại hệ thống phòng không S-400 NgaDuy Sơn