Việt - Trung nhất trí kiểm soát bất đồng trên biểnViệt Nam và Trung Quốc ra thông cáo chung, nhất trí không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp ở Biển Đông.Trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc ngày 10-15/9 của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Việt Nam và Trung Quốc đã đạt nhận thức chung về việc làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện trong tình hình mới, cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.Trong thông cáo chung, hai bên nhất trí tiếp tục thực hiện toàn diện và hiệu quả "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông" (DOC), sớm xây dựng "Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông" (COC). Hai bên cũng thống nhất kiểm soát tốt bất đồng trên biển, không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp, giữ gìn hòa bình, ổn định ở Biển Đông.Hai bên cũng nhất trí tiếp tục phát huy tốt vai trò của Ủy ban liên hợp biên giới trên đất liền Việt - Trung, thực hiện tốt các văn kiện pháp lý về biên giới trên đất liền giữa hai nước.Thông cáo chung nhấn mạnh chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy phát triển quan hệ hai nước. Phía Trung Quốc ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị cấp cao APEC 2017. Phía Việt Nam ủng hộ và sẵn sàng tích cực tham gia các hội nghị quốc tế liên quan tổ chức tại Trung Quốc.Xem toàn văn thông cáo chung Việt Nam - Trung QuốcPhương Vũ