Người gốc Việt giả danh thanh tra tống tiền hơn chục tiệm nail ở MỹGiới chức Mỹ đang truy tìm một người đàn ông gốc Việt tự xưng là thanh tra bang New Mexico để buộc hơn chục tiệm nail giao tiền. Các quan chức thuộc Ủy ban Quy định và Giấy phép (RLD) bang New Mexico cho hay nghi phạm đã gọi điện đến ít nhất hơn 10 tiệm làm móng và yêu cầu họ nộp từ 500 đến 1.200 USD để tránh bị ra tòa hoặc đóng cửa hàng, theo kênh  KOB4 .Shaina Tran, chủ tiệm Club And Spa, kể rằng người đàn ông trên đã gọi cho bà và nói rằng mình thuộc RLD, yêu cầu bà nộp phạt mới duy trì được giấy phép hoạt động salon."Ông ta nói nếu tôi không muốn ra tòa thì hãy chuyển 500 USD", bà Tran kể. "Khoản tiền rất lớn. Chúng tôi làm việc rất vất vả, 10 tiếng mỗi ngày".Nghi phạm này cũng gọi cho Nini Nguyen, chủ tiệm La Luxe Nail. "Tôi rất sợ", bà Nguyen nói.Người đàn ông nói tiếng Việt và ban đầu bà Nguyen tưởng đây là thanh tra thật vì số điện thoại thuộc cơ quan bang. Dù chưa bao giờ đến salon này, ông ta vẫn biết tên của thanh tra trước đây từng đến kiểm tra La Luxe Nail.Thậm chí người này còn gửi đến cho bà Nguyen các giấy tờ có con dấu của bang New Mexico và chữ ký của các nhân viên bang. Chủ tiệm nail gốc Việt chỉ nảy sinh nghi ngờ khi người đàn ông gửi cả tin nhắn vào điện thoại của bà."Ông ta thậm chí nhắn tin cho tôi rằng 'Cô dám làm ngơ tin nhắn của tôi sao?' ", bà kể.Cả bà Nguyen và bà Tran đã gọi cho giới chức bang và nhanh chóng được xác nhận thanh tra trên là giả.  Ông Robert Unthank, đại diện RLD, cho biết cơ quan này không yêu cầu nộp tiền qua điện thoại. Các thanh tra sẽ đến salon kiểm tra vệ sinh và giấy phép của các nhân viên. Nếu phát hiện sai phạm, họ cho salon đó 30 ngày để khắc phục trước khi nộp phạt.Ông tin rằng ít nhất 10 tiệm nail khác cũng trở thành mục tiêu lừa đảo."Chúng tôi biết rằng người đàn ông đó nói tiếng Việt rất trôi chảy. Anh ta đang nhắm vào các cửa hàng của người Việt", ông Unthank cho hay.Anh Ngọc