Sĩ quan Nga tránh đạn khi đang truyền hình trực tiếp ở SyriaSĩ quan Nga vừa thông báo lệnh ngừng bắn ở Syria đang được thực thi thì tiếng súng vang lên, khiến ông phải tìm chỗ núp. Trong một cuộc họp truyền hình trực tiếp của Bộ Quốc phòng Nga hôm 13/9, sĩ quan Nga Sergei Kapitsyn đứng trước máy quay cùng với sĩ quan quân đội Syria, giải thích ngắn gọn về lệnh ngừng bắn, một phần trong thỏa thuận Mỹ - Nga để cố gắng chấm dứt cuộc chiến ở Syria, theo  Washington Post .Lệnh ngừng bắn "nhìn chung đang được thực hiện", ông nói khi đứng tại đường Castello, một lối vào Aleppo.Sau đó, tiếng súng bắt đầu vang lên. Ban đầu, Kapitsyn trông khá bối rối. Ông và sĩ quan Syria cúi xuống trong lo lắng."Núp đi! Núp đi!", một người ở ngoài khung hình hét lên.Sau khi chỉ huy tại đầu cầu phía Nga yêu cầu các sĩ quan ẩn náu, họ chạy ra khỏi khung hình, có thể để tìm một nơi an toàn hơn.Xem thêm:  Cuộc đàm phán khởi đầu với nghi kỵ kết thúc bằng pizza giữa Mỹ và NgaPhương Vũ