Mẹ giết 4 con nhỏ rồi tự sát vì đói nghèo ở Trung QuốcMột bà mẹ ở Trung Quốc giết 4 con nhỏ rồi tự sát vì nghèo làm dấy lên tranh luận về khoảng cách giàu nghèo tại nước này.Yang Gailan, 28 tuổi, dùng rìu giết ba con gái, 3, 5 và 6 tuổi, cùng con trai 5 tuổi rồi uống thuốc trừ sâu tự tử,  AFP  hôm nay dẫn lời cảnh sát tỉnh Cam Túc, tây bắc Trung Quốc, cho biết. Hai tuần sau đó, khi hoàn thành tang lễ cho vợ con, chồng Yang cũng uống thuốc độc tự tử.Gia đình Yang là một trong những hộ nghèo nhất xã Agushan nhưng bị ủy ban xã không cho nhận trợ cấp từ chính phủ với lý do thu nhập bình quân đầu người nhà Yang cao hơn ngưỡng đói nghèo là 2.300 nhân dân tệ (343 USD) một năm. Nhiều kênh truyền thông cho rằng gia đình Yang không nhận được trợ cấp vì họ không hối lộ quan chức địa phương.Sự việc trên "phản ánh chính xác thực tế đau lòng về mức độ đói nghèo ở Trung Quốc", Xiang Songzuo, chuyên gia kinh tế tại Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc, viết trên tài khoản Weibo cá nhân. "Một bên là các quan chức tham nhũng hàng trăm triệu, giới nhà giàu chi tiền ăn chơi hàng ngày, thi xem ai tiêu nhiều hơn. Bên còn lại là những người nghèo đói đến mất hy vọng sống".Trung Quốc hiện là nền kinh tế lớn thứ hai thế giới nhưng tình trạng bất bình đẳng còn rõ rệt. Tờ  Global Times  dẫn số liệu từ Cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc cho biết khoảng 70 triệu người dân nước này đang sống dưới nghèo, chủ yếu ở khu vực nông thôn."Trường hợp của Yang khiến người sống tại những thành phố phát triển ở phía đông bị sốc vì phần lớn chúng tôi không thể tưởng tượng được còn hàng triệu người Trung Quốc vẫn đói nghèo", Dang Guoying, chuyên gia phát triển nông thôn tại Học viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, nói.Như Tâm