5 vũ khí uy lực của lục quân Nga đến năm 2030Nga đang nỗ lực hiện đại hóa lục quân bằng những vũ khí có thế mạnh truyền thống như xe tăng, trực thăng tấn công, tên lửa chiến thuật và súng trường.Chuyên gia Kyle Mizokami của  National Interest  liệt kê 5 vũ khí gây sát thương cao nhất được biên chế trong lực lượng lục quân Nga từ nay đến năm 2030.Xe tăng chiến đấu chủ lực T-14  ArmataQuân đội Nga bắt đầu phát triển xe tăng T-14 Armata từ năm 2011 và trình làng phiên bản thử nghiệm vào năm 2014.  Xe sử dụng các loại vũ khí được phát triển mới, tháp pháo không người lái, cùng hệ thống giáp bảo vệ chủ động và thụ động.Tăng T-14 Armata có thể được trang bị lớp giáp phản ứng nổ Malakhit nhằm đối phó các loại đạn phá giáp. Armata cũng có cơ chế chống lại các loại vũ khí hóa học, sinh học, hạt nhân và hệ thống chống cháy tự động.Hỏa lực của Armata được nâng cao bằng súng nòng trơn 2A82 125 mm, gắn trên tháp pháo không người lái. Ngoài ra, Armata còn có thể khai hỏa tên lửa dẫn đường chống tăng. Ở cự ly 5 km, Armata đủ sức bắn hạ những loại máy bay trực thăng tầm thấp.Xe chiến đấu bộ binh T-15 ArmataT-15 được thiết kế dựa trên khung gầm chung của Armata, được bọc giáp hạng nặng có khả năng chống chịu tốt trước các vũ khí chống tăng. Vũ khí chính của T-15 gồm một pháo tự động 2A42 cỡ 30 mm với 500 viên đạn, một pháo có tầm bắn khoảng 4.000 m,  4 tên lửa chống tăng có điều khiển Kornet-EM  có tầm bắn tối đa 8-10 km, một súng máy đồng trục 7,62 mm với cơ số 2.000 viên đạn.Xe chiến đấu bộ binh T-15 được trang bị hệ thống điều khiển hỏa lực hiện đại, có khả năng tự động tìm kiếm mục tiêu trong nhiều dải quang phổ khác nhau ở chế độ chủ động và thụ động, cùng  thiết bị ngắm quang học cho phép phát hiện những mục tiêu ngụy trang.Trực thăng tấn công Ka-52 AlligatorTrực thăng tấn công Ka-52 Alligator là phiên bản mới nhất của dòng trực thăng tấn công và trinh sát Ka-50, được thiết kế để tiêu diệt xe tăng chiến đấu, các mục tiêu mặt đất, cũng như trực thăng và sinh lực đối phương. Trực thăng có khả năng hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết ở bất kỳ thời gian nào cả ngày lẫn đêm.Ka-52 Alligator được trang bị hỏa lực gồm một pháo tự động 30 mm gắn ở mũi, 6 giá treo vũ khí gắn trên cánh mang theo rocket, tên lửa chống tăng dẫn đường bằng laser, tên lửa không đối không. Các loại vũ khí này giúp Ka-52 có thể hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ tiêu diệt xe tăng, tàu xuồng nhỏ, các ổ hỏa lực hoặc đề kháng của địch.Tên lửa đạn đạo chiến thuật Iskander9K720 Iskander là tổ hợp tên lửa đạn đạo chiến dịch - chiến thuật được Nga thiết kế nhằm phá hủy các loại vũ khí, khí tài, trung tâm thông tin, chỉ huy, máy bay chiến đấu trú đỗ tại sân bay, các trận địa phòng không và phòng thủ tên lửa, cũng như các mục tiêu trọng yếu khác của đối phương ở mọi thời điểm trong suốt chiều sâu chiến dịch và mọi điều kiện khí hậu thời tiết.Iskander sử dụng loại đạn tàng hình có thể mang đầu đạn hạt nhân. Kỹ thuật tàng hình áp dụng ở Iskander là kỹ thuật plasma, tạo ra một lớp mây điện bao quanh đạn khiến cho sóng radar bị mất khả năng phản hồi. Iskander còn được trang bị một hệ thống điều khiển thông minh cho phép đạn chuyển hướng linh hoạt.Súng trường bắn tỉa SVKĐây là mẫu súng chuyên dùng cho bắn tỉa với độ chính xác rất cao do tập đoàn Kalashnikov Concern phát triển. Súng được chế tạo bằng các vật liệu tiên tiến có độ bền cơ học cao, trọng lượng nhẹ. Súng sử dụng cỡ đạn 7,62x54 mm tương tự súng bắn tỉa SVD Dragunov.SVK sử dụng cơ cấu lên đạn bằng tay nhằm hạn chế những rung động nhỏ nhất có thể ảnh hưởng tới đường đạn của mỗi phát bắn. Súng cũng được trang bị ray thép picatinny để lắp các phụ kiện hỗ trợ chiến đấu như đèn chiếu laser, kính ngắm quang học.Xem thêm:   5 siêu vũ khí thảm họa của Liên Xô.Nguyễn Hoàng