Đức bắt ba người nghi là phiến quân ISCảnh sát Đức bắt ba người đàn ông nghi là phiến quân Nhà nước Hồi giáo có liên quan đến những kẻ từng tấn công khủng bố thủ đô Paris, Pháp.Hơn 200 cảnh sát đặc nhiệm Đức sáng sớm nay mở chiến dịch ở bang miền bắc Schleswig-Holstein bắt ba người nghi âm mưu tấn công hoặc đang chờ lệnh tấn công,  AFP  dẫn thông báo từ văn phòng công tố liên bang Đức cho biết. Ba nghi phạm gồm Mahir al-H., 17 tuổi, Ibrahim M., 18 tuổi, và Mohamed A., 26 tuổi.Nhóm nghi phạm rời Syria hồi tháng 10, qua Thổ Nhĩ Kỳ, Hy Lạp rồi đến Đức vào giữa tháng 11 năm ngoái. Bộ trưởng Nội vụ Đức Thomas de Maiziere nói ba người này sử dụng cùng mạng lưới buôn người với những tay súng Nhà nước Hồi giáo (IS) tấn công khủng bố Paris, Pháp, làm 130 người thiệt mạng tháng 11/2015.Mahir al-H gia nhập IS tại Raqqa, Syria, vào tháng 9/2015 và được huấn luyện dùng một số vũ khí, chất nổ. Chúng tới châu Âu để trao đổi với một phiến quân IS, kẻ "chịu trách nhiệm ra nhiệm vụ và tấn công" bên ngoài Iraq, Syria. IS cấp cho ba nghi phạm điện thoại di động, hàng nghìn USD cùng hộ chiếu giả.Cảnh sát Đức đã theo dõi ba nghi phạm, nghe lén điện thoại chúng suốt nhiều tháng. Lệnh bắt người được một thẩm phán liên bang phát đi ngày 7/9.Hồi tháng 7, Đức hứng chịu hai vụ tấn công đẫm máu do người nhập cư thực hiện và IS nhận trách nhiệm. Nhà chức trách Đức kêu gọi người dân không nên nhầm lẫn giữa người nhập cư và "khủng bố" nhưng cần hiểu trong số khoảng một triệu người xin tị nạn tại Đức năm 2015 có thể có nhiều phiến quân.Như Tâm