Trung tá hải quân Mỹ bị bắt vì định cưỡng hiếp đồng nghiệpMột trung tá hải quân Mỹ bị bắt với cáo buộc định dùng vũ lực để cưỡng hiếp nữ đồng nghiệp.Trung tá John Michael Neuhart II bị bắt ngày 12/9 tại San Diego, bang California, sau khi cảnh sát nhận cuộc gọi từ hàng xóm nạn nhân vào lúc 3h00, nói họ nghe thấy có tiếng la hét.  AP  dẫn lời cảnh sát cho biết Neuhart chạy ra khỏi nhà nạn nhân và bị bắt ở một hẻm núi gần đó.Nạn nhân cũng thuộc hải quân và là người quen của Neuhart. Cô cùng bạn bè tối trước đó đến một khách sạn, có va chạm với Neuhart và về nhà cùng trung tá 39 tuổi này.Theo các nhà điều tra, nạn nhân đã chống cự và hét lớn để hàng xóm tới giúp. Neuhart bỏ chạy khi biết cảnh sát đến. Ông bị cáo buộc dùng vũ lực để cưỡng hiếp.Leslie Hubbell, người phát ngôn hải quân Mỹ, nói Neuhart là sĩ quan chỉ huy một phi đội trực thăng tại Guam và đến San Diego tham gia huấn luyện. Cơ quan Điều tra Tội phạm Hải quân đã được báo tin.Neuhart, đến từ bang New Jersey, gia nhập hải quân năm 1995. Ông từng tham gia 36 nhiệm vụ chiến đấu tại Iraq. Ông tốt nghiệp thạc sĩ trường Cao đẳng Chiến tranh Hải quân Mỹ năm 2015.Như Tâm