Hai cô gái giãy giụa khi ăn loại ớt cay nhất thế giớiHai cô gái Mỹ la hét, nước mắt chảy giàn giụa sau khi nếm thử một chút Carolina Reaper, loại ớt cay nhất thế giới.Ban đầu, khi mới cắn một miếng ớt, họ dường như vẫn ổn, thậm chí  Stewart  còn khen nó có vị rất ngon.Tuy nhiên, chỉ ít giây sau đó, miệng họ bỏng rát, nước mắt trào ra. Độ cay của loại ớt này khiến họ la hét và vô cùng hoảng hốt. Họ uốn g nước và ăn bánh mỳ với hy vọng làm giảm nhiệt trong miệng nhưng vô ích.Theo  Telegraph , Carolina Reaper, một giống ớt lai có nguồn gốc ở bang Nam Carolina, không phải là loại ớt có thể ăn sống và chỉ nên cho một miếng nhỏ vào thức ăn khi nấu. Nó có sức nóng mạnh tới mức người nội trợ phải đeo găng tay khi chế biến để ngón tay không bị bỏng rát.Sách Kỷ lục Guinness xác định đây là loại ớt cay nhất thế giới với độ cay 1,5 triệu  Scovilles, đơn vị chính thức để đánh giá độ cay của thực phẩm.Một cuộc thử nghiệm độc lập gần đây ghi nhận độ cay của  Carolina Reaper lên tới 2,2 triệu  Scovilles, gấp nhiều lần  Jalapeno, một loại ớt thông dụng có độ cay chỉ 3.500  Sco villes.Video quay lại thử thách ăn ớt  Carolina Reaper của  hai cô gái Mỹ hiện đã thu hút gần 5 triệu lượt xem kể từ khi được đăng tải  lên Youtube  vào cuối tháng 8.Mark McNeil, 36 tuổi, một người Mỹ, gần đây phải nhập viện sau khi ăn ba cánh gà có tưới loại nước sốt được làm từ ớt  Carolina Reaper  trong một cuộc thi . Ban đầu, anh đặt ra mục tiêu ăn 10 cánh gà để giành chiến thắng.Xem thêm :  Đầu bếp Anh bị điếc tạm thời vì ăn mỳ cay nhất thế giớiAnh Ngọc