Obama công kích chỉ trích 'bất công' về bà ClintonTổng thống Mỹ công kích những chỉ trích không công bằng về ứng viên Hillary Clinton đang bị viêm phổi, trong chiến dịch vận động tranh cử của bà.Bà Clinton "trở thành đối tượng bị xem xét kỹ lưỡng hơn, bị chỉ trích bất công hơn bất cứ ai khác ở đây",  AFP  dẫn lời ông Obama  hôm 13/9 nói, đồng thời cáo buộc truyền thông bỏ qua đối thủ của bà ở đảng Cộng hoà.Tổng thống Mỹ lần đầu xuất hiện riêng trong chiến dịch tranh cử của bà Clinton, trước 6.000 người ở thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania."Bạn muốn thảo luận về việc ai phù hợp làm tổng thống hơn ư? Một ứng viên đã đến nhiều nước hơn bất cứ ngoại trưởng nào khác, có trình độ chuyên môn tốt hơn bất cứ ứng viên nào trong lịch sử. Còn người kia chẳng phù hợp theo bất cứ dạng thức nào khi đại diện đất nước này ở nước ngoài hay trở thành tổng tư lệnh quân đội", ông Obama nói.Tổng thống Mỹ bỏ qua những câu hỏi về sự minh bạch của bà Clinton, vấn đề nổi lên sau khi bà im lặng về việc bị chẩn đoán viêm phổi suốt vài ngày. Thay vào đó, ông Obama công kích quyết định của ông Trump khi không công bố hồ sơ thuế, một điều chưa có tiền lệ trong lịch sử."Bạn muốn thảo luận về sự minh bạch ư? Bạn có một ứng viên trong cuộc đua công bố hồ sơ thuế hàng thập kỷ. Người kia là người đầu tiên trong hàng thập kỷ từ chối công bố bất cứ điều gì", ông Obama cho hay.  "Tôi rất rất rất muốn bỏ phiếu bầu cho bà Hillary Clinton".Trọng Giáp