Bé 5 tuổi bắn cung tên để tự nhổ răngCô bé 5 tuổi người Mỹ buộc chỉ vào răng, giương cung và bắn tên, tự nhổ răng sữa cho mình.Hôm 12/9, cô bé 5 tuổi sống ở bang Missouri, Mỹ, được bố mẹ lấy chỉ buộc quanh chiếc răng cửa, theo  Metro . Sau đó, Addison giương cung, nhắm vào một thân cây và bắn, chiếc răng sữa bị kéo theo mũi tên. Addison không hề thấy đau đớn."Răng của Addison lung lay nhiều. Vì thế, tôi cố nghĩ cách nhanh nhất và ít đau nhất để nhổ răng cho con bé", anh Alex Gibbs, bố của bé Addison cho biết. "Cuối cùng, con bé nảy ra sáng kiến bắn cung tên để nhổ răng"."Tôi rất tự hào, con bé đã rất dũng cảm", anh Alex nói.Xem thêm:  Bé gái Trung Quốc trọng thương vì dùng răng mở chai nước trái câyHồng Hạnh