Phù dâu say rượu chết trong tiệc cướiViệc một phù dâu bị thách uống rượu quá độ dẫn đến tử vong trong tiệc cưới của bạn khiến người dùng mạng xã hội tranh cãi về thói ép rượu của người Trung Quốc.Video về sự việc đang được chia sẻ hàng trăm nghìn lượt trên Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc, theo  Shanghaiist . Cô gái 28 tuổi làm phù dâu trong đám cưới ở thành phố Văn Xương, tỉnh Hải Nam tuần trước đã  thi uống rượu với một chàng trai, bên cạnh có nhiều người cổ vũ.Sau đó, cô gái ngất xỉu, một người đàn ông vừa cười vừa đỡ cô. Họ mang cả xe chở hành lý của khách sạn tới, đặt cô ngồi lên, đưa về phía thang máy. Cuối video, cô gái nằm cấp cứu trong bệnh viện.Cô tử vong dù được nỗ lực cấp cứu. Cái chết của cô làm dấy lên cuộc tranh luận về thói cổ vũ, kích động, ép người khác uống rượu của người Trung Quốc.Một luật sư nói rằng, tất cả những người tham gia cuộc vui đều phải chịu trách nhiệm trước cái chết của cô phù dâu, vì không ngăn cản mà còn kích động cô uống nhiều thêm.Tuy nhiên, một số người dùng mạng xã hội không đồng tình với quan điểm trên. Họ cho rằng, cô phù dâu là người đã trưởng thành và nên biết tửu lượng của mình tới đâu.Tại Trung Quốc, uống rượu được xem như một kỹ năng cần có nơi công sở. Nhiều người là nạn nhân của thói ép rượu trên bàn tiệc. Năm 2014, một quan chức chính quyền tỉnh Quảng Tây chết vì ngộ độc rượu ngay trong ngày đầu tiên thăng chức và được đồng nghiệp mời cơm chúc mừng.Xem thêm:  Bị phát hiện lái xe khi say rượu, bộ trưởng Thụy Điển từ chứcHồng Hạnh