MH370 có thể đã phát nổ trên khôngNgười đàn ông tìm thấy các mảnh vỡ nghi của chiếc máy bay mất tích cho biết các vật chứng này có dấu hiệu bị cháy.Ông  Blaine Gibson, người tìm thấy các phần được cho là của MH370 ở  Sainte Luce, Madagascar,  hôm qua cho hay ông đã xác định các chứng cứ  cho giả thuyết chiếc máy bay của hãng hàng không Malaysia phát nổ trên không, theo  CNN .Các bằng chứng đã được gửi tới Cơ quan an toàn giao thông vận tải Australia (ATSB), cơ quan chính phụ trách tìm kiếm MH370.Ông  Gibson, một luật sư ở Seattle, Mỹ, đang nỗ lực tìm kiếm chiếc máy bay của Malaysia bằng nguồn tài chính cá nhân.   Hồi tháng 6 ông tìm thấy khoảng 15 đến 20 vật dụng cá nhân trên bờ biển Madagascar, gồm ba lô đeo vai, máy tính và những vật dụng được phép đưa lên máy bay."Việc tìm kiếm cần được tiếp tục, chúng ta phải tìm ra lời giải cho điều bí ẩn này", ông Gibson từng nói.Các mảnh vỡ từ chiếc Boeing 777  được tìm thấy ở Reunion thuộc tây Ấn Độ Dương vào  cuối tháng 7 năm ngoái . Thủ tướng Malaysia  Najib Razak sau đó xác nhận các mảnh vỡ là từ chiếc máy bay mất tích  mang số hiệu MH370 của Malaysia Airlines . Trong một năm sau đó, 5 mảnh vỡ được phát hiện và được các điều tra viên cho là thuộc về MH370.MH370 biến mất khỏi màn hình radar đầu tháng ba năm 2014 khi đang trên đường từ  Kuala Lumpur đến Bắc Kinh, Trung Quốc. Trên khoang có tổng cộng 239 người.Khánh Lynh