Trump thúc đẩy thành lập quân chủng vũ trụTổng thống Mỹ tái khẳng định quyết tâm thành lập lực lượng tác chiến vũ trụ độc lập với không quân."Các bạn sẽ trở thành thành viên của 5 quân chủng thuộc quân đội Mỹ gồm lục quân, hải quân, thủy quân lục chiến, không quân và tuần duyên. Hiện chúng tôi đang nghiên cứu về quân chủng thứ 6, đó là quân chủng vũ trụ",  CNN  ngày 1/5 dẫn phát biểu của Tổng thống Donald Trump với các học viên Học viện Quân sự Mỹ West Point.Tổng thống Mỹ hồi giữa tháng 3 cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thành lập lực lượng vũ trụ trong một buổi nói chuyện với các binh sĩ tại California, đồng thời cho rằng đây là một chiến trường quan trọng không kém chiến trường trên bộ, trên không và trên biển.Trong khi đó, nghị sĩ Mike Rogers, chủ tịch Tiểu ban Các lực lượng chiến lược của Hạ viện Mỹ khẳng định đang nỗ lực thúc đẩy Ủy ban quân vụ Hạ viện về việc thành lập một lực lượng không gian độc lập với không quân."Nga và Trung Quốc đang vượt qua chúng ta về năng lực không gian, do đó chúng ta cần một lực lượng độc lập chuyên trách về lĩnh vực này. Tương lai của chiến tranh sẽ ở vũ trụ, chúng ta cần phải tập trung và đi trước những nước khác để bảo vệ an ninh quốc gia", nghị sĩ Mỹ nhấn mạnh.Ông Rogers và nghị sĩ Jim Cooper hồi cuối năm 2017 đưa ra ý tưởng thành lập quân chủng vũ trụ trong khuôn khổ của đạo luật ủy quyền quốc phòng (NDAA). Đề xuất vấp phải sự phản đối từ các lãnh đạo quân đội, bao gồm Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Joseph F. Dunford, Bộ trưởng Không quân Heather Wilson và Tham mưu trưởng không quân David L. Goldfein. Các sĩ quan này cho rằng dự luật chỉ gia tăng gánh nặng hành chính, đi ngược lại các tuyên bố của Lầu Năm Góc.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis cũng viết một bức thư, khẳng định thành lập quân chủng thứ 6 trong quân đội Mỹ vào lúc này là hành động không hợp lý đồng thời cho rằng trước tiên cần tiến hành những bước đi nhỏ hơn.Tuy nhiên, các nghị sĩ Hạ viện Mỹ sau đó yêu cầu tiến hành hàng loạt thay đổi về thủ tục và phương thức quản lý trong các chương trình không gian của không quân để khắc phục lỗ hổng không gian an ninh quốc gia.Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Jamie Davis cho biết cơ quan này đang cân nhắc giao cho Thứ trưởng Bộ Quốc phòng phụ trách việc nghiên cứu thành lập và quản lý lực lượng vũ trụ."Được sự ủng hộ của ông Trump, các nghị sĩ Hạ viện Mỹ đang nỗ lực thúc đẩy việc thành lập một bộ tư lệnh vũ trụ đặt dưới sự quản lý của Bộ Tư lệnh Chiến lược, chịu trách nhiệm về mọi hoạt động tác chiến vũ trụ của quân đội", phát ngôn viên Davis tuyên bố.Nguyễn Hoàng