Thẩm phán gây sốc vì chỉ trích nạn nhân bị hãm hiếp không khép đầu gốiMột thẩm phán Canada đối mặt nguy cơ bị đuổi việc vì chỉ trích cô gái bị hãm hiếp không hành động để bảo vệ bản thân và nghi nạn nhân muốn quan hệ."Tại sao cô không khép đầu gối lại? Tại sao không ngồi bệt mông xuống bồn để anh ta không xâm nhập vào được?" Thẩm phán Robin Camp hỏi nạn nhân trong phiên xử kéo dài 5 ngày hồi tháng 6/2014, theo  Washington Post.Ông Camp cho rằng các thiếu nữ lúc nào cũng "muốn quan hệ tình dục, đặc biệt là khi họ say rượu". Ông còn nói thêm: "đôi khi quan hệ gây đau đớn", và "đó không nhất thiết là chuyện xấu".Lúc đó, ông Camp đang làm thẩm phán tòa Hình sự ở thành phố Calgary, thuộc tòa án tỉnh Alberta. Năm ngoái, ông được bổ nhiệm làm thẩm phán tòa liên bang.Trong phiên xử, cô gái 19 tuổi cáo buộc Alexander Wager, người Calgary, đã cưỡng hiếp mình trong bồn tắm ở một bữa tiệc.Thẩm phán Camp xử Wager trắng án vào tháng 9/2014. Cô gái kháng cáo, và tòa phúc thẩm chấp nhận, đồng thời bác bỏ phán quyết của Camp. Wager sẽ bị xét xử lại vào tháng 11 tới.Hội đồng Tư pháp Canada lập ủy ban điều tra thẩm phán Camp vào tháng 11/2015, sau khi nhận được đơn khiếu nại của 4 giáo sư luật học về lời nhận xét gây tranh cãi của ông trong vụ kiện trên.Họ khiếu nại ông đã đưa ra nhận xét "thô lỗ và có tính xúc phạm", "thể hiện sự coi thường và tầm thường hóa bản chất đơn kiện". Ông cũng bị khiếu nại đã "đưa ra giả định khuôn mẫu về cách một người phải hành động khi bị xâm hại tình dục".Nạn nhân trong vụ kiện nói rằng những lời nhận xét của thẩm phán Camp khiến cô căm ghét bản thân."Ông ấy làm tôi cảm thấy đáng lẽ mình phải hành động kiểu khác, như thể tôi là gái điếm", cô nói.Bản thân con gái của ông Camp, từng là nạn nhân bị hiếp dâm, cũng cho rằng lời bố nói "đáng hổ thẹn". Tuy nhiên, cô bày tỏ luôn ủng hộ bố mình.Thẩm phán Camp, 64 tuổi, đã xin lỗi vì nêu nhận xét "thiếu nhạy cảm và không phù hợp". Tuy nhiên, ông nói rằng mình đáng được tha thứ vì chưa từng được đào tạo về phương pháp xét xử những vụ xâm hại tình dục, hoặc học về lịch sử và hiện trạng các vụ tấn công tình dục.Ông Camp sẽ có mặt trong phiên điều trần vào ngày 13/9 ở tòa án Calgary. Ủy ban sẽ ra kết luận có đuổi việc ông Camp hay không  vào tuần tới .Xem thêm:  Cô gái Anh tố cáo bị 137 kẻ cưỡng hiếpHồng Hạnh