Cô gái Ấn Độ bị cưỡng hiếp tập thể vì nghi ăn thịt bòMột cô gái ở Ấn Độ bị bốn người đàn ông giở trò đồi bại vì cho rằng cô đã ăn thịt bò. Cô gái trẻ, sống ở bang Haryana, phía bắc Ấn Độ, cùng với người em họ 14 tuổi đã bị bốn người đàn ông cưỡng hiếp tại nhà ở Mewat, một huyện Hồi giáo nơi việc giết mổ bò bị cấm.Theo  BBC , cô gái 20 tuổi khẳng định nhóm người trên đã đánh dì và chú cô tử vong trước khi giở trò đồi bại. Chúng buộc tội cô đã ăn thịt bò và dọa sẽ giết nếu cô dám nói với bất kỳ ai.Nhóm nghi phạm hiện phải đối mặt với các cáo buộc cưỡng hiếp và giết người.Ramzan Chaudhary, một lãnh đạo cộng đồng Hồi giáo, cho biết nhiều người bị sốc trước vụ việc chưa từng có này ở Mewat."Chúng tôi chưa bao giờ có bất kỳ căng thẳng tôn giáo nào ở đây kể từ khi độc lập. Cả người Hindu và người Hồi giáo luôn sống hòa thuận ở khu vực này. Dường như vụ việc đã được lên kế hoạch nhằm tạo ra những căng thẳng về tôn giáo ở Mewat",  Abid Khan, thành viên  Hiệp hội Hồi giáo Mewat, nói.Tuy nhiên, chính quyền bác bỏ giả thuyết trên.Năm 2012, một nữ sinh viên bị cưỡng hiếp tập thể và giết hại ở Delhi, khiến chính phủ Ấn Độ phải ban hành nhiều luật lệ chống cưỡng hiếp cứng rắn, nghiêm khắc hơn.Hướng Dương