Động đất mạnh nhất lịch sử, Hàn Quốc ngừng 4 lò phản ứng hạt nhânHàn Quốc cho dừng hoạt động 4 lò phản ứng tại các nhà máy điện hạt nhân để phòng ngừa, sau hai trận động đất mạnh tối qua ở đông nam nước này.Công ty điện hạt nhân và hydro Hàn Quốc  (KHNP) do nhà nước điều hành đóng cửa các lò  Wolsong số 1, 2, 3 và 4, với tổng công suất  2.779 MW,  Reuters  dẫn lời giới chức thuộc công ty sáng sớm nay cho biết.Các trận động đất mạnh 5,1 và 5,8 độ Richter xảy ra tối qua gần thành phố Gyeongju, theo cơ quan khí tượng Hàn Quốc. Trận động đất có cường độ 5,8 độ Richter là trận mạnh nhất từng được ghi nhận trong lịch sử nước này.Hai người bị thương do động đất, nhưng không có thiệt hại nào nghiêm trọng.Hiện chưa rõ thời điểm 4 lò sẽ khởi động lại. Việc đóng cửa 4 lò này nâng tổng số lò dừng hoạt động ở Hàn Quốc lên 7.  KHNP vận hành 25 lò phản ứng hạt nhân tại đất nước có nền kinh tế lớn thứ 4 châu Á.Trọng Giáp