Lính thủy bất ngờ sinh con trên tàu sân bay Mỹ chống ISMột lính thủy Mỹ không biết mình mang thai sinh con trên tàu sân bay Mỹ đang hoạt động ở vịnh Persian.ABC News  dẫn lời Bill Urban, người phát ngôn Hạm đội 5 Mỹ, cho biết nữ lính thủy cuối tuần trước cảm thấy đau bụng và đến phòng y tế trên tàu USS Dwight D. Eisenhower. Nhân viên y tế khi đó mới biết cô có thai và sắp sinh.Cô sinh bé gái nặng 3,1 kg vào 4h35 ngày 11/9. Theo Urban, cả mẹ và bé gái mới sinh đều khỏe mạnh. Nữ lính thủy không biết mình đã có thai khi USS Dwight D. Eisenhower rời Norfolk, bang Virginia, ngày 1/6."Do bé gái được sinh giữa biển, ưu tiên chính đối với hải quân Mỹ là sức khỏe của hai mẹ con", Urban nói. "Trực thăng đã đưa hai mẹ con cùng một nhân viên y tế đến một bệnh viện ở Bahrain".Lính thủy Mỹ phải tự thông báo nếu có thai và người có thai không được phép lên tàu khi thai nhi hơn 20 tuần tuổi.USS Dwight D. Eisenhower đang trong đợt điều động dài 7 tháng. Tàu hiện ở vịnh Persian tham gia chiến dịch không kích Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Iraq và Syria.Như Tâm