Máy bay ném bom B-1 Mỹ bay trên bán đảo Triều TiênCác máy bay ném bom chiến lược B-1 sáng nay bay qua Hàn Quốc, nhằm phô trương sức mạnh và thể hiện sự đoàn kết với đồng minh, sau vụ thử hạt nhân thứ 5 của Triều Tiên.  Hai phi cơ bay tầm thấp trên căn cứ không quân Osan ở Hàn Quốc, cách đường biên giới khu phi quân sự giáp Triều Tiên 77 km, cách thủ đô Seoul của Hàn Quốc 40 km.Chuyến bay đã lên kế hoạch từ trước bị hoãn một ngày do điều kiện thời tiết ở đảo Guam, nơi các máy bay ném bom đóng quân. Theo  Yonhap , gió mạnh đã ngăn các phi cơ cất cánh.Triều Tiên tuần trước thử hạt nhân lần thứ hai trong năm, lần thứ 5 từ năm 2006. Đây được cho là vụ thử mạnh nhất từ trước tới nay, khiến nhiều nước như Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản lên án.Hàn Quốc không có vũ khí hạt nhân và phải dựa vào cái "ô hạt nhân" của Mỹ để răn đe Triều Tiên.Trọng Giáp