Cô gái được mệnh danh người dẫn thời tiết nóng bỏng nhất thế giớiYanet Garcia, cô gái Mexico 25 tuổi, có hàng triệu người hâm mộ và được mệnh danh người dẫn chương trình dự báo thời tiết gợi cảm nhất thế giới.Bức ảnh Yanet Garcia mặc đồ lót, khoác một chiếc áo ren mỏng bên ngoài, khoe vòng ba căng tròn trên mạng xã hội Instagram hôm qua nhận được hàng trăm nghìn lời khen ngợi, theo  Sun ."Ôi, em thật là xinh đẹp", một người hâm mộ viết.Năm ngoái, Yanet nổi tiếng sau khi dẫn bản tin cho kênh Televisa Monterrey và được một người hâm mộ chia sẻ ảnh lên mạng xã hội, so sánh đường cong của cô với ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian người Mỹ.Sau đó, hai tạp chí TMZ và Playboy mô tả là "cô gái khiến bạn muốn bật tivi lên xem dự báo thời tiết". Thân hình đồng hồ cát cùng những bộ váy gợi cảm khiến Yanet có hơn hai triệu người hâm mộ khắp thế giới.Yanet trong một bản tin thời tiết:Hồi đầu năm nay, cô gái người Mexico bác bỏ tin đồn đã phẫu thuật độn mông để có vòng ba hoàn hảo, và chia sẻ ảnh mình 8 năm trước."8 năm trước, tôi quyết định tới phòng gym vì lúc đó quá gầy. Tôi muốn bản thân được khỏe mạnh và xinh đẹp hơn. Việc này không dễ dàng, nhưng đáng giá", Yanet nói."Đây là ảnh trước đây của tôi và nó đã thúc đẩy tôi tập luyện chăm chỉ mỗi ngày. Tôi đã phải nỗ lực và kiên trì để có được thành quả ngày hôm nay".Xem thêm ảnh của Yanet GarciaHồng Hạnh