Khẩu trung liên RPK-16 mới có thể lắp ống giảm thanh của NgaMẫu trung liên RPK-16 vừa được Nga giới thiệu trong triển lãm quốc phòng Army 2016 với nhiều cải tiến để thay thế cho khẩu súng yểm trợ hỏa lực cũ RPK-74.Tập đoàn sản xuất vũ khí Kalashnikov mới tiết lộ mẫu súng trung liên RPK-16 mới nhằm thay thế súng RPK-74 cũ trong triển lãm quốc phòng Army 2016 vừa diễn ra tại ngoại ô Moscow, theo  IHS   Jane's.Trung liên RPK-16 sử dụng đạn M74 5.45x39 mm và các loại đạn trước đó gồm 7N6, 7N10,7T3 và 7T3M. Súng có  hộp tiếp đạn chứa 30 hoặc 96 viên, nặng 6 kg khi  nạp đầy đạn, nòng dài 550 mm, tầm bắn đạt 800 m.Khẩu trung liên mới đ ược thiết kế với hệ thống trích khí dài kiểu truyền thống, nòng tháo lắp được, rãnh Picatinny để lắp các kính ngắm chỉ thị/quang học trên thân súng, một tay cầm tiện lợi và thiết kế báng gập."Giá hai chân của súng RPK-74 được thay thế bằng thiết kế rãnh Picatinny. RPK-16 có thể được lắp thêm một ống giảm thanh", một quan chức tập đoàn Kalashnikov nói.Theo quan chức này, quân đội Nga và Vệ binh Quốc gia Nga đã bày tỏ sự quan tâm đến mẫu trung liên mới. "Bộ Quốc phòng và Bộ nội vụ (MVD) Nga đã bắt đầu khởi động chương trình Tokar-2 (Turner II) để thay thế các vũ khí yểm trợ hỏa lực cũ như RPK và RPK-74. Súng RPK-16 dường như là lựa chọn thích hợp nhất cho chương trình này", đại diện hãng Kalashnikov cho hay.Duy Sơn