267 ảnh sex nữ binh sĩ Mỹ bị phát tán trên mạng xã hộiHàng loạt ảnh nhạy cảm của nữ binh sĩ Mỹ được tung lên mạng, khiến Lầu Năm góc phải đánh giá tình hình sử dụng mạng xã hội.267 bức ảnh nhạy cảm của nữ binh sĩ Mỹ đang bị phát tán trên mạng xã hội, trong những nhóm cựu binh và quân nhân đang tại ngũ,  Vice News  hôm 9/3 đưa tin."Một số bức ảnh là hình selfie của các nữ binh sĩ, số còn lại rõ ràng được những người khác chụp mà không có sự đồng ý, trong đó cho thấy nữ binh sĩ đang quan hệ tình dục. Vài bức ảnh chụp nạn nhân mặc quân phục nhằm bôi xấu họ", cây bút Alexa Liautaud cho biết.Đây là vụ việc mới nhất trong loạt bê bối ảnh sex liên quan tới các nữ binh sĩ Mỹ. Hồi giữa năm ngoái, một nhóm Facebook mang tên "Marines United" với 30.000 thành viên đã bị điều tra và đóng cửa, sau khi nhiều người chia sẻ hình khoả thân nhạy cảm của nữ đồng đội.Nhiều nhà hoạt động cũng như các nữ quân nhân Mỹ đang tìm cách đẩy lùi thứ được gọi là "văn hóa bôi nhọ phẩm giá". Trong một bức thư mở, hơn 100 phụ nữ đã thể hiện sự phản đối với các kênh chia sẻ ảnh nhạy cảm của nữ binh sĩ nhằm mục đích bôi xấu và trả thù.Lầu Năm Góc cho biết sẽ tiếp tục giám sát và đánh giá tình hình hoạt động trên mạng xã hội. "Tuy nhiên, khi các nền tảng mạng xã hội phát triển, thách thức lớn nhất là nắm tình hình và xác định nạn nhân, cũng như chỉ ra thủ phạm trong các vụ việc", người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ Carla Gleason tuyên bố.Tử Quỳnh