Quan chức Nhật để cấp dưới cõng qua vũng nước bị chỉ tríchThứ trưởng bộ Tái thiết Xây dựng Nhật Bản bị chỉ trích vì để cấp dưới cõng qua vũng nước khi thị sát một thị trấn bị bão tàn phá.Ông Shunsuke Mutai dẫn đầu các quan chức chính phủ tới thăm thị trấn Iwaizumi ở miền bắc Nhật Bản hồi đầu tháng, để đánh giá thiệt hại từ bão Lionrock khiến hơn 20 người thiệt mạng, theo  BBC .Trong đoạn video phát trên truyền hình, ông Mutai quên không đi ủng cao su nên đã để một cấp dưới cõng trên lưng, lội qua vũng nước.Người dùng mạng xã hội đã đăng lại hình ảnh. Một số người nghi ngờ liệu ông Mutai đang đi giày đắt tiền nên mới để cấp dưới cõng, hay chỉ đơn giản là không muốn bị ướt giày. Đa số chỉ trích ông Mutai không nghiêm túc trong công việc.Sau khi ảnh được đăng lên mạng, cấp trên của ông Mutai, Bộ trưởng Tái thiết Xây dựng Masahiro Imamura đã xin lỗi người dân địa phương về hành vi của cấp dưới và cho biết ông  Mutai vì quá  vội đến hiện trường nên quên mang theo ủng cao su, theo  SCMP.Chánh Văn phòng Nội các Yoshihide Suga cũng chỉ trích ông Mutai:  "Ông ấy đến thăm với tư cách là trưởng đoàn điều tra chính phủ, vì thế, đáng lẽ ông ấy phải mang ủng vào. Tôi cho rằng ông ấy thiếu đồng cảm với người dân và khu vực bị nạn."Ông Mutai hôm qua xin lỗi vì hành vi "không phù hợp" của mình và tỏ ý "vô cùng hối hận".Xem thêm:  Bóng hồng lãnh đạo bộ Quốc phòng Nhật BảnHồng Hạnh