Iran bị tố dọa bắn hạ hai phi cơ trinh sát MỹMỹ tố Iran dọa bắn hạ hai phi cơ trinh sát của Washington bay gần lãnh thổ nước này, gọi phản ứng của Tehran là "thiếu chuyên nghiệp".Ngày 10/9, một phi cơ P-8 Poseidon, tổ bay 9 người, và một máy bay EP-3 Eries, tổ bay 24 người, bay trinh sát ở eo Hormuz và vịnh Oman, cách bờ biển Iran 13 hải lý,  Fox News  dẫn lời ba quan chức quốc phòng Mỹ nói. Theo luật quốc tế, lãnh hải Iran có chiều rộng không quá 12 hải lý.Quân đội Iran có lúc cảnh báo hai phi cơ chuyển hướng hoặc đối mặt nguy cơ bị bắn hạ. Các phi công Mỹ phớt lờ cảnh báo và tiếp tục bay trong không phận quốc tế sát lãnh thổ Iran."Chúng tôi muốn thử phán ứng từ Iran", một quan chức trả lời khi được hỏi tại sao họ lại bay sát Iran. "Dọa bắn hạ ai đó không phải là phản ứng chuyên nghiệp".Một quan chức khác nói vụ việc không được coi là "thiếu an toàn" bởi không có bệ phóng tên lửa nào của Iran trong khu vực, dựa trên thông tin tình báo gần đây nhất.Đây không phải lần đầu tiên quân đội Mỹ và Iran đối đầu trong khu vực. Tháng 8, các tàu tuần tra cao tốc Iran bị tố quấy rối chiến hạm Mỹ trên vịnh Persian ít nhất 5 lần, có lần buộc Washington phải bắn cảnh cáo. Một chỉ huy quân sự Iran bác cáo buộc trên, nói Tehran hành động phù hợp với luật pháp quốc tế.Như Tâm