Trump: Thỏa thuận với Triều Tiên đang được thiết lậpTrump tin ông đủ khả năng đạt được một thỏa thuận "rất tốt cho thế giới" với Triều Tiên, sau khi nhận lời mời gặp thượng đỉnh với Kim Jong-un."Thỏa thuận với Triều Tiên đang trong quá trình thiết lập và sẽ là, nếu hoàn tất, một thỏa thuận rất tốt cho thế giới", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter ngày 9/3, theo  RT .Tổng thống Trump ngày 8/3 nhận lời mời gặp thượng đỉnh từ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, do phái viên Hàn Quốc Chung Eui-yong chuyển. Chung là trưởng phái đoàn Hàn Quốc thăm Triều Tiên hồi đầu tuần. Cuộc gặp Trump - Kim Jong-un có thể diễn ra trong tháng 5."Thời gian và địa điểm vẫn đang được quyết định", ông Trump cho biết thêm. Tuy nhiên, Washington yêu cầu Bình Nhưỡng có "những bước đi cụ thể và xác thực" hướng đến phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên trước khi hai bên ký bất cứ thỏa thuận nào hoặc dỡ bỏ lệnh trừng phạt.Ông Chung còn lưu ý rằng Kim Jong-un "cam kết phi hạt nhân hóa" và không thử hạt nhân hay tên lửa cho đến khi cuộc gặp với ông Trump diễn ra. Phía Mỹ hiện chưa có sự nhượng bộ hay lời hứa nào."Mỹ không nhượng bộ và Triều Tiên đã có một số cam kết", người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Sanders nói. "Tôi nghĩ tổng thống đang có điều mà ông ấy muốn, cơ hội để Triều Tiên phi hạt nhân hóa thực sự".Mỹ tuyên bố vẫn duy trì áp lực lên Triều Tiên. Washington nêu rõ nếu nỗ lực ngoại giao thất bại, họ sẵn sàng theo đuổi một biện pháp quân sự để buộc Bình Nhưỡng phi hạt nhân hóa.Như Tâm