Obama ca ngợi sức mạnh Mỹ nhân 15 năm vụ khủng bố 11/9Tổng thống Obama khẳng định "không có gì người Mỹ không thể vượt qua" khi dự lễ tưởng niệm gần 3.000 nạn nhân của vụ khủng bố ngày 11/9/2001. "Chúng ta luôn ghi nhớ và chúng ta sẽ không bao giờ quên, gần 3.000 sinh mạng đã bị cướp đi tàn nhẫn, trong đó có 184 đàn ông, các phụ nữ và trẻ em ở đây - người nhỏ nhất mới 3 tuổi",  Reuters  dẫn lời  ông Obama phát biểu tại lễ tưởng niệm 15 nă m vụ khủng bố 11/9 ở Bộ Quốc phòng Mỹ hôm qua. " Chúng ta vinh danh sự can đảm của những người đã lao vào nguy hiểm để cứu những người mà họ chưa từng quen biết. Chúng ta cùng nhau cầu nguyện và tri ân sức mạnh đã củng cố chúng ta 15 năm qua".Ông đã cùng Đệ nhất phu nhân Michelle dành một phút mặc niệm cho các nạn nhân tại Nhà Trắng trước khi  tới đây tham dự sự kiện cùng Bộ trưởng Quốc phòng Ash Carter và Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ, tướng  Joseph Dunford."Chúng ta đang lướt những ngón tay trên các băng ghế tưởng niệm ở Lầu Năm Góc, chúng ta đi qua những bãi cỏ thiêng liêng ở một cánh đồng  Pennsylvania, chúng ta ngước nhìn lên một tòa tháp lấp lánh xuyên qua đường chân trời thành phố New York. Nhưng cuối cùng, cách tưởng nhớ lâu dài nhất đến những người đã mất là chúng ta đảm bảo cho nước Mỹ duy trì", ông nói thêm. "Đó là chúng ta sống đúng với bản thân mình, chúng ta sống đúng với những gì tốt đẹp nhất trong chúng ta. Đó là chúng ta không để ai chia rẽ chúng ta".Các hoạt động tưởng niệm khác cũng đồng loạt được tổ chức trên khắp nước Mỹ. Tại Đài Tưởng niệm Quốc gia ở New York, tên của 2.983 nạn nhân đã được người thân lần lượt đọc lên trong tiếng nhạc trầm buồn với 6 lần mặc niệm.Tại buổi lễ ở Shanksville,  Pennsylvania, nhiều người đã tới đặt vòng hoa tưởng nhớ 40 hành khách và thành viên tổ bay của chuyến bay 93 hãng United Airlines, những người thiệt mạng sau khi chiến đấu với các không tặc.Xem thêm:  Diễn biến trên phi cơ tổng thống Mỹ sau vụ khủng bố 11/9Anh Ngọc