Cựu binh Mỹ nằm giường câu cá trước khi qua đờiMột cựu binh hải quân Mỹ 69 tuổi ra đi thanh thản sau khi được thỏa ước nguyện đi câu cá lần cuối. Chuyến đi chơi cuối cùng của ông Connie Willhite biến thành hiện thực nhờ các nhân viên ở Trung tâm y tế Vison VA Carl tại Dublin, bang Georgia vào cuối tuần trước. Dù bị bệnh nằm liệt giường, ông Willhite vẫn là một người rất đam mê các hoạt động ngoài trời.Nhân viên Greg Senters cùng một số người khác đã đẩy giường của ông Willhite từ trung tâm y tế tới hồ Leisure gần đó,  ABC News  cho biết.Senters chia sẻ rằng lúc đầu anh sợ Willhite không đủ sức câu cá, nhưng ông cho hay điều đó không quan trọng, miễn là ông được ra ngoài và thỏa ước nguyện câu cá."Bất chợt vào lúc đó, ung thư và mọi thứ khác đều biến mất, những gì bạn thấy là khoảnh khắc quý giá khi một người thật sự tận hưởng cuộc sống và làm những việc họ thích", Senters nói.Em họ của ông Willhite, Lisa Kittrill, người đi cùng ông trong chuyến câu cá, chia sẻ rằng "vào những khoảnh khắc anh ấy mỉm cười và vui sướng, anh ấy không còn đau đớn nữa" và "tình trạng bệnh tật trở nên tốt hơn".Người cựu binh đã câu cá trong khoảng hai giờ, thậm chí còn câu được vài con, Frank Jordan Jr., giám đốc truyền thông của trung tâm y tế cho biết."Phần tuyệt vời nhất là những tác động của chuyến đi với ông ấy sau đó", ông Jordan nói. "Tinh thần của ông ngay lập tức lên cao, ông đã có thể nói chuyện lại với gia đình và bạn bè trước khi ra đi thanh thản ba ngày sau đó".Nguyễn Thàn h Minh