Mỹ tính điều oanh tạc cơ, tàu sân bay đến bán đảo Triều TiênMỹ dự định điều hai máy bay ném bom B-1 cùng một tàu sân bay tới bán đảo Triều Tiên để phô diễn sức mạnh sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 5.Hãng tin  Yonhap  dẫn lời quan chức thuộc Bộ Chỉ huy các lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc (USFK) hôm nay nói Washington có kế hoạch điều hai máy bay ném bom B-1B đến bán đảo Triều Tiên nhưng phải tạm hoãn triển khai một chiếc trong ít nhất 24 giờ do thời tiết xấu trên đảo Guam.Mỹ còn có kế hoạch triển khai tàu sân bay hạt nhân USS Ronald Reagan tới Hàn Quốc vào tháng 10. Đây được coi là động thái phô diễn sức mạnh nhằm răn đe Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 5 ngày 9/9.USS Ronald Reagan sẽ tới biển Hoàng Hải và khu vực gần eo Tsushima tham gia tập trận hải quân với Hàn Quốc từ ngày 10 đến 15/10, theo một quan chức quân đội Hàn Quốc.Cuộc tập trận, diễn ra ở các khu vực phía tây và nam Hàn Quốc, tập trung vào huấn luyện hải quân tấn công phối hợp chính xác vào các cơ sở quân sự Triều Tiên trong trường hợp có chiến tranh.USS Ronald Reagan là soái hạm của đội tàu tấn công (CSG) số 5 đang đóng quân tại thành phố Yokosuka, Kanagawa, Nhật Bản. Một người phát ngôn hải quân Mỹ không bình luận về những thông tin trên.Mỹ hồi tháng 1 điều một oanh tạc cơ B-52, có thể mang theo vũ khí hạt nhân, bay tầm thấp phía trên Hàn Quốc sau khi Triều Tiên thử hạt nhân lần 4, gọi đây là "hành động đáp trả sự khiêu khích từ Bình Nhưỡng". Lần triển khai B-52 gần nhất trước đó là năm 2013, khi Triều Tiên thử hạt nhân lần ba.Triều Tiên tháng 8 cáo buộc Washington âm mưu tấn công hạt nhân phủ đầu do Mỹ thông báo muốn điều máy bay ném bom B-1 tới Thái Bình Dương.B-1 được triển khai đến đảo Guam, quân đội Mỹ cho biết, mô tả đây là hoạt động luân chuyển thường lệ với B-52. Bình Nhưỡng tố Washington "điều động toàn bộ khí tài chiến tranh hạt nhân" nhằm lật đổ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Xem thêm:  Triều Tiên lấy tiền ở đâu để phát triển vũ khí hạt nhânNhư Tâm