Chiến đấu cơ Trung Quốc kéo ra Thái Bình Dương diễn tậpOanh tạc cơ, chiến đấu cơ, phi cơ tiếp dầu Trung Quốc hôm nay bay qua khu vực eo biển Bashi giữa Philippines và Đài Loan ra Tây Thái Bình Dương diễn tập."Cuộc diễn tập nhằm nâng cao năng lực không quân, đáp ứng yêu cầu giữ vững chủ quyền, bảo vệ an ninh quốc gia và đảm bảo cho phát triển hòa bình",  Reuters  dẫn thông báo do không quân Trung Quốc phát đi cho biết. "Đây là hoạt động thường xuyên của không quân quốc gia giáp biển và nhu cầu bình thường trong xây dựng quân đội, phòng thủ quốc gia của Trung Quốc".Không quân Trung Quốc mô tả cuộc diễn tập là hoạt động thường niên, lên kế hoạch từ trước, phù hợp với luật pháp quốc tế.Không quân Trung Quốc sẽ tổ chức bay diễn tập thường xuyên qua "chuỗi đảo thứ nhất", nhắc đến khu vực kéo dài từ đảo Ryukyu của Nhật Bản tới đảo Đài Loan và Philippines. Máy bay quân sự Trung Quốc sẽ luyện tập các phương án cảnh báo sớm, tiếp nhiên liệu trên không, giúp không quân nước này "tăng cường năng lực hoạt động xa bờ".Cuộc diễn tập diễn ra vào thời điểm Trung Quốc đang ngày càng cứng rắn trong các tranh chấp ở Biển Đông và biển Hoa Đông. Trung Quốc và Nga hôm nay còn điều tàu ngầm và nhiều phương tiện quân sự bắt đầu tập trận chung tại khu vực ngoài khơi tỉnh Quảng Đông cho đến ngày 19/9.Trung Quốc gần đây thúc đẩy nhanh chóng nghiên cứu các thiết bị quân sự hiện đại, như máy bay tàng hình, tàu ngầm, tàu sân bay và tên lửa chống vệ tinh, khiến nhiều quốc gia trong khu vực và Mỹ lo ngại.Như Tâm