Nữ hoàng Anh 90 tuổi lái xe chở cháu dâu Kate đi picnicNữ hoàng Anh Elizabeth II chứng tỏ mình còn nhanh nhẹn khi cầm lái chở cháu dâu Kate đi picnic dù đã 90 tuổi.  Nữ hoàng Elizabeth II cùng gia đình cuối tuần qua có chuyến picnic ở lâu đài Balmoral, một khu nghỉ dưỡng thuộc sở hữu của hoàng gia Anh ở Scotland, theo  Woman's Day.  Tuy đã 90 tuổi nhưng nữ hoàng vẫn chứng tỏ tuổi tác không phải là cản trở khi tự tin cầm lái chiếc Range Rover màu xanh đậm. Công nương Kate được nhìn thấy ngồi ở ghế dành cho hành khách bên cạnh khi cả hai tới chỗ hẹn ăn trưa với Hoàng tử William.Bà mẹ hai con Kate mặc áo jacket màu xanh, khăn cổ màu nâu và tóc thả tự nhiên với băng đô cài đầu. Trong khi đó, Nữ hoàng Anh mặc áo khoác xanh, khoác bên ngoài chiếc áo cánh màu navy, khác với vẻ sang trọng, quý phái thường thấy.Hoàng tử William được nhìn thấy tự lái xe đến địa điểm picnic trước cả nữ hoàng và vợ, dường như để tham gia hoạt động bắn gà gô.Các thành viên hoàng gia Anh đã có một ngày nghỉ mùa hè vui vẻ. "Họ trông rất hạnh phúc", một người dân địa phương nói với  People .Bố mẹ công nương Kate, bà Carole và ông Michael Middleton, cũng được Nữ hoàng mời tới lâu đài Balmoral, nơi họ cùng nhau đi dạo, cắm trại và ăn thịt nướng.Hướng Dương