26 người chết trong xe Đài Loan vì tài xế tự thiêuVụ cháy xe khách hồi tháng 7 làm 26 người chết ở Đài Loan nhiều khả năng do tài xế tự sát bằng xăng. Trong vụ việc ngày 19/7, tài xế họ Su lái xe trong tình trạng có ảnh hưởng của cồn,  Văn phòng Công tố Đào Viên cuối tuần trước cho biết.  Ông Su trước đó bị điều tra vì gây gổ với một hướng dẫn viên và bị kết án tù vì tấn công tình dục một nạn nhân. Theo  AFP , ông  từng nói với gia đình về ý muốn tự tử.Su mua xăng trước đó vài ngày, đặt sau ghế lái và trong khu vực hành lý phía dưới xe. Hỏa hoạn bùng lên trong lúc xe đang trên đường tới sân bay quốc tế Đào Viên, phía tây thành phố Đài Bắc. Nhóm khách du lịch đang chuẩn bị lên chuyến bay về Trung Quốc đại lục trong buổi chiều, sau một tuần ở Đài Loan.Xe buýt cuối cùng đâm vào hàng rào đường cao tốc trước khi bốc cháy. Vài phút trước cú đâm, tài xế đổ xăng trong xe và dùng bật lửa đốt. Dù có 5 lối thoát hiểm trên xe, tất cả hành khách trên khoang không thể thoát ra.Ngoài 24 khách du lịch ở tỉnh Liêu Ninh, miền đông Trung Quốc, hai người chết còn lại là Su và hướng dẫn viên Đài Loan.Trọng Giáp