Nga - Trung bắt đầu cuộc tập trận 8 ngày ở Biển ĐôngTrung Quốc, Nga điều tàu ngầm và nhiều phương tiện quân sự cho cuộc tập trận tại Biển Đông hôm nay, hai tháng sau khi Tòa Trọng tài bác yêu sách 'đường lưỡi bò'. Cuộc tập trận diễn ra tại thành phố cảng Trạm Giang, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc với sự tham gia của tàu mặt nước, tàu ngầm, máy bay phản lực, trực thăng, lính thủy đánh bộ thuộc Hạm đội Nam Hải, theo  SCMP .Quan chức hải quân hai nước cho biết nội dung tập trận gồm phòng thủ, cứu hộ cứu nạn, chống tàu ngầm, chiếm đảo. Lực lượng lính thủy đánh bộ sẽ tham gia diễn tập bắn đạn thật, đổ bộ tấn công đảo, kéo dài tới 19/9.Trung Quốc trước đó tuyên bố cuộc tập trận "không nhằm vào quốc gia nào", song giới quan sát cho rằng đây là động thái phản ứng lại áp lực quân sự trên Biển Đông đến từ Mỹ.Đây là lần tập trận hải quân chung thứ 5 giữa Bắc Kinh và Moscow từ năm 2012, một phần trong nỗ lực tăng cường hợp tác quân sự, an ninh. Cuộc tập trận năm ngoái diễn ra ở biển Hoa Đông, nơi Trung Quốc có tranh chấp chủ quyền với Nhật ở quần đảo Senkaku/Điếu Ngư.Tòa Trọng tài hôm 12/7 ra phán quyết bác bỏ yêu sách "đường lưỡi bò"bao phủ gần trọn Biển Đông của Trung Quốc. Mỹ kêu gọi Trung Quốc tuân thủ phán quyết, song Bắc Kinh từ chối và cho rằng Washington có ý đồ gây bất ổn khu vực. Tổng thống Nga Putin cho biết ủng hộ lập trường của Trung Quốc.Xem thêm:  Tập trận với Nga, Trung Quốc muốn phá thế cô độc ở Biển ĐôngVăn Việt