Dàn tăng T-14 Armata Nga đồng loạt khai hỏa phô diễn uy lựcNhững chiếc xe tăng T-14 Armata tối tân của Nga lần đầu tiên trình diễn sức mạnh hỏa lực và khả năng cơ động theo đội hình trên thực địa.Ngày 11/9, Bộ Quốc phòng Nga lần đầu tiên công bố video về khả năng phối hợp tác chiến của mẫu xe tăng thế hệ mới  T-14  Armata, nhân kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống lực lượng tăng thiết giáp nước này, theo  Sputnik.Trong video, những chiếc xe tăng T-14 Armata trình diễn khả năng cơ động, vượt chướng ngại vật, lội nước, triển khai theo đội hình và đồng loạt khai hỏa tiêu diệt mục tiêu một cách chính xác.Đây được đánh giá là những hình ảnh ngoạn mục, chưa từng có trong lịch sử hoạt động của lực lượng tăng thiết giáp Nga.Armata là dự án chế tạo xe tăng chiến đấu chủ lực (MBT) thế hệ mới của Nga. Mẫu xe tăng này được phát triển từ năm 2011, và phiên bản thử nghiệm được trình làng năm 2014. 12 chiếc T-14 đầu tiên được chế tạo phục vụ lễ duyệt binh kỷ niệm ngày chiến thắng phát xít ở Moscow vào năm 2015, và quân đội Nga đang chuẩn bị tiếp nhận lô 100 chiếc Armata đầu tiên từ nhà sản xuất.Xe tăng T-14 có hỏa lực mạnh với pháo nòng trơn 2A82-1M 125 mm trên tháp pháo không người lái. Một biến thể khác của dòng Armata là xe thiết giáp tấn công hạng nặng có biệt danh "sát thủ diệt tăng" gắn pháo 2S35 Koalitsiya-SV 152 mm.Theo các số liệu của Bộ Quốc phòng Nga, các lực lượng vũ trang nước này có nhu cầu được trang bị khoảng 2.300 xe chiến đấu được chế tạo trên nền tảng Armata.Xem thêm:  Siêu tăng Armata Nga được trang bị pháo 'sát thủ'.Nguyễn Hoàng