Hơn 100 người chết, 35.000 nhà sập vì lũ ở Triều TiênNgập lụt nặng ở vùng biên giới Triều Tiên làm hơn 100 người chết, gần 400 người mất tích và hàng nghìn nhà cửa bị cuốn trôi. 133 người chết, 395 người mất tích, hơn 35.500 ngôi nhà, trường học và tòa nhà công bị tàn phá, trong đó có 69% bị phá hủy hoàn toàn,  AFP  dẫn b áo cáo của Liên Hợp Quốc hôm qua cho biết.Khoảng 107.000 người buộc phải rời bỏ nhà cửa ở khu vực dọc sông Tumen. Ít nhất 140.000 người cần hỗ trợ khẩn cấp.  Các lữ đoàn quân đội từ khắp đất nước được huy động để cứu trợ nạn nhân.Lũ lụt bắt đầu xảy ra từ ngày 29/8 do bão Lionrock.  Theo truyền thông Triều Tiên, đây là trận mưa lớn, gió mạnh đơn lẻ nghiêm trọng nhất kể từ năm 1945, tuy nhiên không thể kiểm chứng được tuyên bố này.Các khu vực chịu ảnh hưởng nặng nhất là huyện Musan và Yonsa, gần biên giới phía bắc với Trung Quốc.Truyền thông nhà nước Triều Tiên hôm qua đưa tin mưa lớn, gió mạnh tràn qua nhiều thành phố và huyện, làm nhiều nhà sập, khiến các tuyến đường bộ, đường sắt, một phần hệ thống điện, nhà máy và đất ruộng bị tàn phá hoặc ngập lụt.Các cơ quan của Liên Hợp Quốc, tổ chức phi chính phủ quốc tế, Hội Chữ thập Đỏ quốc tế và Hội Chữ thập Đỏ Triều Tiên tuần trước thăm nhiều vùng chịu thiệt hại của lũ lụt để đánh giá nhu cầu. Các cơ quan cứu trợ đã gửi hàng hóa như thực phẩm, thuốc men, thiết bị lọc nước để cứu trợ.Trọng Giáp