Siêu thị bị chỉ trích vì quảng cáo ăn theo vụ khủng bố 11/9Một chuỗi siêu thị ở Mỹ phải hủy bỏ mô hình quảng cáo nước ngọt tái hiện tòa tháp đôi từng bị khủng bố ở New York sau khi bị dư luận phản đối gay gắt.CNBC  cho hay cửa hàng Walmart ở bang Florida đã xếp hàng chục thùng nước ngọt chồng lên nhau để mô phỏng hai tòa tháp của Trung tâm Thương mại Thế giới, với tấm băng rôn lớn in hình ảnh khu Manhattan, thành phố New York, treo phía trên.Trên tấm băng rôn có dòng chữ " 11/9/2001 c húng tôi sẽ không bao giờ quên", nhắc tới vụ tấn công khủng bố cách đây 15 năm.Bên dưới băng rôn là một tấm biển nhỏ khác thông báo "giảm giá: 3,33 USD" cho nhiều loại nước giải khát.Một người dùng Twitter đã chụp lại hình ảnh trên và đăng lên mạng hôm 6/9, thu hút gần 6.000 lượt thích và gần 4.000 bình luận đầy giận dữ.Một phát ngôn viên của Walmart, tập đoàn bán lẻ hàng đầu thế giới, xác nhận mô hình trên được dựng lên tại một cửa hàng ở thành phố Panama và sẽ bị dỡ bỏ. Người phát ngôn cũng cho biết Walmart đã thông qua việc dựng mô hình này sau khi được hãng nước ngọt đề xuất.Kimberly Kuo, phát ngôn viên của hãng này, giải thích rằng "mô hình được dựng lên nhằm tôn vinh lính cứu hỏa địa phương và để hỗ trợ cho sự kiện sắp tới" của họ."Chúng tôi chân thành xin lỗi bất cứ ai bị xúc phạm hay hiểu lầm ý nghĩa việc làm này, chúng tôi đã lập tức thay thế bằng mô hình khác", bà Kuo nói.Hôm qua, một cửa hàng đệm cũng bị tẩy chay sau khi đăng tải video quảng cáo mô phỏng vụ khủng bố tháp đôi ở New York.Ngày 11/9/2001, hai chiếc máy bay của hãng hàng không Mỹ bị những phần tử của nhóm  khủng bố  al-Qaeda bắt cóc và lao vào tòa tháp đôi Trung tâm Thương mại Thế giới. Một máy bay khác cũng lao vào Bộ Quốc phòng Mỹ, trong khi chiếc thứ tư bị rơi ở Pennsylvania. Hơn 2.700 người thiệt mạng trong thảm kịch này.Xem thê m:  Quảng cáo gây phẫn nộ vì nhái vụ khủng bố 11/9Thảo Phan