Kim Jong-un gửi 'thông điệp đặc biệt' dành riêng cho TrumpNgoài lời mời gặp thượng đỉnh, phái viên Hàn Quốc còn chuyển cho tổng thống Mỹ một "thông điệp đặc biệt" từ nhà lãnh đạo Triều Tiên."Kim Jong-un đề nghị (Chung) chuyển một thông điệp đặc biệt cho Tổng thống Donald Trump",  Yonhap  dẫn lời một quan chức chính phủ Hàn Quốc ngày 9/3, nhắc đến phái viên Chung Eui-yong. Chung là trưởng phái đoàn Hàn Quốc thăm Triều Tiên hồi đầu tuần."Đây là một phần trong nỗ lực của Kim Jong-un nhằm xây dựng lòng tin hướng đến gặp thượng đỉnh với Trump", quan chức trên cho biết thêm. Ông từ chối tiết lộ nội dung thông điệp, ám chỉ Kim Jong-un có nhiều điều muốn truyền tải hơn những gì Chung nêu trong họp báo ở Nhà Trắng.Ông Trump nhận lời gặp thượng đỉnh Kim Jong-un hôm 8/3, sau khi nghe Chung báo cáo về kết quả chuyến thăm Triều Tiên. Theo Chung, Kim Jong-un cam kết phi hạt nhân hóa và không thử hạt nhân hay tên lửa.Khi được hỏi "thông điệp đặc biệt" có liên quan đến cam kết phi hạt nhân hóa, quan chức Hàn Quốc trả lời "nó rất toàn diện" và Trump có phản ứng "rất tích cực".Như Tâm