Chàng thợ mộc khỏa thân sửa nhà gây sốcMột chàng thợ mộc người Anh khiến hàng xóm choáng váng vì thường xuyên sửa sang nhà cửa trong tình trạng khỏa thân.Cựu quân nhân Robert Jenner, 42 tuổi, sống ở thị trấn Snodland, hạt Kent, nước Anh.  Mặc dù là người theo chủ nghĩa khỏa thân, nhưng Jenner cho biết có thể sắp phải từ bỏ niềm đam mê bởi hàng xóm bắt đầu để ý, theo  Mirror."Tôi rời quân ngũ 11 năm trước và mua căn nhà này, tôi sống trong xe tải còn căn nhà thì cho thuê", Jenner nói. " Chủ nghĩa khỏa thân hấp dẫn tôi vì nó mang ý nghĩa tự do và giải thoát"."Mẹ tôi không biết tôi là người theo chủ nghĩa khỏa thân nhưng bà chỉ sống cách đây vài cây số nên sớm muộn gì bà cũng sẽ hay tin".Đầu tháng này, Jenner bị hàng xóm báo cảnh sát về hành vi vi phạm trật tự xã hội nhưng điều này không làm anh cảm thấy xấu hổ mà vẫn tiếp tục khỏa thân sửa nhà.  Cảnh sát ghé thăm anh hai lần nhưng không bắt gặp. Tuần trước, hàng xóm lại tiếp tục gọi báo và Jenner bị bắt giữ trong khi đang sửa vòi nước, trên người không mặc gì.Hôm 10/9, anh bị buộc tội đe dọa người khác và có hành vi quấy rối và sẽ phải ra tòa Sevenoaks Magistrates vào tháng tới.  Jenner cho biết sẽ mặc quần áo đầy đủ  tại buổi điều trần ."Tôi nghĩ luật không cho đây là hành vi phạm pháp cho đến khi có người phàn nàn và mọi người biết đến, sau đó tố cáo tôi", Jenner nói. " Tôi đang rất bi quan, nhưng tôi cho rằng mọi người chỉ muốn xem chuyện thị phi"."Tôi không quan tâm những gì mà hàng xóm nghĩ nhưng chính những kẻ phàn nàn lại là người luôn mỉm cười với tôi", Jenner than thở.Jenner sau đó đặt một bảng thông báo bên ngoài ngôi nhà: "Một người khỏa thân đang làm việc trong này, xin thông cảm"."Chúng tôi vẫn biết anh ấy là một người theo chủ nghĩa khỏa thân nhưng việc đó đã đi quá xa", m ột người hàng xóm nhận xét. " Có nhiều gia đình có trẻ con sống trên phố này. T ất cả những gì anh ấy cần làm là mặc quần áo khi ra ngoài".Một người hàng xóm khác thì đánh giá Jenner "có thân hình không tệ" và cảm thấy việc khỏa thân của Jenner là bình thường."Tôi có chồng, con trai và cháu, có lẽ đó là lý do mà tôi không bị sốc cho lắm", bà nói.Xem thêm:  Người đàn ông khỏa thân vô tình lọt vào ảnh kỷ yếu của nữ sinhThảo Phan