Việt Nam quan ngại sâu sắc về vụ thử hạt nhân Triều TiênViệt Nam cho rằng vụ thử hạt nhân mới nhất của Triều Tiên vi phạm nghiêm trọng nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đe doạ ổn định khu vực. "Việt Nam quan ngại sâu sắc trước việc Cộng hòa Dân chủ nhân dân Triều Tiên tiến hành thử hạt nhân sáng ngày 9/9, vi phạm nghiêm trọng các Nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, làm gia tăng căng thẳng, đe dọa hòa bình, ổn định ở khu vực", ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, hôm nay cho biết trong thông cáo.Ông Bình cho hay lập trường nhất quán của Việt Nam là ủng hộ phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, ủng hộ việc cấm thử hạt nhân toàn diện, không phổ biến hạt nhân và tiến tới giải trừ loại vũ khí này."Việt Nam kêu gọi các bên liên quan cần tuân thủ nghiêm túc các Nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, có các hành động thiết thực thúc đẩy hòa bình, ổn định trên bán đảo Triều Tiên", ông Bình tuyên bố.Triều Tiên hôm qua tuyên bố thử thành công vụ nổ đối với một đầu đạn hạt nhân, đúng ngày kỷ niệm 68 năm quốc khánh nước này. Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ cho biết có rung chấn mạnh 5,3 độ Richter xảy ra tại bãi thử hạt nhân Punggye-ri, Triều Tiên. Đây là vụ thử hạt nhân thứ hai của Triều Tiên riêng trong năm nay và là vụ thử mạnh nhất từ trước tới nay.Vụ thử hạt nhân mới nhất khiến thế giới lên án. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua nhất trí bắt đầu làm việc ngay lập tức để cho ra một chuỗi lệnh trừng phạt mới.Trọng Giáp