Người mẫu lập kỷ lục phụ nữ để râu trẻ nhất thế giớiNữ người mẫu Harnaam Kaur cảm thấy mình quyến rũ và nữ tính hơn khi để râu quai nón xồm xoàm trên khuôn mặt.Kaur, ở thị trấn Slogh, hạt Berkshire, Anh, bị mắc bệnh buồng trứng đa nang và từng cố tìm mọi cách để tẩy bỏ những đám râu, lông mọc tua tủa trên ngực, cánh tay và gương mặt.Bề ngoài khác thường này khiến cô  bị bắt nạt và chế nhạo cả ở trường lẫn trên đường phố suốt nhiều năm. Cô thậm chí còn bị những người lạ trên mạng dọa giết.Cô gái 24 tuổi  cuối cùng quyết định nuôi râu khi trở thành tín đồ của Sikh, một tôn giáo cấm cắt tỉa râu, và vừa lập Kỷ lục Guinness Thế giới là phụ nữ trẻ nhất để râu với bộ râu dài hơn 15 cm.Hồi tháng ba, Kaur cũng trở thành nữ người mẫu đầu tiên để râu trình diễn tại Tuần lễ Thời trang London.Kaur cho rằng vinh dự này "rất nhỏ bé" và hy vọng nó sẽ giúp cô chuyển tải thông điệp rằng vẻ bề ngoài của phụ nữ như thế nào là tùy thuộc vào ý muốn của họ."Tôi sẽ không bao giờ quay lại và cạo râu vì đó là cách Chúa đã tạo ra tôi và tôi hạnh phúc với điều đó", cô nói. "Tôi cảm thấy mình nữ tính hơn, quyến rũ hơn và tôi nghĩ là tôi trông như thế. Tôi đã học được cách yêu bản thân dù mình là ai, bây giờ không gì có thể lay chuyển tôi".Xem th êm:  Cô gái cảm thấy quyến rũ hơn nhờ để râuAnh Ngọc