Thái Lan - Malaysia tính xây tường biên giớiCác lãnh đạo Thái Lan và Malaysia nhất trí tăng cường hợp tác an ninh và cân nhắc xây tường biên giới để chống tội phạm xuyên quốc gia, buôn lậu. Thủ tướng Najib Razak hôm qua cho biết hai nước đã thảo luận việc xây dựng và mở rộng một bức tường biên giới, nhưng vẫn còn phải làm việc về nhiều vấn đề. "Vấn đề đang được cân nhắc, nhưng chúng ta cần xác định phạm vi thực tế của tường hay rào, cũng như việc chia sẻ chi phí",  Reuters  dẫn lời ông nói.Ông Razak cho biết vấn đề an ninh "rất quan trọng" với hai nước và đã có thoả thuận nhằm tăng cường chia sẻ thu thập thông tin tình báo nhằm chống khủng bố xuyên biên giới."Chúng ta đều đối mặt với các vấn đề an ninh như chống khủng bố, buôn người và buôn lậu, đó là lý do chúng ta cần xử lý các vấn đề này một cách nghiêm túc", Thủ tướng Thái Lan  Prayuth Chan-ocha nói.Nạn buôn người và buôn lậu ma tuý, xăng dầu lan tràn dọc biên giới Thái Lan - Malaysia trong nhiều năm cho tới khi các quan chức Thái Lan trừng trị những kẻ buôn người, khiến một số tuyến đường năm ngoái bị đóng lại. Các nhà phân tích cũng cho biết phiến quân ly khai hoạt động ở miền nam Thái Lan sử dụng Malaysia làm căn cứ để lên kế hoạch và thực hiện tấn công.Hiện chưa rõ bên nào sẽ trả tiền cho bức tường biên giới Thái - Malaysia mà hai nước lần đầu thảo luận năm ngoái. Một hàng rào đã được dựng lên, chạy dọc một số phần của biên giới dài 640 km giữa hai nước.Trọng Giáp