Con gái Obama xuất hiện cạnh bình thủy tinh dùng để hút cần saMột bức ảnh lan truyền trên mạng xã hội dường như cho thấy Malia Obama gần một vật dụng giống bình thủy tinh dùng để hút cần sa. Hình ảnh được chụp tại ký túc xá sinh viên Đại học Pennsylvania cuối tuần trước, theo  Radar Online . Cô gái 18 tuổi mặc chiếc áo phông với dòng chữ "Hút thuốc gây chết người". Cô xuất hiện với chính chiếc áo này tại một lễ hội ở thành phố Philadelphia, bang  Pennsylvania  cũng trong ngày hôm đó.Bức ảnh không thực sự cho thấy Malia hút cần sa, và thực tế, bình thuỷ tinh dường như không còn được sử dụng vào thời điểm ảnh được chụp. Nhưng sau một chuỗi tai tiếng, bức ảnh được coi là ảnh hưởng đến hình ảnh của con gái tổng thống.Hồi tháng 7, con gái đầu lòng của Tổng thống Barack Obama và đệ nhất phu nhân Michelle bị bắt gặp hút cần sa trong lễ hội âm nhạc Lollapalooza ở thành phố Chicago. Cũng trong lễ hội này, Malia trở thành tâm điểm chú ý khi vén váy nhảy gợi cảm bên cạnh nhóm bạn trong lúc thưởng thức màn trình diễn của các nghệ sĩ.Malia tốt nghiệp trung học phổ thông tại trường tư thục Sidwell Friends ở Washington hồi tháng 6. Cô quyết định nghỉ một năm trước khi chính thức trở thành sinh viên trường Đại học Harvard vào mùa thu năm sau.Trọng Giáp