Triều Tiên tuyên bố không khuất phục trước sự 'hăm dọa' từ MỹTriều Tiên hôm nay tuyên bố nước này sẽ không chịu khuất phục trước "sự hăm doạ" hạt nhân của Mỹ, một ngày sau khi gây chấn động thế giới bằng vụ thử hạt nhân lớn nhất từ trước tới nay.  "Xa rồi cái thời Mỹ có thể đơn phương hăm dọa hạt nhân Triều Tiên", báo  Rodong Sinmun  của đảng cầm quyền Triều Tiên hôm nay tuyên bố trong bài xã luận. "Mỹ đang bực tức trước những bước đi quân sự mạnh mẽ của Triều Tiên".Vụ thử hạt nhân mới nhất, diễn ra sau một loạt vụ phóng tên lửa trong những tháng gần đây, khiến thế giới lên án. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua nhất trí bắt đầu làm việc  ngay lập tức  để cho ra một chuỗi lệnh trừng phạt mới.Bài xã luận của Rodong còn lăng mạ Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye là "gái làng chơi bẩn thỉu" của lực lượng nước ngoài. "Triều Tiên sẽ không thay đổi lựa chọn dù kẻ phục tùng đế quốc Mỹ và ả gái làng chơi bẩn thỉu của lực lượng nước ngoài Park Geun-hye đang làm om sòm lên". Bà Park đã lên án các vụ phóng thử tên lửa đạn đạo Triều Tiên, trong cuộc thảo luận với Tổng thống Mỹ Barack Obama.Triều Tiên tuyên bố thử thành công vụ nổ đối với một đầu đạn hạt nhân, đúng ngày kỷ niệm 68 năm quốc khánh nước này 9/9. Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ cho biết có rung chấn mạnh 5,3 độ Richter xảy ra tại bãi thử hạt nhân Punggye-ri, Triều Tiên. Đây là vụ thử hạt nhân thứ hai của Triều Tiên riêng trong năm nay.Trọng Giáp