Người phụ nữ biểu tượng của Thế chiến II qua đờiGreta Zimmer Friedman, người phụ nữ mặc váy trắng được một thủy thủ trao nụ hôn tại Quảng trường Thời đại, New York, vào cuối Thế chiến II, đã qua đời ở tuổi 92.Con trai Friedman cho biết bà qua đời hôm 8/9 tại một bệnh viện ở thành phố Richmond, bang  Virginia, vì tuổi cao, theo  AP .  Bà Friedman sẽ yên nghỉ cùng người chồng quá cố tại nghĩa trang quốc gia Arlington.Ngày 14/8/1945, phát xít Nhật tuyên bố đầu hàng Đồng minh. Lúc bấy giờ, Friedman mới chỉ là một trợ lý nha khoa 21 tuổi. Khi tin tức được phát đi, hàng nghìn người dân ở thành phố New York, Mỹ, đổ ra đường từ các nhà hàng, cửa hiệu, rạp chiếu phim, để chúc mừng sự kiện trọng đại. Đó cũng là thời điểm thủy thủ George Mendonsa nhìn thấy Friedman, xoay người con gái trẻ một vòng rồi hôn cô. Hai người chưa từng gặp nhau trước đây. Thực tế, Mendonsa đang trong buổi hẹn hò với y tá Rita Petry, người sau này trở thành vợ ông.Nhiếp ảnh gia Alfred Eisenstaedt đã ghi lại khoảnh khắc cặp đôi trao nhau nụ hôn. Bức ảnh sau đó xuất hiện trên tạp chí Life với tên gọi "Ngày V-J ở Quảng trường Thời đại" song được nhiều người biết đến hơn với cái tên đơn giản là "Nụ hôn"."Tôi không thấy ông ấy tiến đến gần và trước khi kịp nhận biết chuyện gì đang diễn ra thì tôi đã bị ôm chặt", bà Friedman hồi năm 2012 nhớ lại. Sau cái ôm và nụ hôn ấy, họ đường ai nấy đi.Vũ Hoàng