Mẹ và con gái hầu tòa vì kết hôn với nhauChính quyền bang Oklahoma, Mỹ, buộc tội loạn luân đối với một phụ nữ 43 tuổi và con gái 25 tuổi sau khi hai người kết hôn hồi tháng ba.Patricia Ann Spann và con gái Misty Velvet Dawn Spann có mặt tại tòa án hạt Stephens, bang Oklahoma hôm 7/9, theo  AP .  Trong cuộc điều tra về nhân khẩu hồi tháng trước, cảnh sát đã bắt giữ hai người sau khi phát hiện họ kết hôn trái phép tại Oklahoma từ tháng ba.Patricia là mẹ đẻ của Misty.  Theo luật pháp bang Oklahoma, kết hôn giữa người ruột thịt được coi là loạn luân, bất kể có hay không phát sinh quan hệ tình dục. Loạn luân được coi là trọng tội với mức phạt tù tối đa 10 năm.Patricia khai rằng, bà mất quyền nuôi dưỡng Misty và hai cậu con trai. Lũ trẻ do bà nội nuôi lớn. Patricia đoàn tụ với con gái hai năm trước và tưởng rằng có thể lấy con gái mà không bị phát hiện, vì trong giấy khai sinh của Misty không ghi tên mình.Các nhà điều tra cũng phát hiện, Patricia từng kết hôn với con trai năm 2008. 15 tháng sau, anh này nộp đơn xin hủy giấy đăng ký kết hôn với lý do "loạn luân".Mục đích cuộc hôn nhân loạn luân này chưa được làm rõ. Hai người phụ nữ đã nộp phạt 10.000 USD tại ngoại và sẽ tiếp tục hầu tòa vào tháng tới.Xem thêm:  'Mẹ nuôi' lĩnh án sau 17 năm đánh cắp conHồng Hạnh