Trump tố Clinton được ưu ái, dù bắn ai cũng không bị truy tốÔng Trump hôm 9/9 nói bà Clinton có thể bắn ai đó trước hàng nghìn người mà không bị truy tố."Bà ấy được bảo vệ quá kỹ",  New York Times  dẫn lời ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa Donald Trump phát biểu trước hàng chục nghìn người tại một buổi vận động tranh cử ở thành phố Pensacola, bang Florida. "Bà ấy ngay bây giờ có thể bước vào khu vực này và bắn ai đó trước sự chứng kiến của 20.000 người mà không bị truy tố".Tuy nhiên, Trump dường như quên mất rằng ông từng có phát ngôn tương tự về mình. Hồi đầu năm, tỷ phú Mỹ cũng tuyên bố rằng bởi những người ủng hộ vô cùng trung thành nên ông hoàn toàn có thể bắn một người bất kỳ trên Đại lộ 5 ở New York mà không sợ bị mất cử tri.Được truyền năng lượng bởi đám đông cuồng nhiệt và ồn ào, Trump thường xuyên đi lạc khỏi những gì ông chuẩn bị từ trước cho các bài phát biểu. Đề cập đến Iran, tỷ phú Mỹ khẳng định nếu Tehran quấy rối tàu của Washington, ông sẽ đáp trả bằng vũ lực. Ông sau đó tiếp tục lên tiếng chỉ trích chính sách đối ngoại của đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton.Tối 7/9, Trump tham dự Diễn đàn Tổng tư lệnh bàn về các vấn đề an ninh do kênh NBC tổ chức. Tại đây, ông ca ngợi Tổng thống Nga Vladimir Putin là một lãnh đạo "vượt xa" Tổng thống My Barack Obama. Bình luận của Trump đã phải hứng chịu hàng loạt đòn công kích. Bà Clinton gọi những phát ngôn mà ông đưa ra là "sự xúc phạm người dân cũng như tổng tư lệnh nước Mỹ".Vũ Hoàng