Clinton hối hận vì nói người ủng hộ Trump 'đáng trách'Bà Clinton hôm qua bày tỏ "hối tiếc" vì lời bình luận đưa ra trước đó, nói "một nửa số người ủng hộ ông Trump" là "đáng trách"."Tối qua, tôi đã phát biểu quá chung chung và đó không phải một ý hay. Tôi thấy hối tiếc vì đã nói 'một nửa'. Điều đó là không đúng",  NBC News  dẫn thông báo từ ứng viên tổng thống Mỹ đảng Dân chủ Hillary Clinton cho biết. Tuy nhiên, bà dường như vẫn giữ nguyên quan điểm cho rằng rất nhiều thành phần ủng hộ đối thủ đảng Cộng hòa Donald Trump là người "phân biệt chủng tộc, giới tính, kỳ thị đồng tính, bài ngoại và bài Hồi giáo".Trước đó, hôm 10/9, bà Clinton tuyên bố ông Trump đại diện cho các cá nhân "không thể cải tạo nổi", những người mang "thái độ hung hăng, ích kỷ và đầy hận thù". Nhóm còn lại, theo bà, là tập hợp những người luôn cảm thấy chính phủ và nền kinh tế Mỹ "khiến họ thất vọng".Trong thông báo đưa ra hôm qua, cựu ngoại trưởng Mỹ tiếp tục đả kích đối thủ, khẳng định "ông Trump đáng bị chỉ trích khi xây dựng chiến dịch tranh cử phần lớn dựa trên thành kiến và sự hoang tưởng".Ông Trump cùng ngày đã phản pháo lại các bình luận từ bà Clinton trên mạng xã hội Twitter. Nhà tài phiệt New York cáo buộc cựu ngoại trưởng Mỹ "xúc phạm mạnh mẽ" tới những người ủng hộ ông."Lần đầu tiên Clinton bộc lộ cảm xúc thật sau quãng thời gian dài che giấu, cho thấy sự cố chấp và lòng thù hận đối với hàng triệu người dân Mỹ. Làm sao bà ấy có thể trở thành tổng thống khi mang thái độ khinh thị như vậy đối với rất nhiều người Mỹ tuyệt vời", ông Trump quả quyết.Chủ tịch Hạ viện Mỹ Paul Ryan thì cho rằng "Hillary Clinton nên cảm thấy xấu hổ vì những phát ngôn của mình".Vũ Hoàng