Nữ nguyên thủ duy nhất ở châu Phi từ chức vì bê bối tài chínhTổng thống Mauritius, quốc đảo ở Đông Phi, sẽ từ chức tuần tới do cáo buộc sử dụng sai mục đích thẻ tín dụng của một tổ chức từ thiện. Bà Gurib-Fakim, người đang đối mặt quy trình luận tội vì cáo buộc vi phạm nguyên tắc tài chính, vừa đồng ý từ chức sau 12/3, ngày độc lập của nước này, Thủ tướng Mauritius Pravind Jugnauth hôm qua cho biết. "Lợi ích quốc gia là trên hết",  BBC  dẫn lời ông nói.Mọi nỗ lực tiếp cận bà Gurib-Fakim và văn phòng của bà để đề nghị bình luận đều không thành.Truyền thông địa phương đưa tin bà đã chi tiêu cá nhân bằng thẻ tín dụng do Viện Hành tinh Trái Đất (PEI) ở London cung cấp năm 2016. Bà bị cáo buộc chi hàng nghìn đô trong thẻ vào quần áo và đồ xa xỉ.Thẻ được tặng cho bà khi bà làm chủ tịch tổ chức từ thiện. Một trong các giám đốc tổ chức là doanh nhân Alvaro Sobrinho người Angola, có được giấy phép thành lập ngân hàng đầu tư ở Mauritius, làm dấy lên cáo buộc bà thiên vị. Bà được bầu vào ban chủ tịch PEI năm 2015 nhưng từ chức hai năm sau đó.Bà bác bỏ mọi hành vi sai trái và cho biết đã hoàn toàn bộ số tiền. "Tôi không nợ ai bất cứ thứ gì. Vì sao vấn đề này được nêu ra gần một năm sau và đêm ăn mừng ngày độc lập của chúng ta?",  Reuters  dẫn lời bà nói hôm 7/3.Bà  Gurib-Fakim là nhà khoa học nổi tiếng và từng giành giải thưởng của L'Oréal-UNESCO dành cho phụ nữ trong khoa học. Bà là nữ nguyên thủ duy nhất ở châu Phi.Trọng Giáp