Obama kêu gọi người Mỹ đoàn kết trước thềm tưởng niệm vụ 11/9Tổng thống Obama kêu gọi người Mỹ đoàn kết khi đối mặt với các cuộc tấn công khủng bố, 15 năm sau thảm họa 11/9 làm gần 3.000 người chết. "Khi đối mặt với chủ nghĩa khủng bố, cách chúng ta ứng phó có ý nghĩa quan trọng.  Chúng ta không thể đầu hàng trước những kẻ chia rẽ chúng ta. Chúng ta không thể phản ứng theo cách huỷ hoại kết cấu xã hội ",  AP  dẫn lời Tổng thống Barack Obama nói trong bài phát biểu hàng tuần trên đài và trên mạng. Thông điệp được phát vào đêm trước lễ tưởng niệm 15 năm vụ khủng bố ngày 11/9 ở Mỹ.Mục tiêu của những kẻ tấn công là gây sợ hãi cho người Mỹ, thay đổi cách sống của họ, Obama nói và cho biết: "Người Mỹ sẽ không bao giờ đầu hàng trước nỗi sợ hãi"."Bởi chính sự đa dạng, chào đón tất cả nhân tài, sự đối xử công bằng với tất cả mọi người, bất kể chủng tộc, giới tính, dân tộc hay tín ngưỡng của họ là gì. Đó là một phần khiến đất nước này vĩ đại. Đó là điều khiến chúng ta kiên cường", Tổng thống Mỹ nói.Gần 3.000 người chết ở thành phố New York, bang Pennsylvania và ở Lầu Năm Góc, khi các máy bay thương mại bị không tặc khống chế, lao vào ba địa điểm trong các cuộc tấn công do nhóm khủng bố al-Qaeda lên kế hoạch từ trước.Osama bin Laden, chỉ huy al-Qaeda, bị lực lượng Mỹ tiêu diệt gần một thập kỷ sau đó, trong cuộc đột kích hồi tháng 5/2011 ở nơi ẩn náu của hắn tại Pakistan.Ông Obama nhấn mạnh mối đe dọa nổi lên sau ngày 11/9/2001, "bởi chúng ta đã nhìn thấy những thảm kịch từ thành phố Boston tới  Chattanooga, từ thành phố  San Bernardino tới Orlando", những nơi đã trải qua những cuộc tấn công khủng bố.Tổng thống Mỹ cam kết Washington sẽ kiên cường chống lại các cuộc tấn công của al-Qaeda và Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). "Chúng ta sẽ tiêu diệt chúng. Và chúng ta sẽ tiếp tục làm tất cả trong quyền lực của mình để bảo vệ quê hương chúng ta".Trọng Giáp