Vụ thử hạt nhân Triều Tiên 'mạnh hơn nổ bom Hiroshima'Vụ thử hạt nhân thứ 5 của Triều Tiên được xác định có sức công phá mạnh hơn cả quả bom nguyên tử Mỹ ném xuống thành phố Hiroshima, Nhật thời chiến tranh. "Đây là vụ thử lớn nhất của Triều Tiên tính tới nay, ít nhất là từ 20 đến 30 kiloton",  Reuters  dẫn lời ông  Jeffrey Lewis, thuộc Viện Quốc tế học  Middlebury, nói.Rung chấn chỉ ra rằng vụ nổ có sức công phá lớn hơn quả bom nguyên tử Mỹ từng thả xuống Hiroshima trong Thế chiến II và có thể lớn hơn cả quả được thả xuống Nagasaki sau đó. "Quan trọng là sau 5 vụ thử, giờ họ có rất nhiều kinh nghiệm thử hạt nhân. Họ không còn là quốc gia tụt hậu nữa", ông nói.Một quan chức giấu tên của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc trước đó nói với  AFP  rằng sức công phá của bom hạt nhân Triều Tiên là 10 kiloton, tương đương 10.000 tấn thuốc nổ TNT.Triều Tiên tuyên bố thử thành công vụ nổ đối với một đầu đạn hạt nhân, đúng ngày kỷ niệm 68 năm quốc khánh nước này 9/9.  Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ cho biết có rung chấn mạnh 5,3 độ Richter xảy ra tại bãi thử hạt nhân Punggye-ri, Triều Tiên . Đây là vụ thử hạt nhân thứ hai của Triều Tiên riêng trong năm nay.Triều Tiên khẳng định không có bụi phóng xạ lọt ra không khí và vụ thử không gây tác động xấu với môi trường. Mỹ đã cử máy bay thu thập mẫu không khí để xem có bụi phóng xạ gần bãi thử hay không. Trong khi đó, số liệu của Trung Quốc cho thấy không có bụi phóng xạ ở hai tỉnh biên giới với Triều Tiên là Cát Lâm và Liêu Ninh.>  Lịch sử thử v ũ khí hạt nhân trên thế giớiTrọng Giáp