Nhà ở Trung Quốc rung lắc, vỡ kính vì Triều Tiên thử hạt nhânNgười dân Trung Quốc sống ở biên giới cho biết nhà cửa bị rung lắc, cửa kính vỡ tan khi Triều Tiên thử bom hạt nhân lần thứ 5 sáng nay."Nhà biên kịch Tiểu Lục", một người dùng Weibo kể anh bị đánh thức lúc 8h30 bởi một trận động đất khiến đồ vật trong nhà rơi xuống, cửa kính vỡ tan,  theo  SCMP . Tiểu Lục nói anh đã rất sợ hãi và vội chạy ra khỏi nhà ở Diên Biên, khu tự trị dân tộc Triều Tiên, tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc.Một người dùng Weibo khác sống tại huyện Trường Bạch, Diên Biên, cho biết khi cảm nhận động đất rõ rệt vào sáng nay, điều đầu tiên cô nghĩ tới là Triều Tiên thử hạt nhân."Nơi này không nằm trên vành đai địa chấn, cũng không phải nơi có mỏ dầu, vì thế nếu mặt đất rung lắc mạnh như vậy thì chắc chắn do ông Kim Jong-un cho thử hạt nhân", cô viết.Triều Tiên hôm nay tuyên bố thử thành công vụ nổ đối với một đầu đạn hạt nhân, đúng ngày kỷ niệm 68 năm quốc khánh nước này 9/9 và đánh dấu lần thứ 5 Bình Nhưỡng thử hạt nhân. 4 lần thử trước đó diễn ra vào các năm 2006, 2009 và 2013 và đầu năm nay.Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ cho biết có rung chấn mạnh 5,3 độ Richter xảy ra tại bãi thử hạt nhân Punggye-ri, Triều Tiên. Mỹ đã cử máy bay thu thập mẫu không khí để xem có bụi phóng xạ gần bãi thử.Truyền thông nhà nước Triều Tiên khẳng định không có bụi phóng xạ lọt ra không khí và vụ thử không gây tác động xấu với môi trường.Số liệu của Trung Quốc cho thấy không có bụi phóng xạ ở hai tỉnh biên giới với Triều Tiên là Cát Lâm và Liêu Ninh.Tuy nhiên Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay lên án vụ thử hạt nhân của Triều Tiên và kêu gọi nước này ngừng các hành động làm tình hình xấu đi. Trung Quốc cũng cam kết tiếp tục nỗ lực giải giáp hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên qua bàn đàm phán 6 bên, gồm nước này, Mỹ, Nga, Nhật và hai miền Triều Tiên.Triều Tiên đang phải chịu lệnh trừng phạt khắc nghiệt từ Liên Hợp Quốc do các lần thử tên lửa đạn đạo và hạt nhân trước đây.Truyền hình Triều Tiên đưa tin về vụ thử hạt nhân lần thứ 5Xem thêm:  Triều Tiên tuyên bố thử thành công đầu đạn hạt nhânVăn Việt