Cuộc sống cha con tị nạn một năm sau khi bị phóng viên ngáng chânÔng Osama Abdul Mohsen đã quên đi nữ phóng viên ngáng chân mình ở biên giới Hungary và đang nỗ lực ổn định cuộc sống tại Tây Ban Nha. "Tôi không nghĩ tới cô ta",  Telegraph  dẫn lời ông nói về nữ phóng viên Petra Laszlo, người ngáng chân khiến ông bị ngã chúi xuống đất  khi ôm con trai chạy trốn cảnh sát ở biên giới Hungary - Serbia tháng 9 năm ngoái.Ông cho biết mình muốn vượt lên những "căng thẳng và đau đớn" của hành trình vượt châu Âu năm ngoái và khép lại vết thương này bằng việc đoàn tụ cùng người vợ thân yêu hiện vẫn ở Thổ Nhĩ Kỳ cùng hai trong số 4 người con của họ."Tôi quên cô ta vì tôi muốn tìm kiếm gia đình và tương lai cho mình. Tôi không biết bất cứ tin tức gì về cô ta cả. Tôi nghĩ rằng cô ta thất nghiệp. Một số người ở Hungary ghét người phụ nữ này và cô ta tức giận vì điều đó", ông nói thêm.Video Laszlo ngáng chân ngã cha con ông MohsenLaszlo đã bị sa thải sau sự việc, dù giải thích rằng mình chỉ "tự vệ". H ôm 7/9, cô bị các công tố viên Hungary truy tố tội danh gây rối trật tự vì ngáng chân và đá vào nhiều người tị nạn khác trong lúc tác nghiệp.Ông Mohsen hiện sống tại Tây Ban Nha cùng hai con trai Zaid, 8 tuổi, và Mohammed, 17 tuổi.  Sau khi những hình ảnh về hai cha con ông lan truyền trên báo chí, chủ tịch học viện bóng đá Cenafe Miguel Angel Galan đã mời Mohsen, vốn là một huấn luyện viên ở Syria, vào làm việc.Họ được chào đón như những người hùng. Zaid thậm chí còn có cơ hội dắt tay siêu sao Cristiano Ronaldo tại sân vận động Bernabeu của Real Madrid trong một trận đấu.Tuy vậy, giới chức Tây Ban Nha dường như không mấy hào phóng với ông Mohsen."Tôi đã gửi tất cả hồ sơ xin tị nạn cho vợ tôi nhưng vẫn chưa được giải quyết. Ở Tây Ban Nha tôi có một công việc, có thức ăn nhưng vẫn thật khó khăn khi gia đình bị chia tách. Zaid còn quá nhỏ và đêm nào cũng khóc vì nhớ mẹ", ông kể.Tây Ban Nha đã cam kết với các thành viên trong Liên minh châu Âu vào mùa thu năm ngoái sẽ tiếp nhận 16.000 người tị nạn từ Hy Lạp và Italy, nhưng chỉ có 474 người đến nước này.Hiện hai con trai của ông Mohsen đang học tại các trường ở Tây Ban Nha. Ông được cấp một căn hộ gần học viện và mức lương hàng tháng gần 1.400 USD.  Mohsen cho biết số tiền này đủ để vợ và hai người con còn lại ở Thổ Nhĩ Kỳ được ở trong một ngôi nhà thay vì trại tạm trú khẩn cấp.Tuy nhiên, hợp đồng của ông với Cenafe sẽ kết thúc trong vòng hai tháng tới và ông lo lắng về tình hình tài chính của mình sau đó. Mohsen cho biết công việc của ông là liên lạc giữa các huấn luyện viên và quan chức bóng đá bằng tiếng  Arab.Chủ tịch Galan của Cenafe cho biết sẽ sắp xếp để ông Mohsen có thể ở lại học viện  nhưng ông cần học thêm tiếng Tây Ban Nha.Xem t hêm:  Hungary truy tố nữ phóng viên ngáng chân người tị nạnThảo Phan