Duterte nói không xúc phạm Obama, nhưng vẫn lăng mạ Ban Ki-moonTổng thống Philippines Duterte khẳng định ông không bao giờ xúc phạm Obama nhưng tiếp tục chỉ trích Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon.Tổng thống Philippines cho biết ông đã nói với ông Obama rằng ông không bao giờ gọi người đồng cấp phía Mỹ là "đồ khốn", theo  Reuters ."Tôi đã sẵn sàng với Obama. Tôi không nói câu đó trong mối quan hệ với Obama. Tôi không chiến đấu với người Mỹ", ông Duterte nói t rong cuộc trò chuyện với nhóm người Philippines tại Indonesia hôm nay.Tuy nhiên, Duterte tuyên bố vẫn  duy trì lập trường của mình trong cuộc chiến diệt tội phạm ma túy, đồng thời vẫn dùng từ ngữ xúc phạm với Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon .Duterte chỉ trích ông Ban Ki-moon khi đưa ra các vấn đề về vi phạm nhân quyền vài tuần trước Hội nghị thượng đỉnh ASEAN tại Lào.Tổng thống Obama đã hủy cuộc gặp dự kiến với Tổng thống Duterte diễn ra bên lề Hội nghị thượng đỉnh các lãnh đạo ASEAN tại Lào trong tuần này sau khi báo chí đưa tin ông  Duterte dọa sẽ gọi ông Obama là "đồ khốn" nếu bị chất vấn về số người chết không qua xét xử trong cuộc chiến chống tội phạm ma túy ở Philippines.  Obama và Duterte sau đó có cuộc gặp vài phút bên lề hội nghị.  Tổng thống Mỹ cũng giảm nhẹ sự việc, cho biết ông không phật lòng vì bình luận của người đồng cấp Philippines.Xem thêm:  Tổng thống Philippines từ chối gặp tổng thư ký LHQVăn Việt