Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ bao vây thành phố biên giới SyriaBinh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ và các tay súng đối lập đã bao vây khu vực chiến sự Afrin, tây bắc Syria và sắp tiến vào trung tâm thành phố."Trung tâm thành phố Afrin đang bị bao vây. Chúng tôi chuẩn bị tiến vào khu vực này. Chúng tôi đang loại bỏ những trở ngại cuối cùng để tiến về trung tâm Afrin",  Reuters  ngày 9/3 dẫn tuyên bố của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan.Theo ông Erdogan, các lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ đã giành quyền kiểm soát thị trấn chính Jinderes vào ngày 8/3 và hiện chỉ cách thành phố Afrin 6 km.  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cho biết binh sĩ Ankara sẽ tiếp tục thúc đẩy hoạt động ở Afrin và mở rộng sang Manbij để truy quét lực lượng dân quân người Kurd khỏi biên giới giữa nước này và Syria."Chúng tôi đang ở Afrin, chúng tôi sẽ tiến sang Manbij vào ngày mai. Chúng tôi khẳng định rằng khu vực phía đông Euphrates sẽ được giải phóng hoàn toàn khỏi các lực lượng khủng bố", ông Erdogan nhấn mạnh.Thổ Nhĩ Kỳ ngày 20/1 phát động chiến dịch "Cành Oliu", đưa bộ binh tấn công khu vực Afrin, nằm ở biên giới tây bắc của Syria, do các Đơn vị Bảo vệ nhân dân người Kurd (YPG) kiểm soát. Ông Erdogan sau đó tuyên bố chiến dịch của Ankara có thể mở rộng sang Manbij và các khu vực khác ở biên giới Syria.Thổ Nhĩ Kỳ coi YPG là một nhánh của Đảng Công nhân người Kurd (PKK), lực lượng vũ trang đòi ly khai ở miền nam nước này bị Ankara coi là nhóm khủng bố.  Trong khi đó, YPG lại được Mỹ hậu thuẫn và được coi là có vai trò quan trọng trong chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Syria.Tổng thống Syria Bashar al-Assad chỉ trích chiến dịch quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ, khẳng định đây là một phần hành động của Ankara nhằm hỗ trợ các nhóm cực đoan. Nga bày tỏ quan ngại trước động thái của Thổ Nhĩ Kỳ, tuyên bố ủng hộ về ngoại giao với Syria và sẽ đưa vấn đề ra trước Liên Hợp Quốc.Nguyễn Hoàng