Quảng cáo gây phẫn nộ vì nhái vụ khủng bố 11/9Một công ty đệm của Mỹ phải công khai xin lỗi sau khi đăng tải quảng cáo khuyến mãi lấy ý tưởng từ vụ khủng bố tòa tháp đôi ở New York cách đây 15 năm.Trong video quảng cáo trên, b a nhân viên  cửa hàng  đệm Miracle  tại San Antonio, bang Texas,   đứng trước hai "tòa tháp" bằng đệm và  thông báo rằng công ty sẽ bán đệm ở mọi kích thước bằng giá của loại dành cho giường đôi.Đoạn video gây sốc khi kết thúc bằng cảnh hai nam nhân viên ngã vào tháp đệm làm cho chúng đổ nhào, khiến  Cherise  Bonanno, quản lý cửa hàng,  hét lên.Sau đó, cô tỏ vẻ lấy lại bình tĩnh rồi nói thêm: "Chúng tôi sẽ không quên đâu".Hình ảnh này mô phỏng vụ việc hai chiếc máy bay bị khủng bố chiếm giữ và lao vào Trung tâm Thương mại Thế giới tại thành phố New York ngày 11/9/2001, làm gần 3.000 người thiệt mạng.Trước phản ứng của dư luận, công ty này hôm qua phải công khai xin lỗi trên Facebook."Chúng tôi hết sức xin lỗi vì đã xúc phạm các bạn", Miracle viết. "Nhân viên của chúng tôi muốn hướng về quân đội và tưởng nhớ những người thân đã qua đời trong sự kiện 11/9. Chúng tôi là những người ủng hộ hòa bình và tình yêu".Lời xin lỗi đính kèm một bức thư ngỏ từ chủ công ty, ông Mike Bonanno, cũng là bố của quản lý Bonanno.  Ông cho biết đoạn quảng cáo đã được đăng lên Facebook mà không thông qua ông."Tôi muốn khẳng định rõ, với sự hối hận  chân thành , rằng đoạn video thật vô vị và là một sự sỉ nhục đối với những người đã thiệt mạng vào ngày 11/9.  Hơn nữa, đây là một sự thiếu tôn trọng đối với các gia đình bị mất người thân và đang phải sống tiếp với nỗi đau của thảm kịch này mỗi ngày trong đời".Ông nói thêm rằng ông nhận trách nhiệm về video quảng cáo "thiếu suy nghĩ và thô thiển", và các nhân viên tham gia sẽ bị truy cứu trách nhiệm.Tuy nhiên, lời xin lỗi trên không dập tắt được làn sóng phẫn nộ trên mạng xã hội. Nhiều khách hàng tuyên bố sẽ không bao giờ mua đệm Miracle.Người dùng Facebook có tên Evelyn Sainz Jauregui viết: "Tôi không tin là ông hay nhân viên của ông quen biết bất cứ nạn nhân nào đã thiệt mạng trong vụ khủng bố.  Nếu có, họ chắc chắn sẽ rất phẫn nộ và doanh nghiệp của ông sẽ không bao giờ tồn tại được".Một người khác nói thêm: "Ngay cả cách ông kiểm soát hậu quả cũng thật đáng kinh tởm".Thảo Phan