Tàu Trung Quốc bị phạt hàng triệu USD vì đánh cá trái phépHai tàu Trung Quốc đối mặt với án phạt hàng triệu USD vì đánh cá trái phép ở vùng biển của Guinea, phía tây châu Phi.Hai tàu cá Trung Quốc Chang Yuan Yu 6 và Lu Jiao Nan Yuan Yu 102 nằm trong số 14 tàu cá bị phát hiện đánh bắt trái phép tại vùng biển các nước Gambia, Guinea, Guinea - Bissau và Senegal từ 28/8 đến 1/9,  AFP  dẫn lời Bộ trưởng thủy sản Guinea Andre Loua nói ngày 8/9.Tàu Chang Yuan Yu 6 được áp giải về cảng tạm giữ. Tàu Trung Quốc còn lại đã kịp bỏ trốn. Thủy thủ trên tàu được trả tự do. Hai tàu cùng thuộc một công ty, hiện chưa công bố tên.Guinea sẽ áp dụng mức phạt tối đa 1 triệu euro (1,1 triệu USD) đối với Chang Yuan Yu 6 và gấp đôi mức này với tàu đã bỏ trốn.Giới chuyên gia gần đây cảnh báo khu vực Tây Phi đang mất dần nguồn thu quan trọng do các vùng biển của họ bị những tàu cá ở xa, có thể là từ Hàn Quốc, đến khai thác.Việc bán quyền đánh cá cho nước ngoài mang lại cho châu Phi khoảng 400 triệu USD trong năm 2014, theo Tổ chức Lương thực Thế giới (FAO). Về lý thuyết, châu Phi có thể thu về 3,3 tỷ USD nếu các đội tàu cá châu lục này tự đánh bắt cá rồi xuất khẩu.Xem thêm:  Tàu Trung Quốc tận diệt cá biển ở GuineaNhư Tâm