Nhà phát minh tàu ngầm Đan Mạch chối tội sát hại nữ nhà báoTrong ngày đầu tiên của phiên tòa xét xử, Peter Madsen phủ nhận cáo buộc sát hại nữ nhà báo Thụy Điển, nói rằng cô chết vì tai nạn.Trong phiên tòa tại Copenhagen hôm qua, nhà phát minh tàu ngầm Peter Madsen, nghi phạm trong vụ sát hại nữ nhà báo Kim Wall, cho hay nạn nhân 30 tuổi chết vì ngộ độc khí cacbon khi con tàu bị tràn khí, theo  Guardian .Madsen thừa nhận đã nói dối về cái chết của Wall, khi từng khai cô chết vì bị một cái chốt nặng rơi trúng đầu, nhằm tránh phải công khai sự thực "tàn khốc" về nguyên nhân cái chết."Khi đó tôi chỉ nghĩ về người thân của Kim Wall", ông ta nói. "Đó là cái chết cực kỳ khủng khiếp. Tôi biết cô ấy đã chết và không thể nào quay về. Tôi chỉ có một mục đích là giấu gia đình cô ấy càng nhiều càng tốt".Khoảng 120 nhà báo từ 15 quốc gia đã có mặt tại tòa án, phản ánh sự quan tâm lớn của quốc tế với vụ xử. Wall từng đoạt giải thưởng báo chí, lên tàu ngầm của Madsen vào trưa ngày 10/8/2017, để phỏng vấn nhà sáng chế. Thi thể cô được phát hiện sau 11 ngày ở ngoài khơi biển Copenhagen, còn đầu, tay và chân được các thợ lặn tìm thấy trong tháng 11.Trước tòa, Madsen khai do lỗi kỹ thuật đã khiến khí thải độc tràn vào tàu ngầm trong lúc Wall ở bên trong, còn ông ta mắc kẹt bên ngoài. Áp suất khiến ông ta không mở được cửa hầm."Tôi đã cố hét lên bảo Kim tắt động cơ đi", Madsen nói. "Tôi không biết Kim có làm được không, nhưng động cơ đã tắt".Áp suất hạ xuống, cho phép ông ta mở cửa hầm và phát hiện Kim Wall đã tử vong. Công tố viên Jacop Buch-Jepsen cho hay tai nạn như vậy sẽ khiến tàu bị tăng nhiệt đột ngột, nhưng không có bằng chứng chứng minh điều này. Báo cáo kỹ thuật sẽ được trình ra tại ngày xử tiếp theo.Phiên tòa mở ra với những bằng chứng pháp y mới. Công tố viên đưa giả thuyết Madsen đã giết Wall để thỏa mãn những ám ảnh tình dục bạo lực, trong một kế hoạch được lập ra từ nhiều ngày, thậm chí vài tháng trước.Buch-Jepsen cho hay không tìm thấy dấu vết ADN của Madsen trên cơ thể nữ nhà báo Thụy Điển, "nhưng chúng tôi tìm thấy dấu vết tinh dịch trên quần lót tịch thu từ Peter Madsen sau khi bắt giữ ông ta". Khi thẩm vấn, Madsen từng phủ nhận có xuất tinh khi ở cùng Wall.Trong phần trình bày dài hai tiếng rưỡi, công tố viên Buch-Jepsen đã chỉ ra những vết xước có máu của Wall trên mũi của Madsen, cũng như vết trầy xước dưới nách ông ta. Công tố viên cho hay nhiều tháng trước khi Wall chết, Madsen đã tìm kiếm trên Internet những thước phim về phụ nữ bị chặt đầu bằng điện thoại iPhone. Lần tìm kiếm cuối được thực hiện vào sáng sớm trước khi nữ nhà báo lên tàu.Nghi phạm bị buộc tội giết người, xẻ xác và tấn công tình dục nghiêm trọng. Ông ta phải đối mặt với án chung thân nếu bị kết tội. Phiên tòa sẽ diễn ra trong 12 ngày vào tháng ba và tháng tư, phán quyết cuối dự kiến đưa ra vào 25/4.Hồng Hạnh