Hạ viện Mỹ thông qua luật kiện Arab Saudi về vụ khủng bố 11/9Hạ viện Mỹ thông qua đạo luật cho phép người dân nước này kiện Arab Saudi liên quan đến vụ khủng bố 11/9."Đạo luật Công lý Chống Tài trợ Chủ nghĩa khủng bố" (JASTA) được thông qua ngày 9/9 bằng hình thức bỏ phiếu miệng tại Hạ viện,  Sputnik  dẫn lời Peter King, nghị sĩ Mỹ đến từ New York, nói.Thượng viện Mỹ thông qua JASTA hồi tháng 5 cũng bằng hình thức bỏ phiếu miệng. JASTA tiếp đó sẽ được trình lên Tổng thống Barack Obama trước dịp kỷ niệm 15 năm vụ khủng bố 11/9. Ông Obama từng dọa phủ quyết JASTA.Nếu trở thành luật, JASTA xóa bỏ miễn trừ tư pháp quốc gia cùng việc cấm kiện chính phủ, quốc gia nghi có liên quan đến các vụ tấn công khủng bố trên đất Mỹ. Nó còn cho phép người sống sót và thân nhân người thiệt mạng đòi bồi thường từ quốc gia khác.Arab Saudi, phủ nhận có liên quan trong vụ khủng bố ngày 11/9/2001, kiên quyết phản đối JASTA. Arab Saudi dọa sẽ bán cổ phiếu và tài sản Mỹ tổng giá trị 750 tỷ USD để đáp trả nếu JASTA trở thành luật.Ngày 11/9/2001, hai chiếc máy bay của hãng hàng không Mỹ bị những phần tử tấn công liều chết của al-Qaeda bắt cóc và lao vào tòa tháp đôi Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York, Mỹ. Một máy bay khác lao vào Bộ Quốc phòng Mỹ, trong khi chiếc thứ tư bị rơi ở Pennsylvania. Hơn 2.700 người thiệt mạng trong vụ việc này.Như Tâm