Đại sứ Mỹ, con trai Tướng Giáp thăm Điện BiênĐại sứ Mỹ tại Việt Nam cùng con trai út Đại tướng Võ Nguyên Giáp tuần này có chuyến thăm tỉnh Điện Biên, nhằm nhấn mạnh tầm quan trọng của giáo dục và lịch sử. Chuyến thăm kéo dài từ ngày 6 đến 7/9, với sự tham gia của Đại sứ Ted Osius,  ông Leon Fuerth, cựu cố vấn An ninh Quốc gia của phó tổng thống Al Gore và ông Võ Hồng Nam, con trai út của Đại tướng Võ Nguyên Giáp.Trong lúc cùng thăm Sở Chỉ huy chiến dịch Điện Biên Phủ của Đại tướng Võ Nguyên Giáp và Hầm chỉ huy của Đại tá De Castries, ông Nam chia sẻ với Đại sứ Mỹ về một phần quan trọng của lịch sử Việt Nam."Việt Nam có một lịch sử rất đáng tự hào, và việc nhân dân Việt Nam và các nước khác hiểu về lịch sử và văn hóa Việt Nam là điều đáng quý. Tôi rất vui mừng có mặt ở đây và trực tiếp tìm hiểu từ con trai của Tướng Giáp, bởi đó không chỉ là lịch sử của Việt Nam, mà còn là của gia đình anh ấy", ông Osius phát biểu khi tới thăm Sở Chỉ huy chiến dịch của Đại tướng tại Mường Phăng.Đại sứ đã gặp gỡ học sinh, các nhà quản lý và giáo viên tại trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, trong đó có một cựu sinh viên của Chương trình Đào tạo Giáo viên tiếng Anh và một cựu thành viên của Chương trình Trợ giảng tiếng Anh Fulbright do Đại sứ quán Mỹ hỗ trợ. Ông Osius nói chuyện với học sinh về các chủ đề như du học và lời khuyên về sự thành công.Khi tới thăm Trường Tiểu học xã Mường Phăng, Đại sứ Mỹ và ông Nam đã thảo luận về tầm quan trọng của quan hệ đối tác công - tư trong việc củng cố hệ thống giáo dục Việt Nam. Gia đình Đại tướng, hãng Boeing, Quỹ Cựu chiến binh Mỹ tại Việt Nam và Ủy ban Nhân dân tỉnh Điện Biên đã hợp tác để xây dựng và trang bị cho trường máy vi tính, dịch vụ Internet và nước sạch.Đại sứ Mỹ còn dùng bữa tối với các cán bộ tiếp cận cộng đồng, những người đang giúp cải thiện sinh kế cho những người chịu ảnh hưởng của HIV/AIDS tại tỉnh Điện Biên với sự hỗ trợ của Kế hoạch Cứu trợ Khẩn cấp của Tổng thống Hoa Kỳ (PEPFAR). Sau bữa tối, ông Osius tham dự chương trình biểu diễn văn hóa Thái và H'Mông nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng tại những vùng sâu vùng xa về HIV/AIDS.Trọng Giáp