Bố mẹ sốc thuốc trong xe hơi trước mặt con traiMột đôi vợ chồng Mỹ sử dụng heroin quá liều và bất tỉnh trong xe hơi khi đứa con 4 tuổi cũng có mặt ở đó. Rhonda Pasek, 50 tuổi, và James Acord, 47 tuổi, đã bị buộc tội gây nguy hiểm cho trẻ em sau khi bị cảnh sát bắt giữ hôm 7/9 tại thành phố East Liverpool, bang Ohio.Trước đó, sĩ quan cảnh sát Kevin Thompson phát hiện một chiếc xe hơi di chuyển bất thường rồi phanh đột ngột khi tới gần một xe buýt. Khi Thompson tiếp cận chiếc xe, Acord đang ngồi sau tay lái, đầu lắc qua lắc lại và nói lảm nhảm.Acord nói với viên cảnh sát rằng ông ta đang đưa Pasek, người đã bất tỉnh với khuôn mặt tái mét ở ghế phụ lái, đến bệnh viện.Thompson nhìn thấy một cậu bé 4 tuổi ở hàng ghế sau, được xác định là con trai của  Pasek . Anh cũng tìm thấy một mảnh giấy giữa hai chân của Pasek, bên trong chứa một lượng nhỏ loại bột có màu hồng.Acord rơi vào bất tỉnh trước khi được đưa tới bệnh viện. Ông và Pasek được xác định sốc thuốc do dùng heroin quá liều nhưng đã được cấp cứu kịp thời.Cảnh sát Ohio hôm qua quyết định công khai những hình ảnh gây sốc về vụ việc để nâng cao nhận thức về tác hại của heroin và "cho thấy một khía cạnh khác của loại ma túy khủng khiếp này"."Chúng tôi cảm thấy cần phải lên tiếng thay cho những đứa trẻ bị cuốn vào mớ hỗn độn khủng khiếp này. Cậu bé này không thể tự cất tiếng nói nhưng chúng tôi hy vọng câu chuyện của cậu bé có thể khiến những con nghiện khác phải suy nghĩ lại về việc sử dụng chất độc này khi đang ở cùng một đứa trẻ", Facebook của sở cảnh sát viết. "Chúng tôi biết rõ một số người có thể thấy sợ hãi trước những hình ảnh này và chúng tôi rất xin lỗi, nhưng đã đến lúc những người không dính vào ma túy biết được những gì chúng tôi phải đối phó hàng ngày hàng giờ".Trung bình mỗi tuần ở Ohio có 23 người chết vì heroin và các chất gây nghiện. Mỗi ngày có khoảng 8 người bị sốc do dùng thuốc quá liều.Cậu con trai 4 tuổi của Pasek sẽ được giao cho ủy ban trẻ em trông nom.Thảo Phan