Ảnh tình tứ của vợ chồng Obama gây sốt mạng xã hộiVợ chồng Tổng thống Obama tràn ngập tình yêu trong loạt ảnh trên tạp chí phụ nữ da màu Essence. Tổng thống Obama và Đệ nhất phu nhân Michelle cười rạng rỡ và nhìn nhau âu yếm khi xuất hiện trên số đặc biệt tháng 10 của tạp chí Essence. Theo  BBC , hai người cũng chia sẻ về những gì đã làm được trong suốt 8 năm ở Nhà Trắng.Nhiều người dùng mạng xã hội đã ca ngợi tình yêu của vợ chồng Obama bằng cách sử dụng từ khóa "#BlackLove (Tình yêu da màu), trong đó không ít người dành lời khen cho vóc dáng quyến rũ của bà Michelle."Điều duy nhất và tuyệt đối khiến tôi thích nhà Obama đó là tình yêu mà họ dành cho nhau", một người chia sẻ."Bà Michelle Obama là đệ nhất phu nhân duy nhất trong lịch sử ngày càng đẹp lên", một người khác bình luận.Bà Michelle, một nhà vận động tích cực cho phong cách sống khỏe mạnh, cho hay điều khiến họ tự hào nhất là đã tạo ra sức ảnh hưởng đến trẻ em người Mỹ gốc Phi."Tôi nghĩ đối với trẻ em da màu,  rất có ý nghĩa khi  cả đời được nhìn thấy một gia đình trong Nhà Trắng trông giống như chúng", bà nói. "Tôi nghĩ trong những năm qua, chúng tôi đã xóa bỏ được giới hạn ở nhiều trẻ em".Khi được hỏi về những kỷ niệm khiến ông nhớ nhất khi rời Nhà Trắng, Tổng thống Obama cho hay đó là khoảng thời gian bên cạnh gia đình."Những kỷ niệm đáng yêu nhất của tôi ở Nhà Trắng là khi bên cạnh các con gái vào một đêm hè và đi dạo cùng những chú chó ở Bãi cỏ Phía nam, nói chuyện và lắng nghe chúng, cố gắng bắt con chó Bo vận động vì đôi khi trời rất nóng", ông nói.Xem thêm :  Cuộc hẹn hò đầu tiên của Tổng thống Obama lên phimAnh Ngọc