Obama dọa trừng phạt Triều Tiên vì thử hạt nhânTổng thống Mỹ lên án vụ thử hạt nhân Triều Tiên là "mối đe doạ nghiêm trọng" đến an ninh khu vực, và ông sẽ làm việc với các đối tác để áp lệnh trừng phạt mới. "Nói một cách rõ ràng, Mỹ không và sẽ không bao giờ chấp nhận Triều Tiên với tư cách một quốc gia hạt nhân",  Reuters  dẫn lời ông Obama hôm nay cho biết trong thông cáo. Tổng thống Mỹ sẽ làm việc để "có những bước đi đáng kể tiếp theo, như lệnh trừng phạt mới, nhằm cho Triều Tiên thấy những hậu quả từ hành động nguy hiểm, bất hợp pháp của nước này".Lãnh đạo Mỹ đã tham vấn qua điện thoại với người đồng cấp Hàn Quốc Park Geun-hye và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe sau khi biết tin về vụ thử hạt nhân lần thứ 5, cũng là vụ thử mạnh nhất của Triều Tiên. Liên Hợp Quốc hôm nay cũng họp theo đề nghị của Mỹ và Nhật để thảo luận về vụ thử mới nhất của Bình Nhưỡng.Triều Tiên hôm nay tuyên bố thử thành công vụ nổ đối với một đầu đạn hạt nhân, đúng ngày kỷ niệm 68 năm quốc khánh 9/9. Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ cho biết rung chấn mạnh 5,3 độ Richter xảy ra tại bãi thử hạt nhân Punggye-ri, Triều Tiên.Trọng Giáp