Obama chê Trump 'thiếu hiểu biết' vì bị so sánh với PutinTổng thống Mỹ Obama hôm nay gọi ông Trump là "lập dị" và "thiếu hiểu biết" sau khi vị tỷ phú này nhận xét ông không có tài lãnh đạo bằng Tổng thống Nga Putin.Ông Obama cho biết cứ mỗi khi nhà tài phiệt New York Trump cất lời, người ta lại càng biết rõ hơn rằng ứng viên đại diện đảng Cộng hòa này không xứng đáng trở thành tổng thống Mỹ, theo  BBC ."Tôi không nghĩ Trump đủ điều kiện để đảm nhận cương vị tổng thống Mỹ. Mỗi lần ông ấy mở miệng, nhận định trên càng được xác thực", ông Obama nói.Để dẫn chứng, Tổng thống Obama đề cập đến những công tác ngoại giao mà ông phải thực hiện ở cả hội nghị thượng đỉnh ASEAN diễn ra tại Lào và hội nghị G20 ở Trung Quốc."Bạn thực sự phải biết mình đang bàn về vấn đề gì và cần tìm hiểu từ trước. Lời nói của bạn nên phản ánh chính xác những chính sách mà bạn có thể áp dụng", ông Obama cho hay.Trước đó, tham dự diễn đàn Tổng tư lệnh của đài  NBC , ông Trump đã nhận xét Tổng thống Nga Vladimir Putin là nhà lãnh đạo tài giỏi hơn người đồng cấp Mỹ Barack Obama.Ông Trump lâu nay cũng không che giấu sự thán phục dành cho Tổng thống Putin. Nhà tài phiệt New York năm ngoái còn ca ngợi ông chủ Điện Kremlin là người "xuất chúng".Vũ Hoàng