Triều Tiên bị nghi thử hạt nhân lần 5, làm xuất hiện địa chấnMột nguồn tin chính phủ Hàn Quốc nói Triều Tiên khả năng cao vừa thử hạt nhân, gây ra địa chấn mạnh 5,3 độ Richter.Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) sáng nay phát hiện một trận địa chấn mạnh 5,3 độ Richter ở đông bắc Triều Tiên, gần khu vực thử hạt nhân Punggye-ri,  Reuters  đưa tin. Theo USGS, các chấn động xuất hiện gần mặt đất."Một trận địa chấn nhân tạo xuất hiện gần Punggye-ri vào khoảng 9h30", hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết.Yonhap  dẫn một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc nói Triều Tiên khả năng cao vừa thử hạt nhân lần 5.Văn phòng tổng thống Hàn Quốc thông báo sẽ họp khẩn Hội đồng An ninh Quốc gia vào 2h00 GMT hôm nay. Thủ tướng Hàn Quốc sẽ chủ trì cuộc họp.Trung tâm Mạng lưới Động đất Trung Quốc (CENC) cho biết địa chấn ở Triều Tiên nghi do một vụ nổ gây ra. Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga trả lời báo giới rằng Thủ tướng Shinzo Abe đã chỉ đạo các bộ liên quan thu thập và phân tích thông tin liên quan đến Triều Tiên.Website chuyên theo dõi Triều Tiên  38 North , trụ sở tại Mỹ, hôm qua cho biết có hoạt động đào đất và bảo dưỡng tại Punggye-ri sau khi phân tích các hình ảnh chụp từ vệ tinh. Tuy nhiên, website không chắc đây có phải là sự chuẩn bị cho lần thử hạt nhân thứ 5 của Triều Tiên hay không.Triều Tiên thử hạt nhân lần 4 hồi tháng 1, khiến nước này phải chịu thêm nhiều lệnh trừng phạt mới. Lần thử thứ 4 tạo ra trận địa chấn mạnh 5,1 độ Richter, theo USGS. Ba lần thử hạt nhân trước đó của Bình Nhưỡng diễn ra vào các năm 2006, 2009 và 2013.Như Tâm