Pháp bắt ba phụ nữ nghi định tấn công ParisBa phụ nữ Pháp hôm qua bị bắt do có liên quan đến các bình khí gas bị bỏ lại trong chiếc xe đậu trước nhà thờ Notre Dame ở Paris.Các nghi phạm có thể lên kế hoạch thực hiện vụ tấn công với mức độ tàn khốc và có bằng chứng cho thấy nó sắp xảy ra,  BFMTV  dẫn lời ông  Bernard Cazeneuve, Bộ trưởng nội vụ Pháp, cho biết.Ba phụ nữ không  được tiết lộ danh tính, tuổi lần lượt là 19, 23 và 39. Họ bị nghi là những người quá khích. Nghi phạm trẻ nhất khi bị bắt ở  Boussy-Saint-Antoine, đông nam Paris,  đã dùng dao đâm cảnh sát khiến cả hai bị thương.Chiếc xe có chứa 7 bình khí gas được tìm thấy hôm 4/9 với một bình rỗng và 6 chiếc còn lại chứa đầy khí. Tuy nhiên, cơ quan chức năng không phát hiện bất kỳ kíp nổ hay thiết bị gây nổ nào.  Trước đó, chủ xe báo rằng hai con gái của người này mất tích.Pháp vẫn đang đặt trong tình trạng báo động cao kể từ khi xảy ra vụ tấn công khủng bố tại Paris tháng 11 năm ngoái khiến 130 người thiệt mạng.  Nhà chức trách gặp khó khăn trong việc kiểm soát hàng nghìn người bị cho là quá khích.Khánh Lynh