Mẹ bán con gái cho kẻ cưỡng hiếp để đổi một chai vodkaChỉ vì cơn thèm rượu, bà mẹ người Nga đang tâm giao con gái 10 tuổi cho gã đàn ông trẻ, để em bị hắn tấn công tình dục. Cảnh sát cho biết bà mẹ người Nga đã giao cô con gái nhỏ cho một thanh niên 23 tuổi để đổi lấy một chai rượu và 100 rúp (chưa đến 2 USD). Nạn nhân sau đó bị hắn tấn công tình dục.Một người qua đường đã gọi cho cảnh sát và xe cứu thương sau khi nhìn thấy nạn nhân ngồi khóc gần tòa nhà ở Khabarovsk, vùng Viễn Đông, Nga, máu từ "vùng kín" chảy xuống chân. Cô bé sau đó được đưa đến bệnh viện và kết quả kiểm tra cho thấy em vừa bị cưỡng hiếp.Theo  Mirror , kẻ tấn công đã bị bắt giữ. Lúc bị thẩm vấn, nghi phạm tuyên bố đã "mua" cô bé từ mẹ em ở thị trấn Vyazemsky nên được phép "làm bất cứ điều gì mình muốn".Về phần bà mẹ, người cũng có mặt trong phòng lúc con gái bị làm nhục, đã cố gắng vào viện thăm con. Tuy nhiên, cô bé "cực kỳ sợ hãi" và nhờ các nhân viên trong bệnh viện hãy bảo vệ mình khỏi bà ta. Theo điều tra, ngoài cô con gái này, bà mẹ còn có cậu con trai 12 tuổi.Hiện nạn nhân đã  xuất viện và được đưa về một trại mồ côi để chăm sóc. Vụ việc đang được cảnh sát điều tra.  Bà mẹ sẽ bị cảnh sát thẩm vấn nhưng chưa bị bắt.Hướng Dương