Lính cứu hỏa cứu tên trộm bị kẹt trong ống thông hơi nhà vệ sinhLính cứu hỏa phải đập vỡ ống để kéo tên trộm bị mắc kẹt do chui vào ống thông hơi nhà vệ sinh để trốn.Cuộc giải cứu hy hữu diễn ra ở một huyện ngoại thành thành phố Đại Liên, Trung Quốc,  SCMP  hôm nay đưa tin. Tên trộm và đồng phạm đột nhập căn hộ trên tầng 9 của một tòa chung cư nhưng bị phát hiện khi chủ nhà quay về lúc trưa. Chủ nhà gọi cảnh sát, khi mọi người ập vào thì thấy căn nhà trống rỗng.Hai tên trộm trèo qua cửa sổ, lọt vào nhà vệ sinh ở tầng 8, một tên bị cảnh sát bắt. T ên thứ hai ép người lại, chui vào hệ thống ống thông hơi của nhà vệ sinh để trốn chạy. Tuy nhiên, người này bị kẹt ở giữa tầng 4 và tầng 5 vì không gian quá hẹp.  Lính cứu hỏa được gọi tới dùng  búa, rìu và xà beng phá lỗ thông hơi để cứu trộm mắc kẹt.Khi cảnh sát áp giải tên trộm, người này rất yếu.Xem thêm:  Nữ cảnh sát mặc bikini hạ gục tên trộm gây sốt mạng xã hộiVăn Việt