Cá mập cắn câu bị đồng loại ngoạm đứt đôiNgư dân bị sốc khi con cá mập anh câu trúng bị con cá mập khác lớn hơn nhiều tấn công và cắn xé, chỉ chừa lại nửa thân trước.Lúc đầu, khi ngư dân kéo con cá mập cắn câu về tàu, một người đàn ông khác la to thông báo có cá mập lớn hơn đang bơi tới gần, đồng thời khuyên bạn ngừng kéo câu để chờ xem chuyện gì sắp xảy ra. Chỉ vài giây sau, con cá mập khổng lồ lao đến tấn công, gây bất ngờ cho những người đang theo dõi.Trận đụng độ giữa hai con cá mập khiến cả vùng nước trước mũi tàu xao động, nước bắn tung tóe. Nhóm ngư dân tỏ ra phấn khích vì cho rằng bạn của họ bắt được cả hai con cá mập. Tuy nhiên, họ nhanh chóng nhận ra con cá mập lớn đã cắn đứt đôi con mồi, chỉ còn lại nửa xác cá đang theo dây câu trôi dần về phía họ.