Hàn Quốc khẳng định Triều Tiên thử bom hạt nhân mạnh nhấtQuả bom hạt nhân được Triều Tiên cho nổ sớm nay có sức công phá 10 kiloton, mạnh nhất trong các vụ thử của Bình Nhưỡng."Chúng tôi tin rằng Triều Tiên đã cho thử bom hạt nhân sáng nay với sức công phá 10 kiloton, tương đương 10.000 tấn thuốc nổ TNT. Đây là quả bom mạnh nhất trước nay của Triều Tiên", một quan chức giấu tên ở Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nói với  AFP .Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye tuyên bố đây là hành động khiêu khích mang tính "tự hủy diệt" của miền bắc.Lần thử hạt nhân năm 2013 của Triều Tiên từng được cho là mạnh nhất với sức công phá khoảng 6 đến 9 kiloton. Những lần thử hạt nhân của Triều Tiên trước đó diễn ra vào năm 2006 và 2009. Hồi tháng 1, Triều Tiên thử hạt nhân lần thứ 4, gây ra rung chấn 5,1 độ Richter và sau đó hứng chịu thêm các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc.Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) trước đó phát hiện rung chấn 5,3 độ Richter vào 0h30 GMT sát mặt đất và gần khu vực thử hạt nhân Punggye-ri của Triều Tiên.Xem thêm:  Nhật Bản tuyên bố không tha thứ nếu Triều Tiên thử hạt nhânVăn Việt