Obama không mếch lòng vì phát ngôn của DuterteTổng thống Mỹ cho hay bình luận của người đồng cấp Philippines không làm ông phật lòng và cũng không ảnh hưởng đến quan hệ rộng lớn giữa hai nước. "Tôi không mếch lòng trước những bình luận này, bởi dường như đây là câu ông hay nói, như đã nhằm vào Giáo hoàng và những người khác. Tôi nghĩ đây dường như chỉ là một thói quen, một cách nói của ông ấy",  Philippines News Agency  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua nói."Nó không ảnh hưởng đến quan hệ rộng lớn hơn giữa chúng tôi với người dân Philippines, trên quy mô rộng lớn của các chương trình và hoạt động hợp tác an ninh", ông nói thêm. "Và chắc chắn, nó không có ảnh hưởng về quyền lực. Chúng tôi coi nghĩa vụ của chúng tôi là tiếp tục xây dựng quan hệ đối tác lâu dài vốn có với Philippines".Về vấn đề triệt phá hoạt động buôn ma túy trái phép, ông chỉ ra rằng Mỹ muốn "đảm bảo quan hệ đối tác chúng tôi có phù hợp với quy định quốc tế và pháp quyền".Hồi đầu tuần, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đe dọa sẽ gọi ông Obama là "đồ khốn" nếu bị chất vấn về số người chết không qua xét xử trong chiến dịch trấn áp tội phạm ma túy ở nước này. Phát ngôn khiến phía Mỹ hủy cuộc gặp song phương được lên kế hoạch từ trước giữa hai lãnh đạo, bên lề một hội nghị thượng đỉnh khu vực tại Lào.Trọng Giáp