Cụ ông cướp ngân hàng vì chán vợMột cụ ông người Mỹ tuyên bố muốn được vào tù hơn là sống với vợ sau khi tiến hành vụ cướp ngân hàng hồi tuần trước.Theo  H uffington Post ,  ông Lawrence John Ripple, 70 tuổi, thực hiện vụ cướp Ngân hàng Lao động thành phố Kansas, bang Kansas, hôm 2/9.Theo cáo trạng của tòa án, ông đã đưa cho nhân viên giao dịch một mảnh giấy trong đó viết rằng "tôi có súng, hãy đưa tiền đây".Sau khi nhận được tiền, thay vì chạy trốn, Ripple ngồi lại ở sảnh ngân hàng và chờ cảnh sát tới.  Khi một nhân viên bảo vệ tiếp cận, ông chủ động nói: "Tôi là người mà anh đang tìm đây".Người bảo vệ liền lấy lại số tiền và giao ông Ripple cho cảnh sát.Ripple sau đó khai với điều tra viên rằng ông đã cãi vã với vợ và viết mảnh giấy đe dọa nhân viên ngân hàng trước mặt bà. Ông tuyên bố "thà ở tù còn hơn ở nhà vì không muốn tranh cãi với vợ thêm chút nào nữa".Ông Ripple bị bắt giữ với hai tội danh nhưng đã được thả hôm 7/9. Không rõ ông có trở về nhà với vợ hay không.Thảo Phan