Nhật Bản tuyên bố không tha thứ nếu Triều Tiên thử hạt nhânNhật Bản cho biết sẽ không tha thứ và phản đối mạnh mẽ nếu thông tin Triều Tiên thử hạt nhân lần 5 được xác nhận.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuyên bố không tha thứ nếu địa chấn mạnh 5,3 độ Richter ở đông bắc Triều Tiên do Bình Nhưỡng thử hạt nhân gây ra,  Reuters  đưa tin.Nhật Bản sẽ "phản đối mạnh mẽ Triều Tiên... và lập tức có phản ứng tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc", Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida cho biết thêm.Ông Abe đã chỉ đạo các bộ liên quan thu thập và phân tích thông tin về Triều Tiên, theo Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga. Ông Suga cũng nhận định khả năng cao Triều Tiên vừa thử hạt nhân.Bộ Quốc phòng Nhật Bản điều ba máy bay T-4 thu thập và phân tích mẫu khí để xác định xem có chất phóng xạ hay không. Bộ Môi trường Trung Quốc bắt đầu giám sát phóng xạ khẩn cấp dọc theo khu vực biên giới đông bắc.Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) trước đó phát hiện rung chấn 5,3 độ Richter vào 0h30 GMT sát mặt đất và gần khu vực thử hạt nhân Punggye-ri của Triều Tiên. Quân đội Hàn Quốc tin Triều Tiên vừa có lần thử hạt nhân "mạnh nhất cho đến nay"."Vụ nổ khoảng 10 kiloton, tức mạnh tương đương 10.000 tấn TNT", một quan chức quốc phòng Hàn Quốc nói. Hàn Quốc sẽ họp khẩn Hội đồng An ninh Quốc gia vào 2h00 GMT hôm nay, do thủ tướng Hàn Quốc chủ trì.Hội đồng An ninh Quốc gia Nhà Trắng thông báo đã biết về địa chấn gần khu vực thử hạt nhân Triều Tiên và "đang theo dõi, đánh giá tình hình, phối hợp chặt chẽ với các đối tác trong khu vực".Như Tâm