Tiêm kích F-35B Mỹ hạ cánh thẳng đứng trên chiến hạmPhi đoàn tiêm kích tàng hình F-35B thủy quân lục chiến Mỹ bắt đầu hoạt động tuần tra từ tàu đổ bộ USS Wasp tại khu vực Đông Á.Hải quân Mỹ hồi đầu tuần công bố video siêu tiêm kích F-35B xuất kích và hạ cánh thẳng đứng trên tàu đổ bộ USS Wasp đang hoạt động ở biển Hoa Đông. Đây là lần đầu tiên Mỹ triển khai một phi đoàn F-35B trên tàu đổ bộ tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương,  Sputnik  đưa tin.Trong video, chiếc F-35B bay lơ lửng bên trên sàn đáp của tàu Wasp, nhằm chuẩn bị hạ cánh. Điều kiện gió mạnh và sóng to đòi hỏi phi công phải thực hiện nhuần nhuyễn động tác hạ độ cao, để tránh va đập mạnh với boong tàu hoặc lao xuống biển. Chiếc F-35B sau đó hạ cánh an toàn và nhường chỗ cho một máy bay khác cất cánh.Tiêm kích còn lại dường như đã rời boong tàu USS Wasp mà không sử dụng hệ thống quạt đẩy thẳng đứng, yếu tố được thiết kế riêng cho biến thể F-35B của thủy quân lục chiến Mỹ. Hệ thống này giúp rút ngắn đáng kể đường băng cất cánh của F-35B mà không cần máy phóng như tiêm kích trên tàu sân bay thông thường, đồng thời cho phép máy bay hạ cánh thẳng đứng.Một số nhà phân tích cho rằng việc Washington đưa tàu đổ bộ USS Wasp và phi đội F-35B tới Thái Bình Dương là hành động phô trương sức mạnh, gửi thông điệp răn đe tới Bình Nhưỡng và Bắc Kinh. Đại tá Tye Wallace, tư lệnh Đơn vị thủy quân lục chiến viễn chinh (MEU) số 31, khẳng định đây là "chuyến triển khai lịch sử".Dù nhiều phi đội F-35 đã được Mỹ triển khai tới châu Á, dự án này vẫn chưa hoàn tất quá trình phát triển, trong khi những máy bay xuất xưởng vẫn gặp nhiều vấn đề kỹ thuật. Lầu Năm Góc cho biết 49% trong số 280 chiếc F-35 bàn giao cho quân đội Mỹ đang gặp lỗi phần cứng và phần mềm, khiến Washington chỉ có 142 máy bay sẵn sàng hoạt động.Tử Quỳnh