Món ăn Nhật Bản 'khóc thét' khi nấu trên chảoMón ăn truyền thống của Nhật Bản tama-konnyaku khi làm nóng trên chảo phát ra âm thanh như tiếng khóc và rên rỉ.Tama-konnyaku dạng hình tròn là món ăn truyền thống của tỉnh Yamagata, trên đảo Honshu nằm giáp vớ i biển Nhật Bản. Món ăn này được làm ra từ cây knojac, một loại cây họ Nưa, cây này còn được biết đến với tên gọi cây "lưỡi của ác quỷ" (Tongue of the Devil).Do chứa khoảng 97% nước và 3% còn lại chủ yếu là chất xơ, k onnyaku là một trong những loại thực phẩm ít calorie nhất . Konnyaku cũng chứa rất ít tinh bột, protein và khoáng chất như canxi. Vì vậy konnyaku được coi là một loại thực phẩm giảm cân lý tưởng.An Hồng