Ôtô đâm máy bay chở gần 300 ngườiMột ôtô chiều qua va chạm với phi cơ chở 295 người tại sân bay quốc tế Hong Kong, làm tài xế kẹt trong xe và bị thương ở đầu."Tài xế bị kẹt trong xe chở hàng hóa loại nhẹ được giải cứu. Ông bị thương ở đầu và vai, được đưa tới Bệnh viện Bắc Lantau để điều trị trong tình trạng còn tỉnh táo", một phát ngôn viên cảnh sát nói.Video quay lại vụ việc cho thấy chiếc xe lao thẳng vào máy bay khi phi cơ đang di chuyển về phía đường băng. Xe dường như trượt nghiêng về phía bên phải vào phút chót, tránh được bụng phi cơ nhưng đâm vào động cơ. Nó bị kéo lê vài mét trên đường lăn. Vào thời điểm va chạm, một nhân viên sân bay vội chạy tới trước máy bay, ra hiệu để phi cơ dừng lại.Theo hãng Dragonair, không ai bị thương trong số 295 người trên phi cơ Airbus A330. Tất cả hành khách được sắp xếp lên máy bay khác.Tài xế sẽ bị điều tra xem có vấn đề về sức khỏe, say rượu, phê thuốc hoặc phân tâm hay không.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )