Ông Duterte không ngồi cạnh Obama tại tiệc tối ở LàoTổng thống Duterte ngồi giữa lãnh đạo Indonesia và Nga, thay vì cạnh Tổng thống Mỹ tại tiệc tối qua ở Lào như thông báo trước đó của Philippines."Tổng thống Duterte và Obama sẽ ngồi cạnh nhau, và như dự đoán điều này sẽ thu hút mọi ống kính máy quay để truyền ra thế giới về cuộc gặp giữa hai người. Tình cờ, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cũng ngồi phía bên kia của Tổng thống Duterte",  Rappler  dẫn  Văn phòng Tổng thống Philippines hôm qua cho biết, trước khi t iệc tối diễn ra ở thủ đô Vientiane.Còn thực tế, ông Rodrigo Duterte ngồi giữa Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev và Tổng thống Indonesia Joko Widodo trong tiệc tối do Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith chủ trì. Theo hình ảnh đăng trên Twitter, Tổng thống Obama ngồi giữa Quốc vương Brunei Hassanal Bolkiah và phu nhân Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.Theo trang  Politics , hiện chưa rõ Văn phòng Tổng thống Philippines sai sót về việc bố trí chỗ ngồi hay có yêu cầu đổi chỗ. Tuy vậy,  Tổng thống Philippines và người đồng cấp Mỹ đã bắt tay, trò chuyện trong khoảng hai phút khi họ chờ vào chỗ trong tiệc tối.Thượng nghị sĩ Philippines Alan Cayetano mô tả không khí cuộc nói chuyện "ấm áp và thân mật". Trong khi đó, một quan chức Nhà Trắng lại nói hai nhà lãnh đạo chỉ "trao đổi xã giao".Tổng thống Philippines hôm 5/9 thóa mạ người đồng cấp Mỹ, khiến phía Washington hủy cuộc gặp song phương dự kiến diễn ra tại Lào. Duterte sau đó cho biết ông hối tiếc về bình luận này.Tổng thống Duterte cũng từ chối gặp ông Ban bên lề hội nghị thượng đỉnh của ASEAN. Ông từng dọa rút khỏi Liên Hợp Quốc  sau khi một báo cáo viên đặc biệt của tổ chức chỉ trích chiến dịch trấn áp ma túy tại Philippines.  Bộ Ngoại giao Philippines sau đó nói rõ Manila vẫn cam kết ở lại tổ chức quốc tế này.Trọng Giáp