Bé gái kiếm 60.000 đô nhờ đặt tên tiếng Anh cho trẻ em Trung QuốcBeau Jessup tạo ra một trang web giúp các bậc phụ huynh Trung Quốc đặt tên tiếng Anh cho con và thu về hơn 60.000 USD.Beau Jessup, 16 tuổi, ở hạt  Gloucestershire, vùng tây nam nước Anh, nảy ra ý tưởng này sau khi cùng gia đình du lịch Trung Quốc. Trong một bữa ăn cùng bạn bè của họ, cô bé nhận được đề nghị đặt tên tiếng Anh cho một em bé mới sinh.Beau cho hay khi đó mình đã rất ngạc nhiên."Em thực sự không đủ khả năng hay có vai trò gì trong cuộc đời của đứa trẻ đó để trở thành người đặt tên", Beau nói. Tuy nhiên, sau khi nghe một số cái tên "buồn cười", Beau đã quyết định mình cần phải giúp họ.Dịch vụ "Tên Đặc biệt" của nữ sinh này yêu cầu người dùng lựa chọn giới tính và chọn ra 5 trong số 12 đặc điểm tính cách mà họ mong chờ ở con cái mình.Người Trung Quốc thường đặt tên cho đứa trẻ theo các yếu tố này và Beau muốn tạo ra sự tương đồng giữa việc chọn tên tiếng Trung và tên tiếng Anh. Cô bé gán mỗi đặc điểm tính cách với một cái tên tiếng Anh.Người dùng sau đó chia sẻ ba cái tên được chọn lên ứng dụng trò chuyện trực tuyến với gia đình và bạn bè để đưa ra quyết định cuối cùng.  Mỗi tên được đính kèm ý nghĩa và ví dụ về một người nổi tiếng trùng tên này.Chi phí sử dụng dịch vụ là 60 bảng (80 USD).Tại Trung Quốc, tên tiếng Anh được xem là quan trọng với việc học hành và sự nghiệp trong tương lai của một đứa trẻ.Beu không biết cái tên nào được lựa chọn nhiều nhất trên trang web của mình nhưng cô bé đã giúp đặt tên cho hơn 230.000 đứa trẻ."Thật tuyệt khi được là một phần trong trải nghiệm hạnh phúc này và trong những giai đoạn đầu đời của một đứa trẻ", Beau nói.Cô bé cho hay ban đầu chỉ định tạo ra trang web để xem liệu ý tưởng đặt tên có thành công hay không và chưa bao giờ nghĩ dự án này lại thành công như trên."Đây thực sự là một bất ngờ tuyệt vời", Beau nói.Anh Ngọc