Trump khen Putin lãnh đạo tốt hơn ObamaDonald Trump cho rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin là nhà lãnh đạo tài giỏi hơn người đồng cấp Mỹ Barack Obama.Ông Putin "rất ra dáng nhà lãnh đạo",  AFP  dẫn lời Donald Trump cho biết trong diễn đàn Tổng tư lệnh của đài NBC, phát sóng trên truyền hình, ngày 7/9. Tại diễn đàn, ô ng và đối thủ Hillary Clinton phải trả lời các câu hỏi về an ninh quốc gia và thông tin quân sự.Trump, ứng viên đảng Cộng hòa, không che giấu sự thán phục dành cho Tổng thống Nga Vladimir Putin. Tỷ phú này năm ngoái ca ngợi ông chủ Điện Kremlin là người "xuất chúng".Putin "kiểm soát mạnh mẽ đất nước", Trump nói. "Đó là một hệ thống rất khác và chắc chắn trong hệ thống đó, ông ấy là một nhà lãnh đạo thực sự, vượt xa tổng thống của chúng ta".Trước khi Trump phát biểu, bà Clinton, ứng viên đảng Dân chủ, được hỏi về hiểu biết an ninh, đối mặt với thắc mắc liên quan đến bê bối sử dụng email cá nhân trong thời gian là ngoại trưởng."Sử dụng email cá nhân là một sai lầm. Tôi chắc chắn sẽ không lặp lại. Tôi không có gì bào chữa cho việc này", Clinton nói, cho biết bà đã xử lý thông tin mật chưa đúng cách.Diễn đàn được tổ chức trên tàu sân bay lịch sử USS Intrepid, neo ở New York City. Người dẫn chương trình đề nghị hai ứng viên hạn chế công kích nhau, tránh lãng phí thời gian. Cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên giữa ông Trump và bà Clinton sẽ diễn ra vào ngày 26/9.Như Tâm