Obama, Duterte nói chuyện, bắt tay sau sự cố ngoại giaoTổng thống Mỹ Obama và người đồng cấp Philippines Duterte hôm qua bắt tay và nói chuyện ngắn tại Lào, hai ngày sau khi ông Duterte thóa mạ ông Obama.Tổng thống Mỹ Obama và người đồng cấp Philippines Duterte bắt tay, trò chuyện trong khoảng hai phút khi họ chờ để ngồi vào chỗ trên bàn ăn tại buổi tiệc tối diễn ra ở thủ đô  Vientiane, Lào, t heo lời kể của ông  Yasay cùng một số phụ tá cho ông  Duterte."Tôi rất vui vì điều này",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Philippines  Perfecto  Yasay nói về cuộc trò chuyện ngắn giữa hai nhà lãnh đạo. "Tất cả đều xuất phát từ thực tế là mối quan hệ Mỹ - Philippines rất vững chắc, mạnh mẽ".Thượng nghị sĩ Philippines Alan  Cayetano miêu tả không khí cuộc nói chuyện "ấm áp và thân mật". Trong khi đó, một quan chức Nhà Trắng lại nói hai nhà lãnh đạo chỉ "trao đổi xã giao".Tổng thống Philippines Duterte hôm 5/9 thóa mạ người đồng cấp Mỹ Obama, dẫn tới kết quả là phía Mỹ hủy cuộc gặp song phương dự kiến diễn ra tại Lào giữa hai nhà lãnh đạo.Tuy nhiên, ông Duterte sau đó đã lập tức tìm cách xoa dịu tình hình. Trong một thông báo, ông cho hay bản thân thấy hối tiếc vì các phát ngôn của mình và rằng ông đã phản ứng thái quá trước những thông tin liên quan đến việc Tổng thống Obama định thuyết giảng ông về biện pháp chống ma túy tại cuộc gặp song phương.Xem thêm:  4 ngày công du châu Á đầy trắc trở của ObamaVũ Hoàng