Obama khẳng định phán quyết Biển Đông là 'ràng buộc'Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết phán quyết từ Tòa Trọng tài, bác bỏ tuyên bố chủ quyền phi lý của Trung Quốc trên Biển Đông, "có tính ràng buộc"."Phán quyết bước ngoặt từ Tòa Trọng tài hồi tháng 7, mang tính ràng buộc, giúp làm rõ các quyền trên biển ở khu vực",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama phát biểu hôm nay tại thủ đô Vientiane, Lào.Trung Quốc tự vẽ ra "đường lưỡi bò" để tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, đi sát vào bờ biển các nước láng giềng. Tòa Trọng tài ở The Hague, Hà Lan, ngày 12/7 ra phán quyết, trong đó tuyên bố Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò". Bắc Kinh tuyên bố sẽ phớt lờ phán quyết.Bình luận của ông Obama được cho là sẽ khiến Trung Quốc tức tối. Trung Quốc đang có lập trường ngày càng cứng rắn ở Biển Đông.Tổng thống Obama kêu gọi Trung Quốc thượng tôn pháp luật và không có hành động đơn phương làm tăng căng thẳng. Trung Quốc, để đáp trả, cáo buộc Mỹ gây trở ngại và dùng phán quyết để châm ngòi đối đầu."Tôi công nhận có sự gia tăng căng thẳng", ông Obama nói, nhắc đến phán quyết. "Tôi mong chờ được thảo luận về làm thế nào để cùng nhau giảm căng thẳng, thúc đẩy ngoại giao và ổn định".Như Tâm