Tổng thống Philippines không dự họp với Mỹ, Ấn ĐộTổng thống Philippines không dự cuộc họp giữa lãnh đạo ASEAN với Mỹ và Ấn Độ, trong ngày cuối cùng của hội nghị thượng đỉnh ở Lào.Báo  Inquirer  của Philippines hôm nay đưa tin ông Rodrigo Duterte không xuất hiện tại các cuộc họp, mà Ngoại trưởng  Perfecto Yasay Jr. thay ông dự cả hai hội nghị thượng đỉnh này.  New Straits Times  cũng đưa tin tương tự.Chính phủ Philippines chưa giải thích lý do ông Duterte vắng mặt tại hai cuộc họp ASEAN - Mỹ và ASEAN - Ấn Độ.Tổng thống Philippines Duterte hôm 5/9 có phát biểu thóa mạ người đồng cấp Mỹ Barack Obama, khiến Mỹ hủy cuộc gặp song phương dự kiến diễn ra tại Lào giữa hai nhà lãnh đạo.Tuy nhiên, ông Duterte sau đó lập tức tìm cách xoa dịu tình hình. Trong một thông báo, ông cho hay bản thân thấy hối tiếc vì các phát ngôn của mình và rằng ông đã phản ứng thái quá trước những thông tin liên quan đến việc Tổng thống Obama định thuyết giảng ông về biện pháp chống ma túy tại cuộc gặp song phương.Lãnh đạo Mỹ - Philippines hôm qua tuy không ngồi cạnh nhau nhưng đã  bắt tay và có cuộc nói chuyện ngắn tại tiệc tối ở Vientiane.Trọng Giáp