Trung Quốc lên án Mỹ 'tấn công nghiêm trọng' thương mại toàn cầuTrung Quốc cho rằng Mỹ áp thuế với nhôm, thép nhập khẩu sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường thương mại toàn cầu và lên án động thái này.Việc Mỹ "lạm dụng" những lo ngại an ninh quốc gia để làm cái cớ áp thuế nhập khẩu với nhôm, thép sẽ dẫn đến "một sự tấn công nghiêm trọng vào trật tự thương mại thế giới",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Thương mại Trung Quốc hôm nay. "Trung Quốc kiên quyết phản đối".Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 7/3 ký sắc lệnh áp thuế suất 25% đối với thép, 10% đối với nhôm nhập khẩu vào Mỹ. Sắc lệnh, dựa trên một điều khoản về an ninh quốc gia đã có từ lâu và ít được dùng đến trong luật thương mại Mỹ, có hiệu lực sau 15 ngày.Theo ông Trump, sắc lệnh không áp dụng với Mexico và Canada. Các đối tác mật thiết về an ninh và thương mại của Mỹ có thể thương lượng để được miễn thuế. Mỹ chủ yếu nhập khẩu nhôm, thép từ Canada. Chỉ 2,7% nguồn cung thép tại Mỹ được nhập khẩu từ Trung Quốc.Hàng loạt quốc gia lên tiếng phản đối quyết định của Trump. Anh cho rằng Mỹ "chọn sai đường" trong vấn đề thương mại, Brazil tuyên bố sẽ hành động để bảo vệ lợi ích, Pháp mô tả quyết định của Mỹ là "đáng tiếc" còn Nhật Bản cảnh báo về "một tác động nghiêm trọng".Như Tâm