Chú rể mang nhiều xấp tiền mặt đến hôn lễ tặng nhà gái6 triệu nhân dân tệ tiền mặt được một chú rể đặt trên sân khấu của hôn lễ để tặng cho nhà gái, sau màn rước dâu với dàn siêu xe nhiều màu. Hi News  cho hay đám cưới linh đình trên diễn ra hôm 3/9 ở một ngôi làng thuộc thành phố Trường Lạc, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc.Đám cưới gồm 50 mâm với khách mời là gia đình, bạn bè, dân làng, cùng nhiều doanh nhân giàu có trong tỉnh. Mỗi người đến dự được tặng một phong bao chứa 500 nhân dân tệ (hơn 70 USD).Chú rể tên Chen là con trai của một đại gia bất động sản và kinh doanh giày dép trong địa phương. Anh này đến nhà gái rước dâu bằng một dàn siêu xe nhiều màu đỏ, xanh lá cây, xanh da trời, da cam...Đặc biệt, khi hôn lễ được cử hành, nhà trai còn mang nhiều xấp tiền mặt trị giá tổng cộng 6 triệu nhân dân tệ (gần một triệu USD) đặt trên sân khấu để tặng cho nhà gái.Những bức ảnh lan truyền trên mạng về đám cưới này dẫn đến những ý kiến trái chiều. Nhiều người chỉ trích gia đình chú rể khoe khoang và cho rằng họ nên dùng số tiền đó để làm từ thiện, giúp đỡ những người khó khăn.Tuy nhiên, theo những người khác, việc khoe tiền không gây ảnh hưởng đến ai và sử dụng tiền như thế nào là quyền của họ.Xem th êm:  Đại gia Trung Quốc thuê trực thăng đón dâu, gây tắc đườngAnh Ngọc