Ông bà cụ nắm tay nhau trước lúc qua đời sau 77 năm chung sốngCụ ông nằm cạnh và nắm tay người vợ của mình trước khi cái chết chia lìa họ sau 77 năm chung sống. Theo  Mirror , bức ảnh chụp lại khoảnh khắc này được người cháu gái đăng tải lên trang Reddit vào tuần trước với chú thích "Bà tôi, 96 tuổi, cùng ông tôi, 100 tuổi, vài giờ trước khi bà qua đời cuối tuần qua. 77 năm kết hôn".Cô gái nói thêm rằng đây là bức ảnh "buồn nhất và đáng yêu nhất" mà cô từng thấy.Trong ảnh, cụ ông và cụ bà nằm trên hai chiếc giường kê sát, quay mặt vào nhau. Ông đắp chiếc chăn có dòng chữ "I love you" (Anh yêu em) và đưa bàn tay nhăn nheo áp vào tay vợ.Bức ảnh cảm động thu hút hàng trăm bình luận."Chia buồn với mất mát của bạn nhưng đây quả là một cách "tuyệt vời" để ra đi. Nắm tay người vợ của mình, trên một chiếc giường ấm áp, dường như những người thân yêu đang ở xung quanh", một người viết."Bức ảnh này thể hiện đúng ý nghĩa già đi cùng nhau", một người khác bình luận.Một người đàn ông thậm chí cho hay sau khi xem bức ảnh trên, ông đã quyết định làm lành với người vợ đã chung sống 24 năm sau khi hai người cãi vã.Xem thê m:  Đôi vợ chồng bịn rịn khi phải xa cách sau 62 năm chung sốngAnh Ngọc