Thiếu nữ Nga mặc đồ lót chặn xe xin tiền học tìm chồngCác cô gái trẻ đẹp chỉ mặc đồ lót, đi giày cao gót và xin lái xe 1,5 USD để mua quần áo theo yêu cầu của khóa học tìm chồng dài ba ngày.Theo  Mirror , hôm qua, nhiều nam tài xế trên đường từ Kazan,  thành phố miền tây nước Nga, tới  Nizhniy Novgorod, một thị trấn cách đó 6 giờ lái xe, bất ngờ khi thấy 7 cô gái ăn mặc thiếu vải đứng vẫy xe."Anh cho tôi xin 100 rúp (1,5 USD) để mua áo phông có được không", một cô gái Nga trẻ đẹp nói.  "Chúng tôi đang trên đường tới Nizhniy Novgorod. Đây là nhiệm vụ phải làm. Xin hãy giúp chúng tôi".Những cô gái này phải đóng 390 USD cho khóa học dài ba ngày dạy cách tìm chồng. Mặc đồ lót đứng xin tiền là một trong những yêu cầu kỳ quặc của khóa học."Tôi cứ tưởng họ đang săn Pokemon cơ đấy", Andery Ol, một người dùng mạng xã hội Nga mỉa mai. "Đúng là thiếu não".Xem thêm:  Mỹ nữ ngực trần ra đường cảnh báo tốc độHồng Hạnh