Nổ lựu đạn ở thủ đô Campuchia, một người Việt bị thươngCảnh sát Campuchia bắt một nghi can trong vụ tấn công bằng lựu đạn trên đường phố thủ đô làm ba người bị thương, trong đó có một người Việt.Theo  Khmer Times , vụ tấn công bằng lựu đạn xảy ra lúc 19h40 hôm qua tại Boeung Keng Kang 3, quận Chamkamorn thủ đô Phnom Penh. Các nạn nhân đã được đưa tới Bệnh viện Calmette và Bệnh viện hữu nghị Campuchia - Liên Xô.Cảnh sát Chamkamorn cho biết nghi phạm đã ném lựu đạn vào chiếc ôtô đang chạy trên phố, làm một phụ nữ và hai người đàn ông bị thương, ba chiếc xe gần đó cũng bị hư hại. Trong số này có một người đàn ông quốc tịch Việt Nam, một người quốc tịch Ấn Độ và người phụ nữ là dân Campuchia.Chiếc ôtô bị ném lựu đạn là của một quan chức Bộ Nông nghiệp Campuchia khi ông này trở về từ phòng tập thể dục. Danh tính nghi can chưa được tiết lộ."Tôi chưa biết nguyên nhân vụ việc nhưng đây có thể là vụ tấn công trả thù", viên cảnh sát ở  Chamkamorn nói.Phát ngôn viên cảnh sát Campuchia  Saran Kamsoth cho biết vụ việc vẫn đang được điều tra. Cảnh sát trưởng Phnom Penh  Choun Sovann đã tới hiện trường điều tra nhưng ông không nói gì với các phóng viên. Đường phố nơi xảy ra vụ tấn công bị phong tỏa trong hai tiếng.Hiện trường tấn công bằng lựu đạn ở CampuchiaXem thêm: C ampuchia thả 84 người Việt bị bắt vì nghi cư trú trái phépVăn Việt