Xe của Tổng thống Putin bị đâm, tài xế thiệt mạngTài xế điều khiển chiếc xe của Tổng thống Nga thiệt mạng trong vụ đấu đầu tốc độ cao trên đường phố Moscow, ông Putin không có trên xe lúc tai nạn xảy ra.Một chiếc Mercedes  sáng 6/9  bất ngờ lấn trái làn đường trên đại lộ Kutuzovsky, Moscow, đâm thẳng vào chiếc BMW do tài xế của Tổng thống Nga Vladimir Putin cầm lái, theo  BreitBart . Ông Putin không có mặt trên xe lúc vụ việc xảy ra.Tài xế của ông Putin thiệt mạng ngay sau tai nạn.  Truyền thông Nga không tiết lộ danh tính tài xế, nhưng cho biết người này có 40 năm kinh nghiệm cầm lái và là một trong những tài xế được tin cậy nhất của ông Putin.Người cầm lái chiếc xe Mercedes phạm luật được đưa đến bệnh viện trong tình trạng nguy kịch.Các quan chức Nga gần đây bày tỏ lo ngại về khả năng bảo vệ của những chiếc xe chở tổng thống. Để đảm bảo an toàn cho ông Putin, Nga đã đặt hàng những chiếc ôtô nội địa mới sản xuất được bọc thép hạng nặng, lắp kính chống đạn. Cửa xe mới dày hơn cửa xe thông thường, bên trong có hệ thống cung cấp oxy riêng.Đội xe mới của ông Putin gồm một chiếc SUV, một chiếc limo, một chiếc sedan, và một chiếc mini-van.Xe của tổng thống Putin bị đâm ở MoscowXem thêm:  Cựu vệ sĩ kể chuyện Putin suýt gặp tai nạn trực thăngVăn Việt