Thí sinh hoa hậu Mỹ đầu tiên thừa nhận là người đồng tínhCô gái đến từ bang Missouri tự hào thừa nhận mình thuộc giới tính thứ ba trước thềm cuộc thi hoa hậu Mỹ vào ngày 11/9 tới.Theo  Reuters , người đẹp Erin O'Flaherty, 23 tuổi, đại diện cho bang Missouri trong cuộc thi hoa hậu Mỹ, hôm nay thừa nhận mình là người đồng tính. Cô là thí sinh duy nhất công khai mình đồng tính trong cuộc thi có lịch sử 95 năm này."Tôi hy vọng sự có mặt của mình sẽ giúp mọi người nói chuyện cởi mở hơn về vấn đề đồng tính. Tôi khá thoải mái trong chuyện này và không muốn che giấu về giới tính của mình. Tôi tự hào khi mình thuộc cộng đồng người đồng tính",  cô tuyên bố.O'Flaherty sở hữu một cửa hàng bán quần áo. Đến với cuộc thi hoa hậu lần này, cô tập trung nâng cao nhận thức của mọi người nhằm ngăn chặn nguy cơ tự tử tăng cao. Cô dự định thể hiện giọng hát của mình ​​trong phần thi tài năng."Qua mỗi giai đoạn phát triển của đất nước, hoa hậu Mỹ đại diện cho tiếng nói của mọi phụ nữ từ các tầng lớp khác nhau. Trong năm nay, chúng tôi vui mừng chào đón thí sinh đồng tính đầu tiên công khai trong cuộc thi", Josh Randle,  trưởng ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Mỹ cho biết."Các nhan sắc trong cuộc thi hoa hậu Mỹ tiếp tục là những gương mặt danh giá nhất từ khắp cả nước. Chúng tôi tự hào khi giúp đỡ những phụ nữ trẻ để họ có thể tranh tài trong cuộc thi này".Hoa hậu Mỹ là cuộc thi thường niên, được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1921. Năm nay, cuộc thi diễn ra vào ngày 11/9 tại thành phố ven biển Atlantic, bang New Jersey.Xem thêm:  Bác sĩ đẹp trai nhất thế giới hẹn hò với hoa hậu hoàn vũ PhilippinesLan Hương