Báo Pháp ca ngợi Việt Nam là đất nước tự cường mạnh mẽBáo Pháp ca ngợi Việt Nam là quốc gia có nội lực kinh tế lớn, ngày càng trở thành điểm đến ưa thích cho các nhà đầu tư quốc tế.Les Echos  của Pháp hôm qua có bài viết "Tổng thống Hollande dừng chân ở Việt Nam - đất nước tự cường, mạnh mẽ", khẳng định Hà Nội hiện là điểm đến của các nhà đầu tư quốc tế và xứng đáng là điểm dừng chân của Tổng thống Pháp sau khi tham dự hội nghị thượng đỉnh G20 tại Trung Quốc.Bài báo nhận định Việt Nam là một đất nước năng động với dân số 90 triệu người, đồng thời là quốc gia duy nhất trong khu vực có sức tăng trưởng xuất khẩu mạnh mẽ sang cả Trung Quốc lẫn Mỹ.Ngoài ra, Việt Nam đã trở thành một trung tâm xuất khẩu lớn của các tập đoàn đa quốc gia trên thế giới, đặc biệt là trong lĩnh vực dệt may và điện tử. Theo thống kê, cứ ba chiếc điện thoại thông minh Samsung Galaxy được sản xuất trên thế giới thì hơn một chiếc có xuất xứ từ Việt Nam.Hiện gần 300 công ty của Pháp đã triển khai các dự án đầu tư tại Việt Nam trong các lĩnh vực du lịch, vận tải, cơ sở hạ tầng, phân phối bán lẻ và y tế.Tờ  Le Monde  nhận định với tốc độ tăng trưởng 6,7% trong năm 2015, Việt Nam là một trong những nền kinh tế năng động nhất ở Đông Nam Á. Từ năm 1990, tổng sản phẩm quốc nội bình quân tính theo đầu người của Việt Nam đã tăng gấp ba lần. Xuất khẩu của Pháp sang Việt Nam lần đầu tiên đã vượt mốc 1,4 tỷ USD vào năm ngoái, tăng 85,3 % so với 764 triệu trong năm trước đó.Tờ  La Croix  cũng đánh giá chính sách mở cửa do Đảng Cộng sản Việt Nam thực hiện từ cuối những năm 1980 đã giúp Việt Nam có bước chuyển mình mạnh mẽ và trở thành một trong những nền kinh tế năng động của khu vực. Trong bối cảnh đó, chuyến thăm của Tổng thống Hollande không ngoài mục đích thúc đẩy hợp tác kinh tế với "đất nước của hoa Sen" nói riêng và khu vực Đông Nam Á nói chung.Tổng thống Pháp Francois Hollande đang có chuyến thăm  Việt Nam từ ngày 6/7 đến 7/9. Chuyến thăm đánh dấu lần đầu tiên một tổng thống Pháp đến Việt Nam trong 12 năm. Ông Hollande là tổng thống thứ ba của Pháp thăm Việt Nam sau chuyến thăm của tổng thống Francois Mitterrand năm 1993 và tổng thống Jacques Chirac năm 1997 và năm 2004.Xem thêm:  Chủ tịch nước trích dẫn Voltaire khi chiêu đãi tổng thống PhápTổng thống Pháp dạo phố cổ Hà Nội, ngỡ như ở ParisNguyễn Hoàng