Quân đội Nga sắp tiếp nhận 100 siêu tăng Armata đầu tiênBộ Quốc phòng Nga vừa ký hợp đồng chính thức mua hơn 100 chiếc xe tăng tối tân T-14 Armata từ tập đoàn vũ khí Uralvagonzavod.RIA Novosti  ngày 6/9 dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov cho biết cơ quan này đã ký thỏa thuận tiếp nhận lô 100 xe tăng T-14 Armata đầu tiên để đưa vào thử nghiệm trong các bài tập mô phỏng tình huống chiến đấu.Trước đó, người đứng đầu tập đoàn Uralvagonzavod Oleg Sienko cho biết, Bộ Quốc phòng Nga đã đồng ý về giá xe tăng T-14 Armata, nhưng kế hoạch sẽ được điều chỉnh.Chương trình cung cấp xe tăng T-14 Armata cho quân đội Nga ban đầu được dự kiến kết thúc vào năm 2020, nhưng kế hoạch này có thể sẽ được kéo dài đến năm 2025. Giá trị của thương vụ hiện chưa được tiết lộ.Theo các số liệu của Bộ Quốc phòng Nga, nhu cầu của các lực lượng vũ trang nước này đối với xe chiến đấu trên nền tảng Armata vào khoảng 2.300 chiếc.Xe chiến đấu phổ thông Armata là một nền tảng gồm xe tăng chủ lực T-14, xe chiến đấu bộ binh hạng nặng T-15, và xe cứu hộ bọc thép T-16. Siêu tăng T-14 có hỏa lực khá mạnh với pháo nòng trơn 2A82-1M 125 mm trên tháp pháo không người lái. Một biến thể khác của dòng Armata là xe thiết giáp tấn công hạng nặng có biệt danh "sát thủ diệt tăng" gắn pháo 2S35 Koalitsiya-SV 152 mm.Xem thêm:  Khả năng phòng thủ của siêu tăng T-14 Armata trước sát thủ TOW.Nguyễn Hoàng