Chủ tịch nước đón Tổng thống Pháp tại Phủ Chủ tịchChủ tịch nước Trần Đại Quang sáng nay đón Tổng thống Pháp Francois Hollande tại Phủ Chủ tịch, mở đầu cho các hoạt động trong chuyến thăm của ông đến Việt Nam.Đoàn xe chở Tổng thống Pháp Francois Hollande tiến vào Phủ Chủ tịch vào khoảng 8h25. Lãnh đạo hai nước giới thiệu và bắt tay các quan chức tháp tùng. Sau khi cùng duyệt đội danh dự, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Hollande tiến vào phòng hội đàm.Hai lãnh đạo dự kiến cùng nhau  cụ thể hoá nội hàm Đối tác Chiến lược hai bên đã ký kết hồi 2013, làm rõ các hướng hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, gồm chính trị - ngoại giao, an ninh - quốc phòng, thương mại - đầu tư, khoa học - công nghệ và giáo dục - đào tạo.Hai lãnh đạo tiếp đó sẽ dự lễ ký các văn kiện và họp báo chung.  Sau đó, ông Hollande sẽ tới Văn phòng Chính phủ và hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Tổng thống Pháp dự kiến có bài phát biểu tại Đại học Quốc gia Hà Nội về tương lai chung Việt - Pháp, định hướng mới trong quan hệ hợp tác giữa hai nước.Ông Hollande dự kiến đi bộ tại phố cổ Hà Nội cùng một nhóm cựu sinh viên học ở Pháp vào chiều nay. Ông có kế hoạch gặp các lãnh đạo của thành phố Hồ Chí Minh, giới doanh nghiệp vào ngày mai. Ông cũng sẽ tới thăm Viện tim thành phố Hồ Chí Minh, biểu tượng hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực y tế.Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Ngọc Sơn cho biết chuyến thăm của ông Hollande đến Việt Nam là dịp để hai bên xem xét lại nội hàm Đối tác chiến lược thiết lập từ 2013, định ra khuôn khổ hợp tác tương lai. Nó sẽ tạo nên một luồng gió mới cho hợp tác Việt - Pháp. Trong chuyến thăm này sẽ có nhiều bộ trưởng và đoàn doanh nghiệp Pháp đi tháp tùng, hai bên sẽ ký hơn 20 văn kiện hợp tác. "Chắc chắn chuyến thăm sẽ tạo nên cú hích cho hợp tác song phương", ông Sơn khẳng định.Xem thêm ảnh lễ đón tiếpTổng thống Pháp Hollande sinh ngày 12/8/1954 tại Rouen. Tổng thống tốt nghiệp trường nghiên cứu cao cấp thương mại Paris (HEC Paris) và Viện nghiên cứu chính trị Paris. Ông trở thành tổng thống thứ 7 của nền Cộng hoà thứ 5 của Pháp vào năm 2011. Ông có 4 người con.Ông Hollande là tổng thống thứ ba của Pháp thăm Việt Nam sau chuyến thăm của Tổng thống Francois Mitterrand năm 1993 và Tổng thống Jacques Chirac năm 1997 và năm 2004. Hồi tháng 6 năm nay, Việt Nam và Pháp đã nhất trí đưa quan hệ hợp tác quốc phòng lên đối tác chiến lược nhân chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Quốc phòng Pháp.Như Tâm