Chủ tịch nước trích dẫn Voltaire khi chiêu đãi tổng thống PhápChủ tịch nước Trần Đại Quang dẫn câu nói của đại văn hào Voltaire "Một người bạn tốt quý giá hơn mọi điều vĩ đại trên đời" khi nhắc đến mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Pháp. Tổng thống Pháp Francois Hollande đang có  chuyến thăm Việt Nam kéo dài trong hai ngày 6 và 7/9.  Trưa nay, ông dự tiệc chiêu đãi của Việt Nam tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế, Hà Nội.Chủ tịch nước Trần Đại Quang  nhấn mạnh rằng  Pháp luôn là đối tác hàng đầu của Việt Nam ở châu Âu cũng như trên thế giới.  Hai nước đã vượt qua những khó khăn do lịch sử để lại để có nhiều thập kỷ hợp tác kết quả, thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược."Mỗi cuộc gặp gỡ Việt Nam - Pháp đều là dịp tái ngộ và mỗi chuyến thăm luôn tạo ra những động lực mới cho mối quan hệ đã vượt qua thăng trầm của lịch sử để có được những chặng đường dài phát triển mạnh mẽ", Chủ tịch nước Trần Đại Quang nói.Chủ tịch nước cho hay qu an hệ Việt Nam và Pháp đang có nhiều cơ hội phát triển trên mọi lĩnh vực. Ông  cũng gửi lời cảm ơn tới những người đã đóng góp và cống hiến cho mối quan hệ giữa hai nước."Vượt lên trên các yếu tố chính trị, kinh tế, văn hóa, khoa học, giữa hai dân tộc chúng ta là tình bạn chân thành, như Voltaire từng nói 'Một người bạn tốt quý giá hơn mọi điều vĩ đại trên đời' ", Chủ tịch nước nói, nhắc đến  Voltaire, đại văn h ào, triết gia, thi sĩ, nhà soạn kịch nổi tiếng người Pháp ở thế kỷ 17.Sau khi dự tiệc chiêu đãi, Tổng thống Hollande đã  dạo bộ tại phố cổ Hà Nội cùng một nhóm cựu sinh viên học tập tại Pháp. Chiều nay, ông bay vào TP.HCM.Xem thêm:  Thực đơn 5 món chính chiêu đãi tổng thống Pháp ở Hà NộiAnh Ngọc