Thực đơn 5 món chính chiêu đãi tổng thống Pháp ở Hà NộiThực đơn cho bữa tiệc chiêu đãi tổng thống Pháp có nhiều món ăn mang đậm hương vị Việt Nam.Tổng thống Pháp Francois Hollande trưa nay dự tiệc chiêu đãi của Việt Nam tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế, Hà Nội.Trao đổi với  VnExpress , đầu bếp Chu Mạnh Hùng cho biết buổi tiệc được phục vụ 5 món chính gồm: nem và nộm, súp bào ngư, mọc cua hoàng đế, thăn bê non áp chảo và tráng miệng hoa quả, cà phê, trà."Món mọc cua hoàng đế có lẽ sẽ khiến tổng thống Pháp thích. Chúng tôi xác định rằng phải có một món ăn đặc sắc riêng của Việt Nam để tạo ấn tượng", đầu bếp Hùng nói.Theo ông Hùng, công tác chuẩn bị cho buổi tiệc bắt đầu được thực hiện từ hai ngày trước.Sau tiệc chiêu đãi, ông Hollande tiếp tục đi bộ tại phố cổ Hà Nội cùng một nhóm cựu sinh viên học tập tại Pháp.Ông Hollande đêm qua đáp máy bay xuống Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm Việt Nam kéo dài tới ngày 7/9. Chuyến thăm đánh dấu lần đầu tiên một tổng thống Pháp đến Việt Nam trong 12 năm. Ông Hollande là tổng thống thứ ba của Pháp thăm Việt Nam sau chuyến thăm của tổng thống Francois Mitterrand năm 1993 và tổng thống Jacques Chirac năm 1997 và năm 2004.Xem thêm không gian bên trong phòng tiệcVũ Hoàng - Văn Việt