Tổng thống Pháp dạo phố cổ Hà Nội, ngỡ như ở ParisKhi dạo bộ trên phố cổ Hà Nội, Tổng thống Pháp thấy như đang ở Paris, bởi ông cho rằng nơi đây "có những nét văn hóa chung rất thú vị của hai nước".Tổng thống Pháp Francois Hollande tới thăm phố cổ Hà Nội cùng 9 cựu sinh viên học ở Pháp, trong đó có Giáo sư Ngô Bảo Châu, vào chiều nay. Ông đi bộ đến một quán cà phê và vào trong trò chuyện với các cựu sinh viên."Hà Nội hiện nay có nhiều địa điểm văn hóa chung rất thú vị của hai nước. Phố phường Hà Nội cũng có nhiều nét giống Pháp và tôi có cảm tưởng như đang ngồi trong một quán cà phê trên đường phố Paris", Tổng thống Pháp nói và bày tỏ hy vọng "các bạn giữ gìn nét bản sắc này". Nhóm sinh viên sau đó tặng T ổng thống Pháp bánh trung thu.Rời quán cafe, ông di chuyển tới Nhà cổ trên phố Hàng Bạc, dừng trước cửa và được nhiều người vỗ tay chào đón. Ông không vào Nhà cổ, mà đi bộ đến đình Kim Ngân.Một số người dân và du khách khi biết tin tổng thống Pháp tới thăm phố cổ đã đứng ở hai bên đường để mong có thể nhìn thấy ông. Lực lượng an ninh được bố trí tại những điểm chính, cảnh sát giao thông có mặt dọc con phố từ quán cà phê đến đình Kim Ngân. Cửa sổ tại các tầng cao được yêu cầu đóng lại."Cách đây nửa giờ, tôi đọc báo mới biết phố bị cấm đường tạm thời để đón tổng thống Pháp. Nhìn chung mọi người đều thích thú khi biết tổng thống Pháp tới đây", chị Thuỷ, ở đối diện quán cà phê nơi ông Hollande tới, cho biết.13h45, nhân viên ở các hàng quán, người dân phố Hàng Chĩnh đều dừng làm việc, ra ngoài phố đợi xem tận mắt nguyên thủ nước Pháp. Người đi bộ vẫn có thể ra vào phố."Tôi đọc báo và biết rằng tổng thống Pháp sẽ ghé thăm nơi này nên tôi cùng mọi người ra đón. Đây là lần đầu tiên tôi thấy có lãnh đạo thế giới đến thăm ngôi đền ở phố Hàng Bạc. Tôi rất vui và mong chờ ông", anh Vũ Thành Long ở Hàng Bạc nói.Trước khi Tổng thống Hollande đến phố cổ, Giáo sư Ngô Bảo Châu đã có cuộc trao đổi với  VnExpress . Ông cho rằng chuyến thăm của một nguyên thủ sẽ giúp "làm sống động quan hệ giữa hai nước trong mọi lĩnh vực hợp tác".Ông Hollande rạng sáng nay đáp máy bay xuống Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm Việt Nam kéo dài tới ngày 7/9. Chuyến thăm đánh dấu lần đầu tiên một Tổng thống Pháp đến Việt Nam trong 12 năm. Ông Hollande là tổng thống thứ ba của Pháp thăm Việt Nam.Xem thêm hình ảnh tổng thống Pháp đi dạo ở phố cổ Hà NộiNhóm phóng viên