Chó đi 6 km mỗi ngày để 'chào hỏi' người dân suốt 12 nămSuốt 12 năm, hầu như ngày nào chú chó Bruno cũng rong ruổi hơn 6 km từ nhà tới thị trấn Longville, bang Minnesota, Mỹ, chỉ để gặp mặt người dân nơi đây.Theo  Bored Panda , cư dân thị trấn Longville rất quen thuộc với hình ảnh chú chó Bruno đi dạo quanh trong vùng và gặp gỡ mọi người suốt 12 năm qua.Lộ trình quen thuộc của Bruno là tới thăm tòa thị chính, thư viện, cửa hàng kem, một số văn phòng và cửa hàng tạp hóa – nơi mà chú có thể được cho vài miếng thịt vụn.Lộ trình của Bruno:Bruno vốn là một chú chó hoang. Hơn 12 năm trước, một vị khách qua đường  bế Bruno trên tay,  gõ cửa nhà ông Larry LaVallee ở cách thị trấn 6 km và hỏi thăm liệu ông có phải là chủ của nó. Ông nhận ra trong thị trấn không ai nuôi nó và quyết định giữ lại chú chó.Việc đi bộ hơn 6 km để vào thị trấn gặp gỡ mọi người là quyết định của bản thân Bruno, ông LaVallee cho biết. Đã có lúc, ông cố xích Bruno lại nhưng nó suýt chết khi cố thoát khỏi dây xích để tiếp tục đi bộ.Ông cũng nhiều lần nhận được điện thoại của những người mới chuyển đến thị trấn, thông báo tìm thấy Bruno. Thậm chí, họ còn hiểu lầm ông là không thèm quan tâm tới nó và để mặc chú chó lang thang quanh thị trấn để tìm thức ăn.Người dân trong thị trấn ai cũng yêu quý Bruno. Họ gọi nó là đại sứ của thị trấn, thậm chí khắc cả tượng gỗ cho nó, ông LaVallee cho biết.Xem thêm:  Chó mèo 10 năm ngày nào cũng đến trạm xe điện nằm chơiKim Dung