Mỹ đề nghị Philippines tôn trọng sau vụ thoá mạ ObamaBộ Ngoại giao Mỹ và ứng viên tổng thống Hillary Clinton hôm qua nhấn mạnh quan hệ với Philippines cần dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau, sau khi lãnh đạo mới dọa văng tục với tổng thống Mỹ.  "Lời nói quan trọng, và chúng tôi muốn thấy một bầu không khí thân mật, cởi mở để hợp tác mạnh mẽ",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Mark Toner của Bộ Ngoại giao Mỹ nói trong cuộc họp báo thường kỳ ở thủ đô Washington D.C.Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay cuộc gặp đầu tiên giữa Tổng thống Mỹ Barack Obama và người đồng cấp Rodrigo Duterte bên lề một hội nghị thượng đỉnh khu vực ở Lào bị huỷ bởi giọng điệu của lãnh đạo Philippines làm dấy lên nghi ngờ về khả năng thảo luận hiệu quả.Bà Clinton, cựu ngoại trưởng Mỹ, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, cho rằng ông Obama đúng khi huỷ họp. "Khi tổng thống Philippines lăng mạ tổng thống của chúng tôi, thì việc nói: 'xin lỗi, không gặp nữa' là điều phù hợp và rất kiềm chế", bà nói. "Chúng ta thấy Mỹ và Philippines có  quan hệ rất tốt . Và tôi nghĩ rằng điều thực sự quan trọng là chúng ta có quan hệ, nhưng phải có mức độ tôn trọng nhất định từ cả hai phía".Bà Clinton là người kiến tạo chính sách của ông Obama về việc nhấn mạnh tầm quan trọng của châu Á - Thái Bình Dương với lợi ích của Mỹ.Trước đó, Tổng thống Duterte nói ông sẽ gọi người đồng cấp Mỹ là "đồ khốn" khi được hỏi về việc ông Obama định nêu quan ngại liên quan đến chiến dịch trấn áp tội phạm ở Philippines đã làm hơn 2.400 người chết.Trọng Giáp