Ghen tị với chị dâu, cô gái ném cháu sơ sinh xuống đấtGhen tị với chị dâu vì bản thân không đẻ được con trai, cô gái người Ấn Độ ném đứa cháu sơ sinh từ tầng mái bệnh viện xuống tòa nhà bên cạnh.Theo  Times of India , camera an ninh trong bệnh viện Bà mẹ và Trẻ em Shyam, thành phố Kalyanpur, bang Uttar Pradesh, miền bắc Ấn Độ, đã ghi lại được sự việc trên."Bé trai tên là Anmol, nhập viện vài ngày trước vì nhiễm trùng máu. Bố mẹ của bé do bận việc quan trọng đã phải về nhà và để lại cậu bé cho em dâu là Sarita Devi chăm sóc", phát ngôn viên cảnh sát thành phố Kalyanpur cho biết.Khoảng 5h sáng 5/9, Sarita thông báo với bệnh viện cháu mình mất tích. Bệnh viện báo cảnh sát và trong quá trình tìm kiếm, họ nghe thấy tiếng khóc của một bé sơ sinh ở tòa nhà liền kề bệnh viện.Khi đến gần, họ phát hiện em bé nằm trên tấm lưới sắt, cách nóc bệnh viện khoảng 9 mét. Em bé được đưa lên và đang được cấp cứu trong tình trạng nguy kịch."Anmol vướng vào tấm lưới, bị thương nặng và đang suy hô hấp. Tạ ơn thần linh, đứa trẻ không rơi xuống đất", Pankaj Katiyar, bảo vệ bệnh viện cho biết.Khi xem lại camera an ninh, cảnh sát phát hiện Sarita đã quấn đứa bé vào trong khăn, đi về phía mái nhà lúc 3h30, sau đó quay lại với tấm vải không.Cô này đã  bị bắt giữ và thú nhận do sinh được ba cô con gái mà không có con trai nên ghen tị với chị dâu và đã ném đứa trẻ xuống đất.Xem thêm:  Nữ sinh Ấn Độ bị 5 kẻ hãm hiếp để trả thùHồng Hạnh