Pháp viện trợ không hoàn lại một triệu euro cho Việt NamCơ quan Phát triển Pháp hôm nay ký thỏa ước viện trợ không hoàn lại trị giá một triệu euro cho Việt Nam.Tại Phủ Chủ tịch, Đại sứ Pháp tại Việt Nam Jean-Noël Poirier, Thứ trưởng Tài chính Trần Xuân Hà và Tổng Giám đốc Cơ quan Phát triển Pháp (AFD) Rémy Rioux đã ký hai thỏa ước tài trợ, liên quan tới khoản vay ưu đãi trị giá 52,3 triệu euro và viện trợ không hoàn lại trị giá một triệu euro, dành cho các tỉnh Cần Thơ, Ninh Bình và Hà Tĩnh.Các khoản tài trợ trên nhằm tăng khả năng ứng phó với biến đổi khí hậu, đặc biệt với biến đổi lượng mưa, tình trạng hiện tượng thời tiết cực đoan gia tăng về tần suất và cường độ cũng như nguy cơ mực nước biển dâng tại ba tỉnh Ninh Bình, Hà Tĩnh và Cần Thơ.Tại tỉnh Ninh Bình, mục tiêu dự án là dự báo tình trạng nước mặn dâng sâu vào sông Vạc thông qua việc xây dựng công trình đập âu thuyền Kim Đài và một hồ dự trữ nước ngọt phục vụ nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản và sinh hoạt. Dự án liên quan tới 6 huyện với diện tích là 55.000 hecta trên tổng diện tích 88,000 hecta, trong đó 70% là trồng lúa.Dự án sẽ giúp hạn chế nguy cơ ngập úng, thông qua cải thiện khả năng tiêu thoát lũ, và hỗ trợ tưới vào những thời điểm quan trọng khi bắt đầu vụ lúa hè, tháng 6 và 7, tại huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh.Tại Cần Thơ, dự án liên quan tới gia cố các đoạn kè sông Cần Thơ tại huyện Phong Điền và các quận Ninh Kiều, Cái Răng. Hỗ trợ kỹ thuật cho chủ dự án cũng được huy động trong thời kỳ thi công, 5 năm kể từ hè 2016.Tư vấn hỗ trợ kỹ thuật sẽ giúp Cần Thơ nghiên cứu đưa những hạn chế liên quan tới biến đổi khí hậu vào trong các chiến lược và chương trình hành động của thành phố, khuyến khích công nghệ kỹ thuật thân thiện với môi trường. Trong khi đó, Ninh Bình và Hà Tĩnh được tư vấn trong khuyến khích phát triển nông nghiệp thông minh thích ứng với khí hậu và công tác quản lý điều tiết hệ thống thủy lợi.Như Tâm