Người phụ nữ mua vé số vào phút chót, trúng hơn triệu đôMột phụ nữ Anh mua vé số trực tuyến chỉ ít phút trước khi hết hạn và may mắn trúng thưởng 1,3 triệu USD.  Theo  Mirror , bà Jane Wyatt, 49 tuổi, ở thị trấ n Salford, Greater Manchester,  mua vé cho cuộc quay số  hôm 27/8  theo chủ đề Olympic  chỉ đơn giản vì bà "cảm thấy mình là người may mắn".Tuy nhiên, bà vẫn không thể tin vào mắt mình khi đọc email thông báo kết quả.  Bà là một trong 67 người trúng giải thưởng lớn ở đợt quay số đặc biệt này."Tôi cứ nghĩ chắc mình trúng thưởng 2 bảng hoặc cùng lắm là 10 bảng. Miệng tôi há hốc khi nhìn thấy tất cả những con số 0 đó", bà kể về giải thưởng một triệu bảng (1,3 triệu USD). "Mẹ tôi luôn nói rằng tôi sẽ trúng số và tôi cũng luôn nghĩ như thế. Tôi luôn gặp may".Mẹ là người bà chia sẻ niềm vui này đầu tiên, sau đó đến 3 con trai  Jonathan, 22 tuổi, Ben, 21 tuổi, và Alex, 16 tuổi.  Với số tiền thưởng trên, Jane dự định mua cho các con của mình  xe hơi, đồng hồ và quần áo hàng hiệu.Nữ công chức cũng đang tìm mua một ngôi nhà mới và lên kế hoạch đưa cả gia đình đi du lịch vào năm sau, nhân sinh nhật 50 tuổi của bà."Ba đứa con trai đưa cho tôi một danh sách dài những thứ chúng muốn và tôi chắc chắn sẽ mua cho chúng nó. Tôi rất hạnh phúc vì mình có thể hỗ trợ chúng nó phần nào, điều mà trước đây tôi không bao giờ làm được", bà Jane nói. "Tôi cũng sẽ chăm lo cho bản thân mình, có thể là một kỳ nghỉ xa hoa hoặc làm mới tủ quần áo của tôi, hoặc cả hai".Jane vẫn chưa quyết định được bà sẽ nghỉ hưu hay vẫn tiếp tục đi làm vào tuần này.Xem th êm:  Trúng xổ số triệu đô sau khi thoát chết trong tai nạn máy bayAnh Ngọc