Dụng ý của ông Tập trong cuộc trà đêm với ObamaTrung Quốc có thể muốn sử dụng hình ảnh hai nhà lãnh đạo ngồi cạnh nhau thưởng trà như một thông điệp về sức ảnh hưởng đang gia tăng của mình.Đêm 4/9, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình mời Tổng thống Mỹ Obama đi tản bộ  sau cuộc họp song phương bên lề hội nghị G20.  Hai ông sau đó dừng lại và cùng ngồi uống trà.William Wan, cây bút của  Washington Post , cho rằng đây là cơ hội chụp ảnh mà phía Trung Quốc đã lên kế hoạch cẩn thận từ trước, phản ánh một chiến lược quan hệ công chúng mà Bắc Kinh đã theo đuổi kể từ khi ông Tập lên nắm quyền, đồng thời nói lên tham vọng mạnh mẽ của họ khi đất nước tiến lên phía trước.Trong 4 năm qua, khi Trung Quốc ngày càng gia tăng ảnh hưởng toàn cầu, các quan chức nước này đã cố gắng xóa bỏ hình ảnh mà nhiều người thường nghĩ về các lãnh đạo khuôn mẫu - quá thận trọng, lo lắng, quan liêu, thường chỉ đọc từ các văn bản đã chuẩn bị sẵn khi họp với nguyên thủ nước ngoài.Nhưng kể từ khi ông Tập lên nắm quyền, ông đã sử dụng các cơ hội chụp ảnh để thể hiện hình ảnh trái ngược -  một nhà lãnh đạo  giản dị, đời thường và tự tin, không ngại đối diện với thế giới bên ngoài.Theo Wan, chính phủ Trung Quốc từng cẩn thận sắp xếp hình ảnh ông Tập ăn bánh tại một nhà hàng ở Bắc Kinh và xắn quần, che ô đi mưa, giống như bất cứ người dân thường nào khác.Tuy nhiên, bữa trà đêm giữa ông Tập và ông Obama còn nhằm truyền đi một thông điệp quan trọng khác.Sau nhiều thập kỷ là một quốc gia đang phát triển, Trung Quốc giờ đây đang háo hức thể hiện sức mạnh và họ muốn được tôn trọng. Vì vậy, việc nhà lãnh đạo Trung Quốc cùng những người đồng cấp thế giới đi bên nhau, vai kề vai, cả hai đều thoải mái và tự tin, là hình ảnh mà nhà lãnh đạo Trung Quốc mong muốn thể hiện.Video được quay bởi Nhà Trắng cho thấy ông Tập và ông Obama tán gẫu khi thưởng trà. Ông Tập hỏi ông Obama có thường xuyên tập thể dục không và nói về thời tiết. "Tôi nghĩ rằng ngày mai trời sẽ không đẹp như hôm nay", ông Tập nói.Ông Tập cũng giới thiệu với ông Obama về loại trà hai ông thưởng thức.  "Đây là trà Long Tỉnh", ông Tập nói và cho biết thêm về lịch sử, xuất xứ của loại trà."Trà rất ngon", ông Obama trả lời.Tuy nhiên, ông Wan cho rằng điều quan trọng nhất đối với ông Tập trong bữa trà đêm này không phải là hương vị trà hay cuộc tán gẫu." Đó là tiếng chụp ảnh vang lên lia lịa xung quanh hai nhà lãnh đạo, để nắm bắt hình ảnh lãnh đạo Mỹ và Trung Quốc - cường quốc của thế kỷ qua và sức mạnh đang lên của thế kỷ này, ngồi bên cạnh nhau", Wan viết.Xem thêm:  Bữa trà đêm chóng vánh khó hóa giải căng thẳng Mỹ - TrungYếu tố quyết định vị trí đứng khi chụp ảnh của lãnh đạo G20Phương Vũ