Quan chức Trung Quốc nói người Tây Tạng coi ông Tập là 'Bồ tát sống'Bí thư tỉnh Thanh Hải cho hay người dân tộc thiểu số trong vùng gọi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình là "Bồ tát sống"."Người dân sống ở những vùng chăn thả gia súc bảo rằng chỉ có Tổng bí thư Tập là Bồ Tát sống. Đó là cách ca ngợi đầy kính trọng", Vương Quốc Sinh, bí thư tỉnh Thanh Hải - quê hương của Đạt Lai Lạt Ma, cho biết về người Tây Tạng bên lề kỳ họp thứ nhất quốc hội Trung Quốc khóa 13, theo  Reuters.Ông Vương cho hay tỉnh đã làm theo lời khuyên của cố chủ tịch Mao Trạch Đông về việc tuyên truyền lòng yêu đảng và các lãnh đạo đảng cho người dân ở các vùng nghèo. Ông Vương không nói rõ tuyên truyền hình ảnh của cố lãnh đạo Mao hay Chủ tịch Tập Cận Bình.Bồ Tát là những người cứu độ chúng sinh để đạt tới giác ngộ. Phật giáo Tây Tạng coi lãnh tụ tinh thần đang lưu vong, Đức Đạt Lai Lạt Ma, là hóa thân của Quán thế âm bồ tát hiện thân cho lòng từ bi.Ông Tập Cận Bình hiện là Tổng bí thư, Chủ tịch Quân ủy Trung ương kiêm Chủ tịch nước Trung Quốc. Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc đang đề xuất thay đổi hiến pháp, bỏ giới hạn tối đa hai nhiệm kỳ với vị trí chủ tịch và phó chủ tịch nước, nhằm mở đường để ông Tập Cận Bình tiếp tục cầm quyền sau năm 2023 để nắm giữ quyền lực lớn nhất từ trước tới nay.Thanh Hải là tỉnh có đông người dân tộc thiểu số Tây Tạng, phần lớn là dân du mục. Phát biểu của ông Vương đưa lên tài khoản mạng xã hội WeChat của Beijing News vào tối ngày 7/3.Hồng Hạnh