Thượng nghị sĩ Mỹ cảnh báo Kim Jong-un: Đừng đùa giỡn TrumpThượng nghị sĩ Mỹ Lindsey Graham cảnh báo chính phủ Triều Tiên "sẽ chấm hết" nếu nhà lãnh đạo Kim Jong-un đùa giỡn với Tổng thống Trump."Điều tồi tệ nhất ông có thể làm là gặp riêng Tổng thống Donald Trump và tìm cách đùa giỡn ông ấy. Nếu làm vậy, đó sẽ là dấu chấm hết cho ông và chính quyền của ông",  CNN  dẫn lời thượng nghị sĩ Cộng hòa bang Nam Carolina Lindsey Graham cảnh báo nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ngày 8/3.Cảnh báo được đưa ra không lâu sau khi Nhà Trắng thông báo Tổng thống Trump chấp nhận đề nghị gặp mặt từ Kim Jong-un. Chung Eui-yong, trưởng phái đoàn Hàn Quốc thăm Triều Tiên hồi đầu tuần, cho biết thời gian gặp mặt là tháng 5. Người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Sanders nói thời gian và địa điểm chưa được quyết định.Theo ông Graham, lập trường cứng rắn của ông Trump với Triều Tiên "đã mang lại hy vọng tốt nhất suốt hàng chục năm qua về giải quyết mối đe dọa từ Bình Nhưỡng một cách hòa bình"."Tôi không ngây thơ. Tôi hiểu rằng, nếu quá khứ là điềm báo cho tương lai, Triều Tiên sẽ chỉ nói chứ không làm", Graham cho biết thêm. "Tuy nhiên, tôi tin Triều Tiên biết Tổng thống Trump sẽ dùng sức mạnh quân sự nếu buộc phải làm vậy".Như Tâm