Tổng thống Philippines dọa văng tục với ông ObamaÔng Duterte đe dọa sẽ văng tục với ông Obama nếu bị hỏi về số người bị bắn chết không qua xét xử trong cuộc chiến chống ma túy ở Philippines. Theo  AP , Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm nay cảnh báo người đồng cấp Mỹ rằng đừng nên hỏi về số vụ giết người không qua xét xử ở nước này khi hai nhà lãnh đạo gặp nhau tại hội nghị thượng đỉnh ASEAN sắp diễn ra ở Lào."Đừng hỏi tôi, hoặc tôi sẽ chửi ông là 'Putang ina' trong hội nghị", Tổng thống Philippines cảnh báo. "Putang ina" là cụm từ có nghĩa "đồ khốn" trong tiếng Philippines.Tuyên bố trên được ông Duterte đưa ra khi trả lời câu hỏi của một phóng viên về việc ông sẽ ứng phó như thế nào với ông Obama nếu bị hỏi về các vụ bắn giết nghi phạm ma túy ở Philippines. Duterte cũng nói rằng ông là Tổng thống của một đất nước có chủ quyền và ông chỉ phải trả lời trước người dân Philippines."Chúng tôi từ lâu đã không còn là một nước thuộc địa, và tôi không có ông chủ nào khác ngoài nhân dân Philippines. Các ông hãy tỏ ra tôn trọng", ông Duterte nói.Hơn 2.000 nghi phạm buôn bán và sử dụng ma túy đã bị bắn chết trong hai tháng kể từ Tổng thống Duterte phát động cuộc chiến chống ma túy hôm 30/6.Phát biểu tại một cuộc họp báo sau hội nghị G20 ở Trung Quốc, ông Obama cho biết đã được thông báo về tuyên bố trên của ông Duterte, và gọi Tổng thống Philippines là một "người thú vị". Ông cũng khẳng định Philippines là một "người bạn, đồng minh thân thiết" của Mỹ.Tổng thống Mỹ tuyên bố đã chỉ đạo các trợ lý xem xét khả năng lãnh đạo hai nước có thể có cuộc gặp mang tính xây dựng tại Lào. Ông Obama nói những kẻ buôn bán ma túy gây ra gánh nặng không chỉ ở Philippines mà trên toàn thế giới, tuy nhiên cuộc chiến chống ma túy phải phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế cơ bản. "Tôi luôn muốn chắc chắn rằng mình có một cuộc gặp thực sự hiệu quả và chúng tôi có thể đạt được điều gì đó từ cuộc gặp", ông Obama nói.Người đứng đầu chính quyền Philippines tuần trước tuyên bố ông sẽ yêu cầu Tổng thống Obama lắng nghe lời giải thích về bối cảnh chiến dịch đàn áp tội phạm ma túy, trước khi thảo luận về số người chết.Xem thêm:  Tổng thống Philippines dọa rút khỏi LHQ, cùng Trung Quốc lập tổ chức mớiVăn Việt