Quan chức ASEAN họp trù bị cho hội nghị cấp cao tại LàoCác quan chức ASEAN họp bàn chương trình nghị sự và nội dung các văn kiện sẽ được thông qua tại các hội nghị cấp cao sắp diễn ra tại thủ đô Vientiane của Lào. Ngày 5/9/2016,  các quan chức cao cấp ASEAN (SOM) nhóm họp  tại thủ đô Vientiane của Lào nhằm  rà soát, hoàn tất chương trình hoạt động, chương trình nghị sự và nội dung các văn kiện sẽ được thông qua  cho Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 28-29 và các hội nghị liên quan sẽ diễn ra từ ngày 6 đến 8/9, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Trong 11 hội nghị cấp cao sắp diễn ra,  các lãnh đạo ASEAN và đối tác như  Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ, Ấn Độ, Australia, Liên Hợp Quốc...  sẽ kiểm điểm và đề ra các định hướng hợp tác trong thời gian tới cũng như trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.Các nhà lãnh đạo dự kiến ký, thông qua và ghi nhận gần 50 văn kiện về nhiều nội dung hợp tác quan trọng như kết nối, thu hẹp khoảng cách phát triển, phát triển bền vững, biến đổi khí hậu, giáo dục, việc làm... Chủ tịch Lào sẽ ban hành tuyên bố chủ tịch của các hội nghị cấp cao nói trên.Tại cuộc họp trù bị, các quan chức cao cấp ASEAN cũng trao đổi một số vấn đề thuộc phạm vi phụ trách, trong đó có triển khai kế hoạch tổng thể chính trị - an ninh ASEAN 2025, phát huy các nguyên tắc và chuẩn mực ứng xử của ASEAN, thúc đẩy thực hiện DOC và xây dựng COC, tăng cường quan hệ đối ngoại và vai trò trung tâm của ASEAN, nâng cao hiệu quả hoạt động và phối hợp của các cơ quan ASEAN.Cuộc họp cũng bàn công tác chuẩn bị cho hội nghị các bộ trưởng ngoại giao ASEAN sẽ diễn ra tại New York vào tháng 9 và Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN - EU tại Bangkok vào tháng 10.Xem thêm:  Phán quyết 'đường lưỡi bò' phủ bóng hội nghị ASEAN tại LàoVăn Việt