Obama hủy gặp tổng thống Philippines tại LàoTổng thống Mỹ Barack Obama hủy cuộc gặp với người đồng cấp Philippines Rodrigo Duterte sau khi ông này dọa sẽ văng tục với ông chủ Nhà Trắng."Tổng thống Obama không gặp song phương với Tổng thống Philippines Duterte vào chiều nay",  AFP  dẫn lời Ned Price, người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ, nói. "Thay vào đó, ông ấy sẽ gặp Tổng thống Hàn Quốc Park (Geun-hye)".Theo kế hoạch ban đầu, ông Obama gặp ông Duterte vào ngày 6/9 tại Lào, khi hai nhà lãnh đạo cùng đến dự Hội nghị Cấp cao ASEAN. Tuy nhiên, chỉ vài giờ trước khi tới thủ đô Vientiane, Lào, ông Duterte lên tiếng chỉ trích tổng thống Mỹ."'Putang ina'. Tôi sẽ chửi rủa ông tại hội nghị", Tổng thống Duterte trả lời báo giới khi được hỏi về việc ông Obama định nêu quan ngại liên quan đến chiến dịch trấn áp tội phạm ở Philippines đã làm hơn 2.400 người chết. "Putang ina" là cụm từ có nghĩa tục trong tiếng Philippines.Tổng thống Duterte tháng trước cũng có lời lẽ thô tục với đại sứ Mỹ tại Philippines Philip Goldberg. Ông gọi đại sứ Goldberg là "tên khốn", "gã đồng tính luyến ái".Những bình luận thô tục của Duterte phần nào khiến quan hệ Mỹ - Philippines xấu đi từ khi ông nhậm chức ngày 30/6. Dưới thời cựu tổng thống Benigno Aquino, Philippines đã tạo ra quan hệ quân sự gần gũi với Mỹ để ứng phó Trung Quốc. Tuy nhiên, ông Duterte lại tạo ra sự hoài nghi về chiến lược này.Như Tâm