Tỷ phú Nga 'cưỡi' siêu du thuyền chống bom 300 triệu đô đến LondonMột trong những siêu du thuyền nổi tiếng nhất thế giới thuộc sở hữu của tỷ phú Nga Andrey Melnichenko gây xôn xao khi cập cảng London. The Guardian  đưa tin c hiếc du thuyền Motor Yacht A  có mặt trên sông Thames hôm 3/9, được neo cạnh tàu chiến lịch sử HMS Belfast của Anh, gần cầu quay Tower Bridge.Motor Yacht A  là tác phẩm của Philippe Starck, một trong 10 nhà thiết kế nội thất nổi tiếng nhất thế giới đồng thời là một kiến trúc sư tài hoa.Với chiều dài 119 m, có 3 hồ bơi, 7 cabin sang trọng, chiếc du thuyền đã có mặt tại nhiều sự kiện của những người giàu có và nổi tiếng trong những năm qua.Một trong những nét đặc trưng của Motor Yacht A là thân tàu đảo ngược. Ba hồ bơi trên tàu có chức năng tạo dòng nước cho phép bơi ngược dòng. Một trong ba bể có đáy kính để có thể quan sát từ dưới lên.Siêu du thuyền còn có một sân bay trực thăng, buồng chống bom với lớp kính dày 44 mm, có thể chứa 14 khách và khoảng 40 thuyền viên. Du thuyền  được đặt tên là A để đứng đầu khi đi qua các trạm đăng ký vận tải.Đây là một trong những siêu du thuyền nổi tiếng nhất thế giới và  thuộc sở hữu của tỷ phú Nga Melnichenko.Theo tạp chí  Forbes, ông Melnichenko, 44 ​​tuổi, là một trong những tỷ phú trẻ nhất châu Âu với tổng tài sản ước tính khoảng 11,4 tỷ USD. Ông chủ yếu kinh doanh  than đá, phân bón và ngân hàng.Vợ ông, bà Aleksandra, 39 tuổi, là một cựu người mẫu, ca sĩ nhạc pop người Serbia.Melnichenko cũng đang đặt hàng Philippe Starck một chiếc du thuyền khác sang trọng hơn cả Motor Yacht A.Xem t hêm:  Tỷ phú Mỹ treo thưởng 5.000 USD bắt nhóm trộm kemThảo Phan