Bé gái 6 tuổi dũng cảm ngăn cướp cầm rìu chém ngườiCô bé 6 tuổi người New Zealand đang được ca ngợi là bé gái dũng cảm nhất nước khi cố ngăn chặn một tên cướp định dùng rìu tấn công nhân viên trong cửa hàng của bố.Theo  News , cửa hàng bán đồ điện tử ở thành phố Auckland của ông Suhail Patel bị 6 tên cướp tấn công vào chiều 5/9.Camera an ninh ghi lại cảnh bé Sarah Patel bỏ chạy và vấp ngã trong căn phòng, sau đó lập tức đứng dậy lao về phía tên cướp bịt mặt cầm rìu. Em níu chân, ngăn y chém người đàn ông đang nằm dưới đất.Tên cướp sửng sốt và dừng tay lại. Sarah tiếp tục chạy đi, rồi dẫn ông nội thoát ra ngoài cửa hàng an toàn."Tôi rất tự hào về con gái", ông Patel nói. "Con bé đã làm được một việc tuyệt vời, chúng tôi chỉ phát hiện ra điều này sau khi xem lại camera an ninh".Sarah cho biết lúc thấy tên cướp cầm rìu, cô bé chỉ cố cứu người nhân viên của bố mà không hề e sợ. Sau khi thoát ra ngoài, cô bé nhảy lên xe ngồi cùng mẹ và ông nội đuổi theo bọn cướp đang dùng một chiếc xe ăn cắp tẩu thoát.Cảnh sát đã bắt giữ 5 tên cướp, đều là thanh niên 16 tuổi. Một tên vẫn đang chạy trốn.Những tên này bị buộc tội cướp có vũ trang, cố ý gây thương tích và không được quyền tại ngoại.Xem thêm:  Bác sĩ dũng cảm cứu nạn nhân bị khủng bố đâm ở LondonHồng Hạnh