Võ sư karate sống sót trong cuộc đấu tay đôi với gấu hoangCần thủ kiêm võ sư karate người Nhật chiến đấu với gấu trong một phút và đã giữ được mạng sống. Võ sư Atsushi Aoki, 63 tuổi, đã sống sót sau khi dùng karate chiến đấu với gấu hoang,  Mirror  hôm 3/9 đưa tin. Ông bị con gấu đen châu Á cao khoảng 2 m tấn công khi đang câu cá trong hẻm núi.Bằng một vài thế chặt tay trong môn karate, ông Aoki tấn công vào mắt con gấu khiến nó bỏ chạy vào rừng. Sau đó, Aoki lấy xe và tự lái đến bệnh viện, thậm chí vẫn không quên mang theo những con cá ông câu được."Tôi nghĩ rằng lúc đó nếu tôi không giết nó thì nó sẽ giết tôi", võ sư Aoki nói.   Ông bị gấu vật xuống, gây ra các vết thương ở đầu, tay và chân.Chính quyền Nhật Bản khuyên dân chúng không nên làm theo cách của ông Aoki khi đối mặt với gấu hoang dã. Bốn người Nhật đã thiệt mạng vì gấu trong các vụ tấn công riêng biệt trong năm nay.Xem thêm:  Cựu võ sĩ quyền anh dọa gấu mẹ 150 kg bỏ chạyVăn Việt