Ca sĩ 8 tuổi biểu diễn trong đêm khai mạc G20 ở Hàng ChâuTừ Tử Kỳ, cô bé trở nên nổi tiếng ở Trung Quốc sau khi được chọn hát trong đêm khai mạc Hội nghị thượng đỉnh G20.Từ Tử Kỳ (Xu Ziqi) sinh năm 2008 tại Hàng Châu, Trung Quốc. Cô bé được đạo diễn lừng danh Trương Nghệ Mưu chọn hát ca khúc "Tôi và quê hương" trong đêm nghệ thuật chào mừng Hội nghị thượng đỉnh G20 tổ chức tại Hàng Châu, Trung Quốc tối 4/9.Lý Quân (Li Jun) mẹ của Tử Kỳ cho biết cô cảm thấy "hạnh phúc đến quá đột ngột" khi nhận được cuộc gọi của Trung tâm hoạt động thanh thiếu niên Hàng Châu vào ngày 13/8 về việc bé Tử Kỳ có thể tham gia dự tuyển ca sĩ hát trong đêm khai mạc.Khoảng 20 cô bé dưới 12 tuổi đã tới thử giọng, hầu hết trong số này đều từng giành được giải thưởng trong các cuộc thi âm nhạc tại Hàng Châu. Tử Kỳ là người ít tuổi nhất."Tử Kỳ và hai cô bé nữa được chọn tiếp vào vòng trong với ca khúc 'Tôi và quê hương'. Con bé chưa từng nghe bài này và chỉ có một ngày để chuẩn bị", Lý kể. Cô và con gái tới buổi thử giọng cuối cùng và rất ngạc nhiên khi biết người đứng ra tuyển chọn là đạo diễn nổi tiếng Trương Nghệ Mưu. Sau khi nghe ba cô bé hát cùng dàn nhạc, đạo diễn Trương chọn Tử Kỳ.Từ lúc được chọn tới đêm biểu diễn 4/9, Tử Kỳ có hơn 10 ngày luyện tập. Mỗi sáng khi ra khỏi nhà tới nơi luyện tập, cô bé đều nói với mẹ: "Mẹ, con sẽ hát thật tốt". Tối muộn về nhà, Tử Kỳ lại kể với mẹ về buổi tập, về việc chơi đùa trong lúc nghỉ.Tử Kỳ bắt đầu học nhạc, múa, vẽ từ năm ba tuổi. Thấy con gái tỏ ra đặc biệt thích hát, múa, bố mẹ cô đã mời giáo viên về dạy riêng cho tới nay. Các đợt thi hát tại Hàng Châu dành cho trẻ em, hay những buổi diễn từ thiện, Tử Kỳ đều được bố mẹ cho tham dự.  Tử Kỳ từng có hàng trăm lần biểu diễn trên các sân khấu lớn nhỏ tại Hàng Châu.Điền Nghệ Miêu, phó giáo sư khoa sáng tác, Học viện âm nhạc Thượng Hải, cho biết trẻ em thường được chọn trong các buổi biểu diễn ca nhạc quy mô lớn ở Trung Quốc bởi chất giọng thanh khiết, ngọt ngào, thánh thiện.Từ Tử Kỳ biểu diễn trong đêm khai mạc G20Xem thêm:  Lễ khai mạc G20 rực rỡ trên sân khấu nước ở Hàng ChâuVăn Việt