Yếu tố quyết định vị trí đứng khi chụp ảnh của lãnh đạo G20Mối quan hệ của nước chủ nhà với khách và thời gian nắm quyền của các lãnh đạo là hai trong số những yếu tố quyết định vị trí đứng khi chụp ảnh kỷ niệm.Khi các nhà lãnh đạo thế giới tập trung ở Hàng Châu, Trung Quốc để tham dự hội nghị thượng đỉnh G20 (20 nền kinh tế lớn nhất thế giới), các nhà quan sát không chỉ tập trung vào các kế hoạch lớn của họ, mà còn chú ý đến những chi tiết nhỏ nhưng quan trọng, theo  SCMP .Vị trí các nhà lãnh đạo và quan chức cấp cao đứng khi chụp ảnh kỷ niệm có thể nói lên nhiều điều về cuộc chơi quyền lực chính trị.Trong phiên chụp ảnh tại hội nghị thượng đỉnh G20 năm nay, Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đứng bên cạnh Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Thổ Nhĩ Kỳ là chủ nhà của sự kiện năm ngoái ở Antalya, trong khi Đức sẽ là chủ nhà vào năm tới.Đứng bên cạnh bà Merkel và ông Erdogan là Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống Nga Vladimir Putin.Trong hội nghị thượng đỉnh G20 ở Brisbane, Australia vào năm 2014, ông Putin đứng bên ngoài rìa của bức ảnh nhóm. Năm đó, nhà lãnh đạo Nga đã ra về sớm, sau khi các lãnh đạo phương Tây lạnh nhạt với ông và chỉ trích Moscow vì khủng hoảng Ukraine.Tuy nhiên, Trung Quốc năm nay đã nói rõ rằng ông Putin là thượng khách hàng đầu tại hội nghị.Năm nay, Tổng thống Pháp Francois Hollande, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, Tổng thống Indonesia Joko Widodo, Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi cũng đứng ở hàng trước.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đứng ở hàng thứ hai.  Nhưng khi ông Tập và ông Abe bắt tay vào hôm qua, nhà lãnh đạo Trung Quốc đã mỉm cười - một sự tương phản rõ ràng với cuộc gặp của họ trong Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) tại Bắc Kinh cách đây hai năm, khi ông Tập có vẻ lãnh đạm và hai người tránh nhìn vào mắt nhau.Khi ông Tập chào đón các nhà lãnh đạo hôm 4/9, ông nói chuyện với bà Merkel lâu hơn những người khác. Ông dường như không nồng nhiệt với bà Park mặc dù cả hai người đều mỉm cười. Trung Quốc tháng trước liên tục phản đối việc Hàn Quốc và Mỹ triển khai THAAD (Hệ thống Phòng thủ tên lửa Tầm cao Giai đoạn cuối) ở bán đảo Triều Tiên.Ông Tập trò chuyện ngắn với ông Obama khi hai người bắt tay. Chuyến công tác của tổng thống Mỹ đã gặp một số sự cố ngay từ khi ông vừa đến Hàng Châu. Quan chức Trung Quốc và Mỹ có những tranh cãi tại sân bay và nhà khách chính phủ. Việc ông Obama không xuống máy bay bằng thang trải thảm đỏ cũng thu hút sự chú ý của truyền thông.Tuy nhiên, ảnh hưởng chính trị không phải là yếu tố duy nhất được xem xét khi sắp xếp nơi các nhà lãnh đạo đứng.Theo quy tắc bất thành văn trong ngoại giao, vị trí cũng phụ thuộc vào việc người đó đã nắm quyền được bao lâu.Đây là lý do tại sao ông Obama, người thường đứng ở phía trước, được sắp xếp đứng hàng thứ hai tại hội nghị thượng đỉnh London vào năm 2009, ba tháng sau khi ông nhậm chức.Các quan chức hàng đầu tại các tổ chức quốc tế lớn, chẳng hạn như giám đốc điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế Christine Lagarde và Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon thường đứng ở hàng thứ ba.Cũng có những điều chỉnh đặc biệt trong chỗ ngồi tại các cuộc họp của G20 và yến tiệc.Tại hội nghị thượng đỉnh năm 2009, Thủ tướng Anh vào thời điểm đó là Gordon Brown đã mời Tổng thống Pháp Nicholas Sarkozy ngồi cạnh Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, khi hai nước này đang có tranh luận về các "thiên đường thuế" (những nơi đánh thuế thấp hoặc không đánh thuế).Kế hoạch chỗ ngồi cho cuộc họp tại hội nghị thượng đỉnh ở Saint Petersburg năm 2013 cũng được điều chỉnh để ông Obama và ông Putin ngồi xa nhau hơn, khi căng thẳng giữa Mỹ và Nga lên cao vì Syria.Xem thêm:  Obama lên tiếng về sự cố tại sân bay Trung QuốcQuan chức Trung Quốc và Mỹ cãi nhau ở G20Phương Vũ