Francois Hollande - Tổng thống bình dân của nước PhápTổng thống Pháp Francois Hollande nổi tiếng với biệt danh "Ngài Bình dân" vì phong cách sống giản dị, gần gũi.Francois Hollande sinh ngày 12/8/1954 trong một gia đình trung lưu được cho là  có nguồn gốc từ Hà Lan  tại Rouen, thành phố nằm bên bờ sông Seine, phía bắc nước Pháp.Hollande tham gia chính trường từ sớm. Từ khi còn là sinh viên t rường Hành chính Quốc gia, ông từng tham gia chiến dịch tranh cử tổng thống của Francois Mitterrand, chủ tịch đảng Xã hội, năm 1974.Jaques Attali, cố vấn cho Mitterrand, phát hiện ra tiềm năng của Hollande và sắp xếp để ông chạy đua vào quốc hội Pháp năm 1981 với tư cách ứng viên đại diện vùng Correze. Đối thủ của ông là Jacques Chirac, người sau này trở thành thủ lĩnh đảng Tập hợp vì nền cộng hòa và là tổng thống Pháp từ năm 1995 đến 2007. Hollande thua Chirac ngay từ vòng một, song ông lại được bổ nhiệm làm cố vấn đặc biệt cho tổng thống Francois Mitterrand vừa đắc cử cùng năm.Sau khi được bổ nhiệm vào vị trí phát ngôn viên chính thức của đảng Xã hội, đến năm 1997, ông được cất nhắc giữ vị trí  Bí thư thứ nhất của đảng suốt 11 năm.  Do đảng Xã hội có ảnh hưởng rất lớn trong chính phủ Pháp vào khoảng thời gian đó nên không ít người coi Hollande là "phó thủ tướng".Năm 2001, ông được bầu làm thị trưởng thành phố Tulle. Đến năm 2008,  Hollande thông báo từ chức Bí thư thứ nhất của đảng, nhưng ngay sau đấy được bầu làm Chủ tịch Hội đồng vùng Correze.Trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp năm 2012, ông trở thành đại diện tranh cử của đảng Xã hội , đối đầu trực tiếp với tổng thống đương nhiệm Nicolas Sarkozy.  Ngày 6/5/2012, ông Hollande chính thức được bầu làm Tổng thống Pháp với 51,7% phiếu bầu."Ngài Bình dân"Hollande được mệnh danh là "Ngài Bình dân" vì phong cách sống giản dị cũng như số tài sản "khiêm tốn" nếu so với đối thủ của ông trong cuộc bầu cử tổng thống cách đây 4 năm là ông Sarkozy.Năm 2012, trước lễ nhậm chức, ông Hollande đã công khai tài sản cá nhân của mình. Theo đó, ông sở hữu một biệt thự hạng trung trên đồi Cannes và hai ngôi nhà nhỏ khác ở phía Nam, tổng trị giá khoảng 1,17 triệu euro, tương đương gần 1,5 triệu USD theo tỷ giá lúc bấy giờ.Ông Hollande không sở hữu cổ phiếu nào. Ông có mua một chương trình bảo hiểm nhân thọ trị giá chỉ 3.550 euro, đồ đạc trong gia đình trị giá 15.000 euro và tài khoản ngân hàng lúc ấy có 8.258 euro.Trong khi đó, tài sản của tổng thống mãn nhiệm Nicolas Sarkozy lớn hơn nhiều, bởi chỉ riêng hai hợp đồng bảo hiểm nhân thọ của ông đã có giá khoảng 2,58 triệu euro ( hơn 3,3 triệu USD). Một số tài sản khác như tranh ảnh, đồng hồ, tượng... có giá lên tới hàng trăm nghìn euro.Ông Hollande từng phải thuê phòng ở Paris trước khi ra tranh cử và nổi tiếng với việc lái xe mô tô chạy khắp thủ đô. Ông từng cam kết rằng một trong những việc làm đầu tiên khi lên nắm quyền là lập một dự luật giảm 30% lương tổng thống và tất cả các bộ trưởng.Thách thứcHiện tại, sự trỗi dậy của chủ nghĩa khủng bố được xem là một trong những thách thức lớn nhất đối với chính quyền ông Hollande.Pháp những năm gần đây liên tục chấn động bởi những vụ khủng bố đẫm máu có liên quan đến phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), khiến hàng trăm người thiệt mạng, từ vụ tấn công tạp chí trào phúng Charlie Hebdo đến thảm kịch xả súng ở trung tâm thủ đô Paris và g ần đây nhất là vụ lao xe vào đám đôngtại thành phố Nice vào đúng ngày Quốc khánh.Ông Hollande đã khẳng định nước Pháp cần "tiến hành một cuộc chiến toàn diện với IS bằng tất cả các phương tiện sẵn có".Hệ lụy từ cuộc khủng hoảng di cư cũng đang đặt ra thách thức đối với chính quyền ông Hollande nói riêng và toàn bộ châu Âu nói chung. Giới chuyên gia đánh giá các phần tử khủng bố hoàn toàn có thể trà trộn trong dòng người tị nạn để đến Pháp rồi âm thầm lên kế hoạch tấn công.Tỷ lệ thất nghiệp không có chiều hướng đi xuống là một vấn đề khác đang khiến Tổng thống Hollande phải đau đầu. Hồi tháng 4, ông tuyên bố sẽ không tái tranh cử vào năm 2017 nếu tỷ lệ thất nghiệp không giảm.Ông Hollande đang có chuyến thăm tới Việt Nam kéo dài tới ngày  7/9  sau khi tham dự Hội nghị thượng đỉnh nhóm 20 nền kinh tế lớn (G20). Chuyến thăm đánh dấu lần đầu tiên một Tổng thống Pháp đến Việt Nam trong 12 năm.Giới quan sát nhận định chuyến thăm của Tổng thống Pháp tới Việt Nam thể hiện mong muốn xích lại gần Đông Nam Á, đẩy mạnh tốc độ xoay trục sang châu Á của cường quốc hàng đầu châu Âu này.Xem thêm:  Thăm Việt Nam, Pháp muốn đẩy mạnh xoay trục sang châu ÁĐại sứ Pháp: 'Chúng tôi sẵn sàng đáp ứng nhu cầu thiết bị quân sự của Việt Nam'Vũ Hoàng