Tổng thống Pháp mong muốn kết nối quá khứ và tương lai với Việt NamTổng thống Pháp Francois Hollande tin tưởng chuyến thăm của ông sẽ kết nối quá khứ và tương lai, tạo đà phát triển cho hai bên.Phát biểu tại Đại học Quốc gia Hà Nội, Tổng thống Francois Hollande hy vọng  chuyến thăm của ông mở ra triển vọng hợp tác giáo dục giữa hai nước, trong đó Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ duy trì hợp tác với các trường đại học của Pháp. Ngôi trường cũng c ó thể tăng cường hợp tác với các viện nghiên cứu của Pháp trong nhiều lĩnh vực."Tôi tin tưởng chuyến thăm sẽ kết nối quá khứ và tương lai, tạo đà phát triển cho hai bên", ông nói.Tổng thống Pháp cho biết trải qua quá trình đau thương, hai nước giờ đây đã có quan hệ tốt đẹp, hữu nghị, đặc biệt trong giáo dục. Ông muốn cùng xây dựng hợp tác hai nước để Việt Nam có những trường đại học tốt hơn và  mong muốn có nhiều sinh viên Việt Nam sang du học tại Pháp hơn nữa."Tôi biết có nhiều giảng viên của Việt Nam được đào tạo ở Pháp đã trở về đóng góp cho quá trình phát triển đất nước", Tổng thống Hollande cho biết và nhắc tới giáo sư Ngô Bảo Châu, người đã đạt được giải thưởng Field.Về khối Pháp ngữ, ông Hollande đánh giá Việt Nam có vai trò trọng yếu. Việt Nam  gần đây đã đăng cai thành công hội nghị Pháp ngữ. Số lượng thành viên tham gia khối Pháp ngữ rất đông đảo và ông hy vọng số sinh viên Việt Nam học tiếng Pháp sẽ ngày càng nhiều hơn.Ông Hollande cho rằng cần thúc đẩy việc dạy tiếng Pháp bởi "có rất nhiều người, ước tính khoảng một tỷ người nói tiếng Pháp trên thế giới, chứ không chỉ riêng những ai ở Pháp".Tổng thống Hollande cho rằng Pháp và Việt Nam có những điểm tương đồng về văn hóa, nhiều nhà nghiên cứu là người gốc Việt rất cảm động khi biết ông thăm Việt Nam."Chuyến thăm Đại học Quốc gia là biểu tượng đẹp nhất trong quan hệ đối tác giữa hai nước", ông kết thúc bài phát biểu.Tổng thống Hollande sau đó chụp ảnh cùng các sinh viên tham dự. Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội đã trao tặng ông Hollande một bức tranh làm kỷ niệm.Trao đổi với  VnExpress , GS.TS Nguyễn Hữu Đức, phó giám đốc  Đại học Quốc gia Hà Nội, cho hay  kết nối quá khứ và tương lai là mục tiêu mà ngôi trường này thời gian qua đã, đang và sẽ theo đuổi để có hợp tác đa chiều và hiệu quả hơn nữa.Nguyễn Xuân Đức, sinh viên năm cuối, ngành khoa học máy tính, Đại học Công nghệ, cho biết điều ấn tượng nhất về bài phát biểu của ông Hollande là tổng thống Pháp đã nêu bật việc hai nước cùng hợp tác để hướng đến tương lai."Tổng thống Pháp nhắc đến quá khứ nhưng chủ đề chính vẫn là hai nước bắt tay hợp tác để Pháp giúp Việt Nam phát triển những mặt còn hạn chế", Đức nói.Trịnh Thu Phương, sinh viên năm thứ ba, Khoa Liên kết Quốc tế, Đại học Ngoại ngữ, cho biết cô rất ấn tượng với khoảnh khắc tổng thống Pháp bước vào và vẫy tay chào tất cả mọi người."Tôi cảm thấy tổng thống rất thân thiện. Là một người trẻ, sự hợp tác trong tương lai giữa Việt Nam và Pháp sẽ giúp ích cho chúng tôi rất nhiều. Việc hướng đến tương lai sẽ tạo điều kiện cho thế hệ trẻ chúng tôi phát triển hơn", Phương chia sẻ.Như Tâm