Mỹ nữ ngực trần ra đường cảnh báo tốc độMột nhóm cô gái Nga bán khỏa thân cầm biển hạn chế tốc độ đứng tại các điểm nóng tai nạn trong một chiến dịch tuyên truyền an toàn giao thông.Theo  Mirror , chính quyền  vùng Nizhny Novgorod, phía tây nước Nga,  đang thử nghiệm một chiến dịch tuyên truyền an toàn giao thông ở làng  Severny,  đảo Novaya Zemlya, nhằm góp phần giảm bớt vấn nạn  khoảng 30.000 người chết vì tai nạn giao thông mỗi năm ở nước này.Trong chiến dịch này, các cô gái trẻ để ngực trần, đi bốt cao tới đùi và cầm biển giới hạn tốc độ 60 km và 40 km đi tới các điểm nóng về tai nạn để cảnh báo tài xế làm chủ tốc độ.Chiến dịch rất thành công vì tốc độ các phương tiện lưu thông trên đường đã chậm lại đáng kể và không có bất kỳ tai nạn nào xảy ra."Hầu hết các tay lái chạy quá tốc độ phần lớn là đàn ông, và họ đều chạy chậm lại để chiêm ngưỡng các cô gái",  Avtodrizhenia, người chịu trách nhiệm tổ chức chiến dịch cho biết.Những người lớn tuổi rất ủng hộ phương pháp này."Các lái xe không để chúng tôi qua đường", một phụ nữ đã nghỉ hưu cho biết. "Đa số  họ đều thản nhiên lao đi chứ không hề giảm tốc độ. Có người  thậm chí còn hét lên: 'Sao bà lại đi bộ ở đây?' Thật không thể tin nổi!"Một trong những người mẫu nữ tham gia chiến dịch cho biết:"Cánh lái xe thường không giảm tốc độ khi họ đi qua làng hay khu dân cư mặc dù có biển báo giới hạn tốc độ trên đường. Vì vậy, chúng tôi phải khiến họ làm thế".Những tài xế lái xe qua đoạn đường này cũng ca ngợi ý tưởng này."Thật tuyệt vời", một nam tài xế cho biết. " Tôi muốn trên đường phố có nhiều biển báo tốc độ bằng cách này hơn".Xem thêm:  Nhà hàng Đức thuê người mẫu ngực trần làm bồi bànThảo Phan