Tổng thống Pháp Hollande đến Hà NộiTổng thống Pháp Francois Hollande hôm nay đã đến Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước Việt Nam trong hai ngày.Chuyên cơ của ông Francois Hollande rạng sáng nay hạ cánh xuống sân bay Nội Bài, đánh dấu chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của một tổng thống Pháp sau 12 năm,  kể từ khi Tổng thống Jacques Chirac đến thăm hồi 2004.Lễ đón chính thức Tổng thống Pháp diễn ra sáng nay tại Phủ Chủ tịch, sau đó ông có cuộc hội  đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Hai nhà lãnh đạo sẽ ký kết các văn kiện và tổ chức họp báo chung. Ông Hollande tiếp đó hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, nói chuyện với các sinh viên tại Đại học Quốc gia  về tương lai chung Việt - Pháp, định hướng mới trong quan hệ hợp tác giữa hai nước . Sau khi dự tiệc chiêu đãi, Tổng thống Pháp sẽ đi bộ thăm phố cổ, giao lưu với các cựu sinh viên Việt Nam tại Pháp, chào xã giao Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, tiếp xúc với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.Trưa ngày 7/9, ông Hollande sẽ hội kiến với Bí thư thành ủy Đinh La Thăng, sau đó rời Việt Nam.Chuyến thăm của ông Hollande diễn ra trong bối cảnh hai nước hướng tới tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược đã ký hồi 2013.Dự kiến có hơn 20 văn bản sẽ được ký kết trong chuyến thăm này của ông Hollande. Đáng chú ý là hợp đồng cung cấp dịch vụ giữa Airparif, Hiệp hội kiểm tra chất lượng không khí của vùng Ile de France và Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội. Mục tiêu của thỏa thuận là thiết lập hệ thống giám sát chất lượng không khí tại Hà Nội, đề xuất các chính sách công nhằm cải thiện chất lượng không khí. Sau khi thiết lập trạm demo, Pháp sẽ giúp Hà Nội tìm hiểu nguyên nhân khiến ô nhiễm không khí và tư vấn về giải pháp.Thoả thuận của Cơ quan phát triển Pháp (AFD) về ứng phó với biến đổi khí hậu (BĐKH) tại các tỉnh Hà Tĩnh, Ninh Bình và Cần Thơ cũng sẽ được xem xét, liên quan đến khoản vay 52,5 triệu euro và khoản viện trợ không hoàn lại một triệu euro nhằm tài trợ chống tình trạng nước biển dâng. Đóng góp của AFD cho chương trình hỗ trợ ngân sách ứng phó với BĐKH sẽ lên đến 100 triệu euro trong năm nay và 50 triệu euro vào 2017-2018.Xem thêm  Đại sứ Pháp: 'Chúng tôi sẵn sàng đáp ứng nhu cầu thiết bị quân sự của Việt Nam'Việt Anh