Chi hơn 5.000 USD tổ chức tiệc sinh nhật cho chóMột người yêu chó ở Anh chi 5.320 USD để trang trí, mua bánh sinh nhật và thuê chú hề biểu diễn trong tiệc sinh nhật của hai cún cưng.Theo  Mirror , hai chú chó Chihuahua có tên Salvador và Purdy ở  Lancashire, tây bắc nước Anh,  được cô chủ Helen Turner, 44 tuổi, tổ chức sinh nhật một tuổi hồi cuối tháng 8. Helen thuê cả chú hề, người lùn tới biểu diễn trong bữa tiệc.Ba anh chị em khác và bạn thân của hai chú chó cũng đến tham dự.  Bữa tiệc này chỉ chiếm một phần nhỏ trong số tiền gần 32.000 USD mỗi năm mà Helen chi cho 8 con chó cưng của mình."Salvador và Purdy bé nhất trong số 5 con Chihuahua của tôi, vì vậy tôi muốn một buổi tiệc thật phong cách",  Helen,  chủ một tiệm làm đẹp dành cho chó, cho biết.  "Tôi chọn chủ đề Mexico vì Chihuahua có nguồn gốc từ đó, giống như tôi đã đưa chúng trở lại với cội nguồn"."Tôi đã dành nhiều tháng để lên kế hoạch cho mọi thứ, thật tuyệt khi chứng kiến nó diễn ra. Tôi đã lên kế hoạch cho tất cả các trò chơi, nhờ các quý cô phục vụ món bánh cho chó, chuẩn bị tất cả đồ trang trí và đặt ba chiếc bánh", Helen kể thêm. " Phản hồi từ các vị khách đều tuyệt vời, tất cả mọi người đã rất ngạc nhiên và nói rằng đó là một bữa tiệc như trong mơ.  Salvador và Purdy rất thích bữa tiệc. Chúng đã gặp cha và ông bà của mình. Thật thú vị khi thấy các thế hệ của gia đình Chihuahua sum họp, đó là phần hay nhất của bữa tiệc".Chồng của Helen, ông Richard, 47 tuổi, cho biết vợ nuôi con chó đầu tiên cách đây 13 năm.  Họ có hai con trai. Helen hiện còn nuôi ba con chó khác thuộc giống chó Tây Ban Nha."Tất cả đều rất được nuông chiều", Helen nói. "Tôi chi ít nhất 2.000 bảng (2.600 USD) mỗi tháng cho chúng.  Chúng thậm chí còn nhiều quần áo hơn tôi. Tôi cũng chi nhiều tiền cho quần áo và phụ kiện cho chúng hơn cho bản thân. Chúng phải được phải cắt sửa móng hai tuần một lần, và dùng dầu gội có giá 33 USD. Chính tôi cũng chưa bao giờ mua dầu gội đắt tiền cho mình mà chỉ chọn loại rẻ tiền nhất".Helen cho biết đôi khi cô áy náy với chồng con vì mình quá quan tâm đến chó, nhưng có vẻ chồng con cô không quá để tâm đến việc này."Khi tôi nói với Richard về bữa tiệc, anh ấy đảo mắt và nói 'lại thế nữa rồi'. Tôi nghĩ anh ấy đã quen với điều đó", cô nói.Xem thêm:  Chó giấu mặt vào tường vì xấu hổThảo Phan