Câu lạc bộ sex dành riêng cho phái nữ lần đầu mở cửa ở châu ÁSau Mỹ và châu Âu, Skirt Club lần đầu vươn tới châu Á trong bối cảnh nhu cầu và sự cởi mở của mọi người đối với chuyện tình dục ngày càng lớn.Theo  SCMP , ra đời ở London vào năm 2014, Skirt Club là một hình tiệc chỉ dành riêng cho phụ nữ, nơi mọi người khám phá về bản năng giới tính của họ. Sau 4 năm, câu lạc bộ đã  có mặt tại nhiều thành phố lớn trên toàn thế giới như New York, San Francisco, Los Angeles, Miami, Berlin, Vienna và Sydney.Tối qua, nhân Ngày Quốc tế Phụ nữ, câu lạc bộ này tổ chức lễ khai trương tụ điểm đầu tiên tại châu Á ở Thượng Hải, thành phố lớn nhất Trung Quốc."Nhiều phụ nữ thẳng thắn trò chuyện với tôi về đời sống tình dục của họ. Họ chỉ muốn trò chuyện với ai đó và hiểu rằng những suy nghĩ của họ là bình thường",  Genevieve LeJeune, nhà sáng lập Skirt Club  gốc Hong Kong, nói. "Phụ nữ thường không được khuyến khích trò chuyện cởi mở vì thế họ sẽ cảm thấy khuây khỏa khi tìm được một nhóm người có chung cảm xúc. Tôi đang mang đến cho phụ nữ một không gian mở và không cảm thấy e ngại".Mỗi sự kiện ở Skirt Club được tổ chức theo một chủ đề dưới dạng trao đổi, trình diễn, trang trí và khách mời được yêu cầu ăn mặc phù hợp. Những chủ đề phổ biến bao gồm làm chocolate, đồ lót, nhảy múa khiêu gợi...Các thành viên phải từ 18 tuổi trở lên và nộp hồ sơ trực tuyến trước khi được câu lạc bộ chấp thuận tham gia các sự kiện. Họ cũng phải tuân thủ các quy tắc, trong đó có cấm chụp ảnh, quay phim và cấm đàn ông. Những người tham gia được yêu cầu phải luôn "xinh đẹp và duyên dáng".Hiện LeJeune có 10.000 thành viên nộp đơn đăng ký, chủ yếu là những phụ nữ thành đạt làm trong ngành luật, nghệ thuật và giáo dục."Đến Skirt Club không nhất thiết phải nói về tình dục", cô cho hay. "Phụ nữ trò chuyện về việc tìm kiếm một nơi dành cho họ, nơi họ có thể đưa ra những quyết định riêng và không bị áp lực, nơi không có đàn ông vì không may, đàn ông tạo ra áp lực đối với phụ nữ dù họ có nhận ra điều đó hay không".Bằng cách mang lại cho các thành viên của câu lạc bộ sự tự tin, LeJeune hy vọng làm giảm sự bất bình đẳng giới."Châm ngôn của tôi là 'Chủ động trong phòng ngủ, tự tin trong phòng họp' vì hai bên có liên quan với nhau", cô nói. "Phụ nữ tự tin sẽ vươn tới những vai trò lớn hơn trong công ty của họ và đòi hỏi mức thu nhập tương xứng, đảm nhận vị trí lãnh đạo".Anh Ngọc