Tiêm kích Mỹ đâm phải chim, phụt luồng lửa từ động cơPhi cơ F/A-18 của đội bay Blue Angels gặp sự cố trong lúc trình diễn, nhưng phi công hạ cánh an toàn.Hải quân Mỹ đang đánh giá thiệt hại với tiêm kích F/A-18 Hornet của đội bay Blue Angels, sau khi nó gặp sự cố trong buổi trình diễn trên bầu trời bang Florida hồi tuần trước. Một con chim đã bị hút vào động cơ máy bay, buộc phi công hạ cánh khẩn cấp ngay sau đó,  Drive  đưa tin.Trong video, chiếc Hornet đang bay với tốc độ cao ở độ cao nhỏ, một phần nội dung biểu diễn bay đơn tại hội chợ hàng không Vero Beach. Đột nhiên, một luồng lửa và khói dài phụt ra từ động cơ, trước khi chiếc tiêm kích biến mất khỏi tầm nhìn của khán giả.Nhà tổ chức ước tính thiệt hại vào khoảng một triệu USD, khiến sự cố này được xếp vào Nhóm B theo định nghĩa của Lầu Năm Góc. Trung úy David Gardner, người phát ngôn của đội Blue Angels, cho biết hải quân Mỹ chưa đưa ra con số thiệt hại chính xác, cũng như không rõ liệu tiêm kích F/A-18 này có bay trở lại được không."Đâm phải chim là vấn đề thường gặp. Các phi công đều được huấn luyện để ứng phó với những tình huống khẩn cấp trong khi bay, bao gồm cả sự cố này", ông Gardner tuyên bố.Giới phân tích cho rằng phi công đã gặp may mắn trong vụ này, do chiếc Hornet đang bay bằng với tốc độ cao. Nếu gặp sự cố trong nội dung biểu diễn bay thấp với tốc độ nhỏ và góc tấn cao, phi công gần như không có cơ hội cứu máy bay và sẽ phải phóng ghế thoát hiểm.Tử Quỳnh