Putin tặng kem cho Tập Cận Bình bên lề G20Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay tặng cho Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình một hộp kem, trong cuộc gặp song phương ở Hàng Châu."Tôi đã hứa sẽ tặng ông. Và hôm nay tôi mang đến cho ông một hộp kem",  AFP  dẫn lời ông Putin nói. Ông không tiết lộ món kem ông tặng có hương vị gì.Ông Tập cảm ơn ông Putin và nói thêm rằng ông rất thích kem Nga.  "Mỗi lần tôi đến Nga, tôi đều yêu cầu họ mua cho tôi kem Nga. Và sau đó, chúng tôi ăn kem tại nhà", ông Tập nói, theo lời kể của phái đoàn Nga."Kem tươi của các bạn là số một, đó là lý do tại sao kem của các bạn đặc biệt ngon. Tôi rất thích chúng", ông Tập nói thêm.Hai nhà lãnh đạo gặp nhau bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 (20 nền kinh tế lớn nhất thế giới), được tổ chức tại Hàng Châu, Trung Quốc. Theo ông Tập, hai bên đã cam kết tăng cường hợp tác.Xem thêm:  Vì sao Trung Quốc không đưa thang trải thảm đỏ đón Obama ở sân bayPhương Vũ