Tìm thấy ADN của cô gái Việt bị thiêu sống ở Anh trên quần của nghi phạmBằng chứng pháp y xác định nghi phạm đã quan hệ tình dục với Quyen Ngoc Nguyen trước khi cô tử vong trong chiếc xe hơi bốc cháy. BBC  hôm 7/3 đưa tin  tòa án Newcastle Crown tiếp tục xét xử vụ án  cưỡng hiếp và giết người liên quan tới  hai nghi phạm  Stephen Unwin, 40 tuổi, và William McFall, 51 tuổi.Những kẻ này phủ nhận cáo buộc, trong đó Unwin khai rằng mình có gặp Quyen nhưng quan hệ tình dục đồng thuận vài ngày trước khi cô chết.Tuy nhiên, chuyên gia pháp y Mark Dale cho hay ADN và một vết máu của Quyen đã được tìm thấy trên chiếc quần của Unwin. Các mẫu vật lấy từ thi thể của Quyen cũng chứa ADN của Unwin, cho thấy hai người đã có quan hệ tình dục ngay trước hoặc vào đêm xảy ra vụ việc 14/8/2017.Cơ quan công tố cáo buộc hai người đàn ông đã giam giữ Quyen tại nhà của Unwin suốt 5 giờ, cưỡng hiếp rồi lái xe đưa cô đến con đường hẹp nằm bên một khoảnh đất trống tại thị trấn Shiney Row. Tại đây, chúng châm lửa đốt chiếc xe và có khả năng đã thiêu sống Quyen.  Thi thể của cô gái người Việt 28 tuổi được phát hiện trong tình trạng đã cháy đen trên chiếc ôtô của cô.Theo điều tra, một lượng lớn ADN của Quyen cũng được tìm thấy trên nòng của một khẩu súng và quần soóc của McFall."Nòng súng có thể đã được nhét vào âm đạo, hậu môn hoặc miệng của nạn nhân nhưng giả thiết này không chắc chắn vì không tìm thấy nước bọt trên nòng súng", ông Dale nói.Một ống tiêm nằm trên sân nhà cũng có ADN của nạn nhân, có thể được dùng để tiêm vào cô, ông Dale cho hay.  Hiện chưa có đủ bằng chứng để xác định ai là người sử dụng ống tiêm này.Quyen đến Anh năm 2010 và giúp chị gái điều hành một tiệm làm móng. Cô đã ly hôn chồng và mang một trong hai con đi theo. Cảnh sát cho biết Quyen từng giúp đỡ những người Việt nhập cư trái phép vào Anh thuê nhà, trong đó có những nơi được dùng để trồng cần sa.  Các nghi phạm quen Quyen khi được thuê sửa chữa các khu nhà trọ này.Phiên tòa vẫn còn tiếp diễn.Anh Ngọc