Tình báo quốc phòng Mỹ mỉa mai Trung Quốc trên mạng xã hộiCơ quan Tình báo Quốc phòng Mỹ (DIA) đăng một thông điệp châm chọc trên Twitter nhằm vào Trung Quốc, vì sự cố xảy ra tại sân bay khi nước này đón ông Obama."Vẫn trang nhã như mọi khi, Trung Quốc", tài khoản của DIA chiều 3/9 đăng dòng thông điệp, đính kèm đường dẫn đến một bài báo của New York Times về cuộc cãi vã giữa quan chức Trung Quốc và Mỹ, khi Tổng thống Mỹ Barack Obama hạ cánh ở Hàng Châu để tham dự hội nghị G20 (20 nền kinh tế lớn nhất thế giới).Theo  WSJ , bài đăng này nhanh chóng được xóa, nhưng nhiều người đã chú ý đến nó. "Chàng trai hoặc cô gái nào điều hành tài khoản Twitter DefenseIntel cuối tuần qua cần được trao tặng huy chương và tăng lương ngay lập tức", Aki Peritz, một cựu quan chức Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), viết.DIA là một trong những nhánh bí mật nhất của chính phủ Mỹ, một cơ quan gián điệp thuộc Lầu Năm Góc tham gia vào những nhiệm vụ nhạy cảm nhất. Tài khoản Twitter của bộ phận này rất hiếm khi đăng nội dung gây tranh cãi.Đêm 3/9, DIA đăng một thông điệp khác: "Ngày hôm nay, một bài đăng về một bài báo đã được gửi nhầm từ tài khoản này. Nó không đại diện cho quan điểm của DIA. Chúng tôi xin lỗi".Khi máy bay chở tổng thống Mỹ hạ cánh ở sân bay Hàng Châu hôm 3/9, cố vấn an ninh Mỹ Susan Rice đã bị một quan chức Trung Quốc cản trở khi băng qua khu vực dành cho truyền thông và tiến tới đoàn xe hộ tống ông Obama ở đường băng. Hai người lời qua tiếng lại và cuộc cãi vã chỉ được giải quyết sau khi một nhân viên mật vụ Mỹ can thiệp. Quan chức Trung Quốc trên cũng nổi nóng với một trợ lý báo chí của Nhà Trắng.Xem thêm:  Obama lên tiếng về sự cố tại sân bay Trung QuốcQuan chức Trung Quốc chặn đường cố vấn an ninh tháp tùng ObamaPhương Vũ