Obama lên tiếng về sự cố tại sân bay Trung QuốcÔng Obama cho rằng xích mích giữa quan chức Trung Quốc và Mỹ xảy ra do phương pháp tiếp cận khác nhau đối với truyền thông cũng như quy mô phái đoàn tháp tùng."Tôi không quan trọng hóa vấn đề này", Tổng thống Mỹ Obama hôm nay nói trong một cuộc họp báo tại Trung Quốc, đề cập đến cuộc tranh cãi giữa các quan chức Mỹ và Trung Quốc tại sân bay khi máy bay chở ông vừa hạ cánh tại Hàng Châu.Theo  USA Today , ông Obama cho biết đây không phải là lần đầu tiên những sự cố tương tự xảy ra, nhấn mạnh rằng những trường hợp như vậy cũng xuất hiện khi ông đến thăm các đồng minh thân cận."Một phần cũng vì chúng tôi có phái đoàn lớn hơn nhiều so với các nước khác. Chúng tôi có nhiều máy bay, nhiều trực thăng, nhiều ôtô, và nhiều người. Và khi bạn là nước chủ nhà, đôi khi bạn có thể cảm thấy như vậy là quá nhiều"."Công bằng mà nói, khi phái đoàn nước khác đến Mỹ, đôi khi có những vấn đề về thủ tục an ninh và các giao thức của chúng tôi khiến họ phàn nàn, nhưng những sự kiện như vậy không phải lúc nào cũng được truyền thông đưa tin", ông Obama nói thêm.Khi máy bay chở tổng thống Mỹ hạ cánh ở sân bay Hàng Châu, cố vấn an ninh Mỹ Susan Rice băng qua khu vực dành cho truyền thông và tiến tới đoàn xe hộ tống ở đường băng thì một quan chức Trung Quốc mặc đồ tối màu tiến tới cản đường bà và hét lên giận dữ.Không rõ ông này có biết bà Rice là quan chức cấp cao của Mỹ hay không. Hai người lời qua tiếng lại và cuộc cãi vã chỉ được giải quyết sau khi một nhân viên mật vụ Mỹ can thiệp.Quan chức Trung Quốc trên cũng nổi nóng với một trợ lý báo chí của Nhà Trắng đang hướng dẫn các phóng viên nước ngoài vị trí ghi hình ông Obama. Khi quan chức Mỹ khẳng định nước này có những quy tắc riêng trong việc tháp tùng tổng thống, quan chức Trung Quốc chỉ tay và hét lớn bằng tiếng Anh: "Đây là đất nước của chúng tôi. Đây là sân bay của chúng tôi".Mặc dù cho rằng mọi người không nên thổi phồng mức độ nghiêm trọng của sự cố, ông Obama cũng bảo vệ các chuẩn mực truyền thông tại Mỹ và các quốc gia phương Tây khác."Chúng tôi nghĩ rằng điều quan trọng là báo chí có quyền tiếp cập các công việc mà chúng tôi đang làm, và họ có quyền đặt câu hỏi", ông Obama nói.  "Việc này có thể gây ra một số xích mích. Các khác biệt được thể hiện nhiều hơn bình thường trong một số cuộc đàm phán và tranh cãi diễn ra đằng sau hậu trường", ông Obama nói."Chúng tôi luôn giữ vững những  giá trị và tiêu chuẩn của mình trong các chuyến công du nước ngoài", ông nói thêm.Xem thêm:  Quan chức Trung Quốc chặn đường cố vấn an ninh tháp tùng ObamaPhương Vũ