Vì sao Trung Quốc không đưa thang trải thảm đỏ đón Obama ở sân bayBộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay chính phía Mỹ đã quyết định để Tổng thống Obama bước xuống chuyên cơ bằng cầu thang thông thường thay vì cầu thang lớn trải thảm đỏ dành cho nguyên thủ quốc gia. Nhiều suy đoán cho rằng Trung Quốc cố tình tiếp đón ông Obama không chu đáo khi hình ảnh trên báo chí cho thấy tổng thống Mỹ hôm qua bước từ chuyên cơ Air Force One xuống sân bay Hàng Châu bằng một cầu thang nhỏ trống không.Tuy nhiên, một quan chức Bộ Ngoại giao Trung Quốc bác bỏ nghi ngờ trên."Trung Quốc cung cấp cầu thang lớn cho mọi nguyên thủ quốc gia viếng thăm nhưng phía Mỹ phàn nàn rằng người tài xế điều khiển thang không biết nói tiếng Anh và không hiểu được các hướng dẫn an ninh của Mỹ, vì thế Trung Quốc đề nghị sắp xếp một phiên dịch viên ngồi bên cạnh tài xế. Tuy nhiên, phía Mỹ vẫn bác bỏ đề xuất này và khẳng định họ không cần cầu thang mà sân bay cung cấp", ông giải thích với tờ  SCMP .Ông Obama hôm nay cũng cho rằng không nên quá chú tâm đến cuộc tranh cãi giữa các quan chức Mỹ  và Trung Quốc tại sân bay khi máy bay chở ông vừa hạ cánh.Cố vấn an ninh Mỹ Susan Rice khi đó đang băng qua khu vực dành cho truyền thông báo chí và tiến tới đoàn xe hộ tống tổng thống ở đường băng thì một quan chức Trung Quốc mặc đồ tối màu tiến tới cản đường bà và hét lên giận dữ.Không rõ ông này có biết bà Rice là quan chức cấp cao của Mỹ hay không. Hai người lời qua tiếng lại và cuộc cãi vã chỉ được giải quyết sau khi một nhân viên mật vụ Mỹ can thiệp.Quan chức Trung Quốc trên cũng nổi nóng với một trợ lý báo chí của Nhà Trắng đang hướng dẫn các phóng viên nước ngoài vị trí ghi hình ông Obama. Khi quan chức Mỹ khẳng định nước này có những quy tắc riêng trong việc tháp tùng tổng thống, quan chức Trung Quốc  chỉ tay và hét lớn bằng tiếng Anh:  "Đây là đất nước của chúng tôi. Đây là sân bay của chúng tôi".Video:  Quan chức Trung Quốc nổi nóng với nhân viên Nhà TrắngĐể hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra suôn sẻ, Trung Quốc đã đóng cửa các cửa hàng, cấm đường ở nhiều tuyến phố, cấm các hoạt động dân sự trong và quanh khu vực đăng cai sự kiện và áp dụng các biện pháp kiểm tra an ninh chưa từng có.Về nghi thức đón tiếp, Trung Quốc trải thảm đỏ đón các lãnh đạo đến tham dự hội nghị. Dù ông Obama không sử dụng cầu thang trải thảm ở sân bay, ông vẫn đi trên thảm đỏ tới chiếc limousine màu đen đang chờ sẵn.Ông Shi Yinhong, giáo sư quan hệ quốc tế ở đại học Nhân Dân, Bắc Kinh, cho hay trong các chuyến thăm Trung Quốc trước đây của ông Obama, hai bên thường thỏa thuận với nhau và cùng tham gia vào việc sắp xếp an ninh, tuy nhiên, có thể xảy ra những bất đồng."Nếu để phía Mỹ phụ trách hoàn toàn việc sắp xếp an ninh cho tổng thống tại nước họ đến thăm thì sẽ là đi chệch với nghi thức ngoại giao thông thường", ông nói.Xem thêm :  Quan chức Trung Quốc chặn đường cố vấn an ninh tháp tùng ObamaAnh Ngọc