Cảnh sát phá sàn xe hơi giải cứu nạn nhân buôn ngườiCảnh sát Tây Ban Nha dùng cưa phá khoang bí mật dưới ghế một chiếc xe hơi, giải cứu 4 người châu Phi sắp ngạt thở vì trốn trong đó để đi lậu vào châu Âu.Theo  Mirror , hôm qua, nhà chức trách Tây Ban Nha chặn một chiếc xe hơi ở thành phố biên giới  Melilla  vì nghi ngờ mafia dùng chiếc xe để buôn người.Họ phát hiện chiếc xe có hai đáy, và một nhóm người đang trốn trong khoang bí mật dưới ghế ngồi."Làm ơn cứu tôi ra khỏi đây. Tôi sợ quá, chân tôi sưng to và mất cảm giác rồi", một phụ nữ nằm trong khoang bí mật hét lên cầu cứu.Cảnh sát đã dùng cưa cắt sàn xe, lôi ra một người phụ nữ và ba người đàn ông châu Phi, đưa họ đi cấp cứu. Người phụ nữ 27 tuổi đến từ Congo, còn ba người đàn ông là công dân  Guinea,  tuổi từ 21 đến 23."Lúc đó, họ đang trong tình trạng ngạt thở. Hôm qua là một trong những ngày nóng nhất năm, mà chiếc khoang bí mật không hề có lỗ thông gió", phát ngôn viên cảnh sát cho biết.Tài xế  người Morocco  bị bắt vì hành vi buôn bán công dân nước ngoài. Melilla là một thành phố tự trị của tây Ban Nha nằm ở bờ bắc châu Phi, có chung biên giới với Morocco.Xem thêm:  Người đàn ông bị bắt vì mang lậu 10 con rắn trong quầnHồng Hạnh