Trung Quốc phản đối Hàn Quốc cho phép Mỹ triển khai tên lửaChủ tịch Trung Quốc phản đối việc Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD đến bán đảo Triều Tiên, trong cuộc gặp tổng thống Hàn Quốc tại hội nghị G20. "Xử lý không đúng sẽ không có lợi cho sự ổn định chiến lược trong khu vực và có thể làm tranh chấp sâu sắc thêm",  Xinhua  hôm nay dẫn lời Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói với Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye trong cuộc gặp bên lề hội nghị thượng đỉnh nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) ở thành phố Hàng Châu, Trung Quốc.Bà Park cho biết chính việc Triều Tiên thử hạt nhân và phóng tên lửa gây tổn hại nghiêm trọng đến an ninh, ổn định trên bán đảo Triều Tiên và Đông Bắc Á, theo  Yonhap .Washington và Seoul đầu tháng 7 nhất trí triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tại Hàn Quốc nhằm tăng cường khả năng phòng vệ trước những đe dọa từ Triều Tiên. Trung Quốc và Nga phản đối động thái trên, cho rằng nó khiến khu vực bất ổn.Hàn Quốc khẳng định đây là biện pháp "tự vệ, không thể tránh khỏi" để đối phó với mối đe dọa tên lửa và hạt nhân ngày càng tăng từ Triều Tiên. Trong cuộc phỏng vấn với hãng tin Nga  Rossiya Segodnya  tuần trước, bà Park nhấn mạnh nếu xóa bỏ được mối đe dọa từ Triều Tiên, nhu cầu triển khai THAAD sẽ "tự nhiên" biến mất.Như Tâm