Triều Tiên huy động 100.000 người mừng phóng tên lửa thành côngKhoảng 100.000 người Triều Tiên được huy động để mừng vụ phóng thử thành công tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm hồi tháng trước.Báo  Rodong Sinmun , cơ quan của đảng Lao động cầm quyền tại Triều Tiên, đưa tin một buổi lễ quy mô lớn cuối tuần trước diễn ra ở Bình Nhưỡng, nhằm tôn vinh sự cống hiến của những người giúp phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm thành công.Tên lửa được phóng sáng 24/8, bay khoảng 500 km và rơi xuống vùng Nhận dạng phòng không của Nhật. Sự kiện mới nhất là vụ phóng thử tên lửa Triều Tiên thứ ba trong năm nay và đến nay là hành trình bay dài nhất tên lửa loại này đạt được.Theo báo Triều Tiên, người dân đứng bên đường ở thủ đô để hoan hô các nhà khoa học, kỹ sư làm nên thành công của vụ phóng tên lửa. Những người này đã tới Bình Nhưỡng trước đó một tuần và tham gia nhiều hoạt động tại thủ đô như các buổi hòa nhạc mừng chiến thắng. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cũng chụp ảnh với họ.100.000 người Triều Tiên cũng hoan nghênh những người thực hiện vụ thử hạt nhân lần 4 hồi tháng một.Trọng Giáp