Anh lo phái đoàn G20 trúng mỹ nhân kế của điệp viên Trung QuốcPhái đoàn Anh tham dự hội nghị G20 được cảnh báo họ có thể là mục tiêu của nữ điệp viên Trung Quốc xinh đẹp, những người gạ tình để ăn cắp bí mật.Người đứng đầu an ninh của chính phủ Anh đưa ra cảnh báo mạnh mẽ đối với những người tháp tùng Thủ tướng Anh Theresa May tham dự hội nghị thượng đỉnh G20 (20 nền kinh tế lớn nhất thế giới) ở Hàng Châu, Trung Quốc,  Telegraph  đưa tin.Họ khuyên các nhân viên không nên nhận bất kỳ quà tặng nào và cần phải đặc biệt cảnh giác với các thiết bị điện tử, chẳng hạn như USB và bộ sạc điện thoại di động có thể được cung cấp bởi Trung Quốc.Chính phủ Anh lo ngại rằng Trung Quốc có thể sử dụng cơ hội này để ăn cắp bí mật từ các quan chức Anh tham dự hội nghị thượng đỉnh hoặc cố gắng tải các chương trình gián điệp vào thiết bị điện tử của họ.Các quan chức tháp tùng bà May được cung cấp địa chỉ email và điện thoại tạm thời cho chuyến đi để bảo vệ mình tốt hơn trước các tin tặc Trung Quốc. Một nguồn tin cho biết các nhân viên còn được cảnh báo rằng phòng khách sạn họ sử dụng trong hội nghị có khả năng bị cài thiết bị nghe trộm.Tuy nhiên, một trong những mối đe dọa nghiêm trọng nhất là "chiếc bẫy ngọt ngào".Trong chuyến thăm của thủ tướng Anh Gordon Brown đến Trung Quốc năm 2008, một quan chức số 10 phố Downing đã mắc bẫy một nữ điệp viên Trung Quốc xinh đẹp. Cô ta đến phòng khách sạn của ông này, đánh thuốc mê ông, ăn cắp điện thoại di động và tài liệu trong cặp. Theo  Telegraph , các quan chức an ninh mong muốn ngăn vụ việc tương tự xảy ra trong chuyến đi năm nay.Bà May hôm nay dự kiến có cuộc gặp song phương đầu tiên với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, ở cuối hội nghị thượng đỉnh G20.Xem thêm:  Quan chức Trung Quốc và Mỹ tiếp tục cãi nhau ở G20Obama lên tiếng về sự cố tại sân bay Trung QuốcPhương Vũ