Tổng thống Brazil tới siêu thị ở Trung Quốc mua giàyTân tổng thống Brazil đi dạo gần một tiếng trong trung tâm thương mại ở Hàng Châu, mua một đôi giày da màu nâu số 39 cùng một con chó robot.Theo  QQ , chiều ngày 3/9, một ngày trước khi Hội nghị thượng đỉnh G20 (20 nền kinh tế lớn nhất thế giới) diễn ra, Tổng thống Michel Temer cùng vài tùy tùng ngồi xe đến Trung tâm Bách hóa Hàng Châu ở đường Diên An, thành phố Hàng Châu, Trung Quốc.Ông đi thẳng lên tầng ba, khu vực bán giày dép nam giới và dừng lại vài phút ở cửa hàng Satchi - một nhãn hiệu giày dép nội địa Trung Quốc. Sau đó, ông đi dạo một vòng quanh trung tâm thương mại và mua một con chó robot đồ chơi, biết hát và nói tiếng Trung, giá 399 tệ (60 USD).Mua xong, ông Temer quay lại cửa hàng Satchi và cầm một đôi giày da màu nâu lên xem."Cho tôi thử đôi này số 39 được không?" phiên dịch viên đi theo ông hỏi nhân viên bán hàng."Ông ấy đi thử vào chân, giẫm lên giẫm xuống vài cái rồi quyết định mua", Thiệu Đình, nhân viên Satchi cho biết.  Đôi giày giá 798 tệ (120 USD)."Lúc thanh toán tôi mới được người tùy tùng cho biết ông ấy là tổng thống Brazil. Tôi rất vui và ngạc nhiên, ông ấy là người rất thân thiện", cô nói. Khi Thiệu Đình ngỏ ý muốn được chụp ảnh lưu niệm cùng tổng thống Temer, ông vui vẻ đồng ý.Xem thêm:  Tây Hồ thịnh yến - tiệc ông Tập thết đãi lãnh đạo G20Hồng Hạnh