Triều Tiên phóng ba tên lửa ra biểnTriều Tiên hôm nay phóng ba tên lửa đạn đạo ra vùng biển phía đông nước này.Các tên lửa được phóng từ huyện Hwangju, tỉnh North Hwanghae, vào khoảng 3h00 GMT ra biển Nhật Bản,  Yonhap  dẫn thông tin từ hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết.Ba tên lửa là tên lửa tầm trung Rodong. Chúng bay khoảng 1.000 km. Một quan chức quân đội Hàn Quốc nói ít nhất một tên lửa rơi trong vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) Nhật Bản.Triều Tiên phóng ba tên lửa chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có cuộc gặp bên lề hội nghị thượng đỉnh nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) ở thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc.Triều Tiên năm nay đã thực hiện hàng loạt vụ phóng tên lửa. Lần gần nhất vào ngày 24/8, khi Bình Nhưỡng phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm (SLBM) bay khoảng 500 km về phía Nhật Bản.Như Tâm