Quan chức Trung Quốc và Mỹ cãi nhau ở G20Quan chức hai nước tranh cãi về số lượng người trong phái đoàn tháp tùng Mỹ được vào trong nhà khách chính phủ Trung Quốc.Theo  Fox News , cuộc cãi vã xảy ra trước khi Tổng thống Mỹ Obama hôm 3/9 đến nhà khách chính phủ Tây Hồ, Hàng Châu, nơi ông gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình để hai nước chính thức phê chuẩn hiệp định Paris về biến đổi khí hậu, trước  hội nghị G20 (20 nền kinh tế lớn nhất thế giới).Nhân viên Nhà Trắng và mật vụ Mỹ cố gắng vào trong nhà khách chính phủ riêng rẽ với các phóng viên đã bị phía Trung Quốc chặn lại tại cửa an ninh. Hai bên tranh luận về số thành viên phái đoàn Mỹ được phép vào."Tổng thống sẽ tới đây trong một giờ", một nhân viên Nhà Trắng nói với giọng bực tức.Tuy nhiên, cuộc tranh luận căng thẳng nhất lại xảy ra giữa một quan chức an ninh Trung Quốc và một quan chức Trung Quốc phụ trách hỗ trợ phái đoàn Mỹ - người tức giận về cách các vệ sĩ Trung Quốc đối xử với nhân viên Nhà Trắng."Các anh không được đẩy người khác", quan chức Trung Quốc hét lên bằng tiếng Trung. "Không ai cho các anh quyền chạm vào hoặc đẩy bất cứ ai xung quanh".Một quan chức Trung Quốc khác bước vào giữa hai người để can ngăn, khi quan chức an ninh có vẻ rất tức giận."Bình tĩnh đi. Xin hãy bình tĩnh nào", quan chức Nhà Trắng nói.Một quan chức Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói bằng tiếng Trung: "Xin hãy dừng lại, có các phóng viên ở đây".Cuộc tranh luận khác tiếp tục xảy ra giữa các nhân viên báo chí của Nhà Trắng và quan chức Trung Quốc vài phút sau đó, về việc có bao nhiêu phóng viên Mỹ được phép vào bên trong tòa nhà.Cuộc tranh luận kéo dài đến thời điểm 20 phút trước khi ông Obama đến. Cuối cùng, chỉ 10 phóng viên Mỹ được phép vào trong, mặc dù các quan chức Nhà Trắng cho rằng còn rất nhiều không gian trống ở phía sau căn phòng cho các phóng viên khác đứng.Khi máy bay chở tổng thống Mỹ hạ cánh ở sân bay Hàng Châu hôm 3/9, cố vấn an ninh Mỹ Susan Rice đã bị một quan chức Trung Quốc cản trở khi băng qua khu vực dành cho truyền thông và tiến tới đoàn xe hộ tống ở đường băng. Hai người lời qua tiếng lại và cuộc cãi vã chỉ được giải quyết sau khi một nhân viên mật vụ Mỹ can thiệp. Quan chức Trung Quốc trên cũng nổi nóng với một trợ lý báo chí của Nhà Trắng.Xem thêm:  Obama lên tiếng về sự cố tại sân bay Trung QuốcTình báo quốc phòng Mỹ mỉa mai Trung Quốc trên mạng xã hộiPhương Vũ