Chó cưng kiếm bộn tiền cho chủ nhờ gương mặt cau cóMột cô gái người Anh đã kiếm đủ tiền theo học trường y nhờ con chó cưng hai tuổi có gương mặt lạnh lùng nổi tiếng mạng xã hội.Theo  Jornal Extra , Jasmine Milton, 20 tuổi, người vùng Shropshire, phía đông nước Anh, đã gây quỹ được 27.000 USD nhờ chú chó cưng giống husky có tên Anuko.Con chó bắt đầu nổi tiếng trên mạng xã hội từ năm ngoái, với gương mặt có biểu cảm cực kỳ lạnh lùng. Nó có 11.000 người theo dõi trên Instagram, và thường xuyên nhận được quà tặng của người hâm mộ, cũng như lời mời làm mẫu chụp ảnh.Jasmine kể lại năm 2013, cô từng mắc bệnh trầm cảm và đã cố tự tử. Sau khi nằm viện, Jassmine được khuyên nên nuôi một con chó, nó sẽ giúp bệnh tình của cô khá hơn. 4 tháng sau, Jasmine nhận nuôi Anuko, lúc đó 8 tuần tuổi.Kể từ đó, Jasmine thường xuyên ra ngoài đi dạo với Anuko. Mọi người nhìn thấy Anuko đều tiến tới bắt chuyện với Jasmine và trêu chọc nó. Tuy nhiên, con chó luôn cau mày, tỏ vẻ khó tính."Nó chỉ trông có vẻ khó tính thôi, nhưng thực sự Anuko rất thân thiện", Jasmine nói.Cô tò mò muốn biết Anuko sẽ thu hút bao nhiêu người hâm mộ, nên đã lập một tài khoản Instagram cho nó. Tháng 6/2015, Jasmine đăng một tấm ảnh Anuko cau có vì bị "phản bội" khi cô lấy quả bóng lừa nó, Anuko lập tức nổi tiếng.  Phóng viên các nước Mỹ, Nhật liên tục gọi điện hỏi phỏng vấn Jasmine về Anuko."Thật tuyệt vời, có hàng trăm người liên lạc với tôi. Việc đó quả thật điên rồ", Jasmine nói. Tấm ảnh Anuko cau có được chia sẻ 25.000 lần, kiếm được 6.700 USD chỉ trong hai tuần.Lượng người theo dõi Instagram của Anuko tăng vọt, đem lại cho nó một hợp đồng làm mẫu, một trang web và một kênh Youtube riêng, với hơn hai triệu lượt xem. Hàng nghìn USD lần lượt đổ vào tài khoản của Jasmine. Cô cũng thường xuyên nhận được đồ chơi cho chó hay các bức vẽ nó từ người hâm mộ.Jasmine cho biết bố cô là một bác sĩ tâm lý học, và cô sẽ dùng số tiền Anuko kiếm được để theo học đại học y Plovdiv tại Bulgaria sang năm.Xem thêm ảnh của AnukoHồng Hạnh