Cô gái bộ lạc châu Phi thả ngực trần đi siêu thịCô gái thuộc một bộ lạc ở Namibia thả ngực trần, khoác váy bằng da dê, người trét bùn, xuất hiện trong một siêu thị.Cô gái thuộc bộ lạc Himba ở Opuwo, Cộng hòa Namibia, lọt vào ống kính của nhiếp ảnh gia người Thụy Điển Bjorn Persson khi đang đi mua sắm tại một siêu thị.Những hình ảnh cho thấy cô gái có làn da nâu sẫm, tóc tết nhiều lọn, đứng giữa lối đi chọn lựa bột giặt. Cô không mặc áo mà chỉ đeo vòng cổ, khoác váy làm từ tấm da dê và trét bùn để chống nắng."Cô ấy khiến tôi hoàn toàn bất ngờ. Lúc đó tôi đang mua hàng tại siêu thị địa phương trong thời gian quay một bộ phim tài liệu về bộ lạc Himba",  Mirror  dẫn lời n hiếp ảnh gia 44 tuổi chuyên chụp ảnh tư liệu về thế giới hoang dã cho biết. " Lúc đầu cô ấy không thấy tôi, nhưng sau đó cô ấy phát hiện ra tôi đang làm gì".Ông  Persson cho  hay phụ nữ Himba luôn ăn mặc như trên, bất kể đang ở trong ngôi làng của họ hay khi đến các thành phố lớn hiện đại.  Tóc và toàn bộ cơ thể họ được phủ bằng một loại bùn để chống nắng. Trang phục của họ chủ yếu được làm từ da dê." Đó là cái đẹp và truyền thống riêng của họ chứ không chỉ mặc lên cho khách du lịch ngắm hay chụp ảnh như một số bộ lạc khác", ông nói.Himba là một bộ lạc với dân số ước tính khoảng 50.000 người, sinh sống ở khu vực Kunene miền bắc Namibia. Bộ lạc này vẫn giữ được nếp sống truyền thống với công việc chủ yếu là chăn nuôi gia súc và trồng trọt.Dù có sự tương phản rõ rệt nhưng dường như những người dân địa phương đang mua sắm tại siêu thị không chú ý quá nhiều đến cô gái Himba.  Đối với họ, sự xuất hiện của thổ dân tại các cửa hàng là điều bình thường."Người dân địa phương đã quá quen với điều này và họ không còn nhìn chằm chằm khi thấy nữa", ông  Persson  cho biết. " Cô ấy chỉ mua bột mỳ, đường và bột giặt.  Cảm xúc của tôi lẫn lộn giữa thích thú, bối rối, vui mừng và hơi buồn.  Các bức ảnh là minh chứng cho sự xung đột khắc nghiệt giữa thế giới cũ và truyền thống với xã hội hiện đại.  Đối với tôi, nó rất kích thích và làm nảy sinh nhiều câu hỏi".Thảo Phan