Thủ tướng Ấn Độ bắt đầu thăm chính thức Việt NamThủ tướng Ấn Độ Narendra Modi sáng nay bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam sau khi đặt chân đến sân bay Nội Bài tối qua.Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của ông Modi trên cương vị thủ tướng Ấn Độ, trong bối cảnh nước này coi trọng đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam như một trụ cột trong quan hệ với khu vực Đông Nam Á.Dự kiến, lễ đón chính thức  Thủ tướng Modi sẽ diễn ra tại Phủ Chủ tịch sau khi ông Modi đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ, viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tiếp đó, Thủ tướng Ấn Độ đến thăm nhà sàn Bác Hồ, hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, cùng ký kết các văn kiện.Đầu giờ chiều, Thủ tướng Ấn Độ đến thăm chùa Quán Sứ theo lời mời của Giáo hội Phật giáo Việt Nam, hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, chào xã giao Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trần Đại Quang.Theo Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam  Parvathaneni Harish,  hai nước có thể hoàn tất việc ký kết thoả thuận cung cấp 4 tàu tuần tra nhanh cho Việt Nam trong gói tín dụng 100 triệu USD. B ản ghi nhớ về hạn mức tín dụng 100 triệu USD cho Việt Nam đã được  Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee ký hồi tháng 9/2014 khi đến thăm Việt Nam, nhấn mạnh rằng hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột của quan hệ hai nước.Việt Nam và Ấn Độ  sắp kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 10 năm quan hệ Đối tác chiến lược vào năm 2017. H ai nước đã mở rộng  hợp tác an ninh, quốc phòng  trong cả ba quân binh chủng hải, lục, không quân; tập trung vào ba lĩnh vực đào tạo, công nghiệp quốc phòng và tàu thăm viếng, hợp tác chia sẻ thông tin, kinh nghiệm.  Bộ Quốc phòng hai nước thiết lập cơ chế Đối thoại Chính sách Quốc phòng năm 2003.Việt Nam và Ấn Độ có quan hệ hợp tác khai thác dầu khí hiệu quả từ năm 1988. Ấn Độ tiếp tục hợp tác tại các lô dầu khí 106, 128 của Việt Nam.  Tại các diễn đàn đa phương, hai nước phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại Liên Hợp Quốc, ASEAN, Diễn đàn an ninh khu vực (ARF), Hội nghị bộ trưởng quốc phòng ASEAN và 8 đối tác (ADMM+).Hiện hai nước đã trở thành đối tác thương mại quan trọng của nhau, trong đó kim ngạch thương mại song phương năm ngoái đạt 5 tỷ USD, hướng tới mục tiêu 15 tỷ USD vào năm 2020.  Ấn Độ đứng thứ 28 trong số 110 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, hiện có 118 dự án đầu tư còn hiệu lực với tổng số vốn đăng ký 590 triệu USD.Việt Anh