Hàn Quốc tiết lộ thực đơn ông Kim Jong-un thết đãiCác quan chức Hàn Quốc tới gặp Kim Jong-un đi lại tự do trong khu nhà khách, được chiêu đãi các món đặc sản Bình Nhưỡng."Hồi bà Kim Yo-jong tới Hàn Quốc, chúng tôi đã hỏi bà ấy về các món đặc sản ở Triều Tiên như onban (cơm canh gà) và naengmyeon Bình Nhưỡng (mỳ lạnh). Khi tới Triều Tiên, chúng tôi được mời món cơm canh gà trong bữa tối, và mỳ lạnh vào bữa trưa ngày hôm sau", một quan chức Nhà Xanh, phủ tổng thống Hàn Quốc, kể lại những món ăn được chiêu đãi trong chuyến thăm Triều Tiên vào hai ngày 5-6/3.Ông này cho hay phía Triều Tiên tỏ ra thân thiện và chu đáo suốt quá trình đón tiếp. Theo kế hoạch, phái đoàn 5 người của Hàn Quốc gặp gỡ nhà lãnh đạo Kim Jong-un vào ngày thứ hai của chuyến đi. Tuy nhiên, ngay khi đặt chân tới Bình Nhưỡng, họ được thông báo sẽ gặp ông Kim vào buổi tối.Cuộc gặp diễn ra tại trụ sở đảng Lao động Triều Tiên, ông Kim và em gái Kim Yo-jong ra tận cửa đón tiếp. Cuộc gặp kết thúc suôn sẻ sau gần một tiếng, vì ông Kim đã chuẩn bị chu đáo mọi câu trả lời cho những đề xuất ông Moon đưa ra với bà Kim Yo-jong trong chuyến thăm của bà tới Hàn Quốc hồi tháng hai.Ông Kim Jong-un và vợ bắt tay phái đoàn Hàn Quốc. Video:  KCNA.Theo quan chức Nhà Xanh này, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có nhiều hành động tích cực ngoài kỳ vọng. Ông Kim ý thức rõ về hình ảnh của ông do truyền thông nước  ngoài nhìn nhận, dù hình ảnh này không có lợi cho ông, ông Kim chỉ cười, thậm chí nói đùa về nó.Sau cuộc họp, phái đoàn di chuyển tới một phòng khác trong tòa nhà để dùng tiệc tối. Ông Kim và phu nhân Ri Sol-ju đích thân đợi sẵn bên ngoài. Bà Kim Yo-jong, người đã tiếp xúc với vài người trong số 5 thành viên của đoàn trong chuyến thăm Seoul, thân thiện và chu đáo, khi tiếp đón họ suốt bữa tối và hỏi họ có ngon miệng không.Đoàn Hàn Quốc nghỉ tại Nhà khách Kobangsan, tự do sử dụng toàn bộ một tầng của khu nghỉ dưỡng và đi lại trong khuôn viên. Họ không bị giám sát chặt chẽ. Tivi phòng nghỉ có hàng chục kênh truyền hình quốc tế, bao gồm KBS, MBC của Hàn Quốc, cũng như CNN của Mỹ hay CCTV của Trung Quốc. Các đặc phái viên cũng có thể sử dụng các cổng thông tin Hàn Quốc."Họ bảo chúng tôi có thể sử dụng một số cổng thông tin Hàn Quốc như Naver hay Daum bằng máy tính trong phòng", quan chức giấu tên này cho hay.Hồng Hạnh