Tên lửa Triều Tiên rơi cách Nhật Bản hơn 200 kmBa tên lửa Triều Tiên phóng hôm nay ra phía biển Nhật Bản rơi xuống khu vực cách Nhật Bản chỉ hơn 200 km.Reuters  dẫn nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nhật Bản nói các tên lửa Triều Tiên rơi xuống vùng biển cách Hokkaido, đảo chính phía bắc Nhật Bản, từ 200 đến 250 km về phía tây.Theo người phát ngôn chính phủ Nhật Bản, Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định không thể tha thứ cho hành động của Triều Tiên trong cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Barack Obama bên lề hội nghị thượng đỉnh nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) ở thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc.Triều Tiên hôm nay phóng ba tên lửa từ huyện Hwangju, tỉnh North Hwanghae, ra biển Nhật Bản vào khoảng 3h00 GMT.  Ba tên lửa là tên lửa tầm trung Rodong, bay khoảng 1.000 km, một quan chức quân đội Hàn Quốc nói. Ít nhất một tên lửa rơi trong vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) Nhật Bản.Triều Tiên phóng ba tên lửa chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có cuộc gặp bên lề hội nghị thượng đỉnh G20. Quân đội Hàn Quốc nhận định hành động của Triều Tiên là để phô diễn sức mạnh.Triều Tiên đang chuẩn bị kỷ niệm quốc khánh vào ngày 9/9."Chúng tôi sẵn sàng chiến đấu trong đêm nay trong trường hợp Triều Tiên có thêm hành động khiêu khích",  Yonhap  dẫn lời một quan chức hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết.Như Tâm