Nga sẵn sàng giải quyết tranh chấp đảo với Nhật BảnTổng thống Nga Putin cho biết Moscow đã sẵn sàng cho bước đi quyết định giải quyết tranh chấp chủ quyền quần đảo Kuril kéo dài hơn 7 thập kỷ với Tokyo. "Quá khứ không nên là vật cản cho việc hướng về phía trước",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Nga Putin hôm nay nói tại diễn đàn doanh nghiệp ở thành phố Vladivostok. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cũng tham dự diễn đàn. "Chúng tôi đang phải suy nghĩ về những thứ cản trở chúng tôi tiến lên phía trước", ông Putin nói.Người đứng đầu điện Kremlin nói thêm rằng trong khi Nga đã sẵn sàng để hành động dứt khoát trong việc theo đuổi một giải pháp cả hai bên cùng chấp nhận được, các bước đi trong tiến trình này cần được chuẩn bị kỹ lưỡng.Quần đảo Kuril (Nhật gọi là Lãnh thổ phương Bắc) là một trong những tranh cãi gay gắt giữa hai nước từ Thế chiến II. Nga hiện kiểm soát 4 đảo, trong khi Nhật tuyên bố chủ quyền với toàn bộ quần đảo này. Căng thẳng về chủ quyền quần đảo khiến Moscow và Tokyo chưa thể ký kết hiệp ước hòa bình từ năm 1945.Khoảng 19.000 người Nga sống trên các đảo đá xa xôi do quân đội Xô Viết chiếm được vào những ngày cuối cùng của Thế chiến II. Hai nước chưa bao giờ chính thức ký hiệp ước hoà bình và căng thẳng dai dẳng về vấn đề này đã cản trở quan hệ thương mại song phương suốt nhiều thập kỷ.Xem thêm:  Nga triển khai tên lửa ra quần đảo tranh chấp với NhậtVăn Việt