Tổng thống Uzbekistan qua đời vì đột quỵChính phủ Uzbekistan thông báo Tổng thống Islam Karimov đã qua đời hôm qua sau khi bị đột quỵ, hưởng thọ 78 tuổi.Thông tin ông Karimov qua đời được nhà chức trách Uzbekistan thông báo trên hãng thông tấn nhà nước Uza, theo  CNN . Bản thông báo nói rằng ông Karimov là một nhà "lãnh đạo thực sự vĩ đại", và ông sẽ được chôn cất ở Samarkand vào hôm nay theo phong tục Hồi giáo.Tổng thống Karimov, năm nay 78 tuổi, bị đột quỵ hôm 2/9 và được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Sau đó, con gái ông là Lola Karimova-Tillyaeva đã đăng một bức hình màu đen lên Instagram, với thông điệp "Ông đã rời bỏ chúng ta".Ông Karimov qua đời sau 25 năm cầm quyền ở Uzbekistan. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã chia buồn với chính phủ Uzberkistan qua tuyên bố trên website của Điện Kremlin hôm thứ sáu.Karimov trở thành lãnh đạo Uzbekistan thuộc Liên Xô vào năm 1989. Sau khi Liên Xô tan rã, ông tuyên bố khai sinh Cộng hòa Uzbekistan và trở thành tổng thống.Trong một cuộc trưng cầu dân ý vào năm 1995, nhiệm kỳ của ông được kéo dài thêm 5 năm. Bất chấp quy định mỗi tổng thống chỉ được nắm quyền hai nhiệm kỳ, ông vẫn tiếp tục trúng cử trong các cuộc bầu cử năm 2000, 2007 và 2015.Xem thêm:  Tổng thống Uzbekistan trở về thủ đôViệt Dũng