Ấn Độ cấp thêm 500 triệu USD tín dụng quốc phòng cho Việt NamThủ tướng Ấn Độ Narendra Modi hôm nay tuyên bố đã ký hiệp định đóng tàu tuần tra cho Việt Nam và cung cấp thêm khoản tín dụng quốc phòng mới."Tôi vui mừng công bố khoản tín dụng mới 500 triệu USD cho Việt Nam để tăng cường hơn nữa hợp tác quốc phòng giữa hai bên", ông Modi nói trong buổi họp báo cùng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhân chuyến thăm Việt Nam chính thức hôm nay.Thủ tướng Ấn Độ cho hay hai nước hôm nay đã ký  Hiệp định đóng tàu tuần tra, thể hiện bước tiến cụ thể trong quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Ấn Độ.  Bộ đội Biên phòng Việt Nam và công ty Larsen&Toubro Ấn Độ đã  ký hợp đồng thiết kế, thi công, đóng mới tàu tại Ấn Độ, bàn giao tại Việt Nam. Ấn Độ cũng sẽ cung cấp vật tư, trang thiết bị, chuyển giao công nghệ đóng mới tại Việt Nam.Tuy nhiên, ông Modi không nêu rõ giá trị các tàu tuần tra Ấn Độ đóng cho Việt Nam.  Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Parvathaneni Harish trước đó tiết lộ hai nước có thể hoàn tất việc ký kết thoả thuận cung cấp 4 tàu tuần tra nhanh cho Việt Nam trong gói tín dụng 100 triệu USD. Bản ghi nhớ về hạn mức tín dụng 100 triệu USD cho Việt Nam đã được Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee ký hồi tháng 9/2014 khi đến thăm Việt Nam.Thủ tướng Ấn Độ Modi hôm nay dành trọn một ngày gặp gỡ các lãnh đạo Việt Nam và đi thăm một số địa danh tại Hà Nội. Ông đến sân bay Nội Bài vào tối qua. Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của ông Modi trên cương vị thủ tướng Ấn Độ, trong bối cảnh nước này coi trọng đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam như một trụ cột trong quan hệ với khu vực Đông Nam Á.Việt Nam và Ấn Độ sắp kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 10 năm quan hệ Đối tác chiến lược vào năm 2017.Sau khi rời Việt Nam, Thủ tướng Modi đến Trung Quốc tham dự Hội nghị G20. Tiếp đó ông đến Lào dự các hội nghị liên quan với ASEAN.Việt Anh