Nổ bom trên tàu hỏa ở Thái LanCảnh sát Thái Lan cho biết một quả bom phát nổ trong chuyến tàu ở tỉnh miền nam Pattani khiến một người chết, ba người bị thương.Quả bom nổ trên tàu hỏa hôm nay, làm một nhân viên đường sắt thiệt mạng, ba người khác bị thương , chỉ một ngày sau cuộc đàm phán hòa bình giữa chính phủ Thái Lan và phe ly khai Hồi giáo diễn ra, theo  Reuters .Cảnh sát Thái Lan cho biết bom được giấu dưới đường ray ở huyện Khok Pho, tỉnh Pattani, miền nam Thái Lan. Vụ nổ phá hủy toa cuối của đoàn tàu, tạo ra hố lớn ở đường ray,  khi tàu đang trên tới Bangkok. Ba người bị thương gồm hai nhân viên đường sắt và một phụ nữ đi tàu. Hiện chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm.Đàm phán hòa bình giữa chính phủ Thái Lan và phe ly khai Hồi giáo kết thúc hôm 2/9 mà không có đột phá gì. Tuy nhiên, hai bên đồng ý sẽ tiếp tục gặp gỡ để đàm phán.  Cuộc nổi dậy kéo dài một thập kỷ qua tại các tỉnh miền nam  Yala, Pattani và Narathiwat với đa số dân là người Hồi giáo đã cướp đi hơn 6.500 sinh mạng.Ba tuần trước, một chuỗi vụ nổ bom ở ba trong số những khu du lịch nghỉ dưỡng nổi tiếng nhất Thái Lan và một thị trấn ở miền nam đã làm 4 người chết và hàng chục người bị thương.Xem thêm:  Nổ bom ở thị trấn biển nam Thái LanVăn Việt