Hàng nghìn người Triều Tiên mất nhà cửa do lũ lụtTriều Tiên đang hứng chịu đợt lũ lụt tồi tệ do mưa lớn khiến ít nhất 15 người mất tích, hàng nghìn người mất nhà cửa.Thông tấn xã Triều Tiên  KCNA  cuối ngày 2/9 cho biết sông Tumen nằm dọc biên giới các nước Trung Quốc, Nga và Triều Tiên đã vỡ bờ, gây ra "cơn lũ tồi tệ nhất từ trước tới nay" trong khu vực.Ít nhất 15 người đã mất tích ở tỉnh  North Hamgyong,  đông bắc Triều Tiên. Các quận  Musan, Yonsa và Onsong cùng một phần đặc khu kinh tế Rason cũng phải hứng chịu "tổn thất nghiêm trọng".17.000 ngôi nhà bị mưa lũ phá hủy hoặc thiệt hại một phần, khiến 44.000 người phải tạm thời tìm nơi ở khác. Lượng mưa đo được ở tỉnh  North Hamgyong từ hôm 30/8 đến giữa ngày 2/9 là 32 cm. "Các chiến dịch không ngừng nghỉ nhằm ổn định cuộc sống người dân và khắc phục tài sản thiệt hại sau mưa lũ đang được tiến hành", KCNA cho biết.Triều Tiên là quốc gia dễ bị mưa lũ do nhiều vùng đồi núi bị biến thành ruộng bậc thang hoặc bị phát quang lấy gỗ, khiến nước mưa dễ dàng trôi xuống các vùng thấp.Xem thêm:  Triều Tiên cảnh báo nạn đói có thể khiến hàng triệu người chếtVăn Việt