Tổng thống Hàn Quốc: Cuộc gặp Trump - Kim sẽ là cột mốc lịch sửTổng thống Moon ca ngợi cuộc gặp sắp tới giữa lãnh đạo Mỹ - Triều và biết ơn hai lãnh đạo vì sự "dũng cảm và thông minh". "Cuộc gặp tháng 5 sẽ được ghi nhớ là cột mốt lịch sử hiện thực hóa hòa bình trên bán đảo Triều Tiên",  Yonhap  dẫn lời ông Moon Jae-in hôm nay nói. "Nếu Tổng thống Trump và Chủ tịch Kim gặp sau cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều, việc phi hạt nhân hóa hoàn toàn trên bán đảo Triều Tiên sẽ đi đúng hướng chưa từng có".Ông Moon cũng tỏ lòng biết ơn tới Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vì "sự dũng cảm và thông minh" của họ. "Đặc biệt, sự lãnh đạo của Tổng thống Trump, người vui vẻ chấp nhận lời mời của Chủ tịch Kim, sẽ nhận được lời khen không chỉ của nhân dân Hàn Quốc và Triều Tiên, mà còn cả nhân dân trên khắp thế giới", ông Moon nói.Tổng thống Hàn Quốc tuyên bố nước này sẽ tận dụng "cơ hội đến như một phép màu".Đặc phái viên Hàn Quốc Chung Eui-yong ngày 8/3 tại Washington tiết lộ Tổng thống Trump sẽ gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên vào tháng 5. Ông Chung dẫn đoàn đại biểu đến Nhà Trắng để trao đổi về chuyến thăm Triều Tiên trong hai ngày 5/3 và 6/3. Nếu cuộc gặp diễn ra, ông Trump  sẽ trở thành tổng thống Mỹ đương chức đầu tiên gặp một nhà lãnh đạo Triều Tiên.Trọng Giáp