Chú chó sống sót sau 9 ngày mắc kẹt vì động đất ở ItalyChú chó săn tên Romeo được lực lượng cứu hộ Italy giải cứu sau khi mắc kẹt suốt 9 ngày trong đống đổ nát do động đất gây ra.Romeo được lính cứu hỏa Italy giải cứu sau khi nó bị kẹt trong ngôi nhà bị đổ sập của người chủ ở  làng  San Lorenzo , tỉnh Viterbo, miền trung Italy,  AFP   hôm nay đưa tin . Cảnh quay cảm động về quá trình giải cứu Romeo cho thấy chú chó được kéo ra từ đống gạch vỡ và dầm thép ngổn ngang.Romeo đã được uống ngụm nước đầu tiên từ chai của lính cứu hỏa sau suốt 230 giờ bị vùi lấp rồi sau đó chạy tới đoàn tụ với người chủ đang khóc vì xúc động.Gia đình c hủ của Romeo đang ngủ trên tầng 2, còn  Romeo ngủ ở tầng 1  khi động đất xảy ra hôm 24/8. Họ đã cố gắng tìm kiếm Romeo song không thành công và sau đó phải rời khỏi làng  vì lý do an toàn.Mọi hy vọng về việc Romeo còn sống đã bị dập tắt cho đến tối qua, khi gia đình chủ trở về ngôi làng cùng nhóm lính cứu hỏa để ổn định cuộc sống.Gần như ngay khi họ bước vào làng, Romeo nghe thấy tiếng của họ và sủa vang báo hiệu. Lính cứu hỏa cho biết một số chiếc dầm đã rơi xuống gần Romeo, tạo thành chiếc khung chống đỡ, giúp mọi thứ không bị sập xuống người Romeo.Video giải cứu RomeoXem thêm:  Chủ thiệt mạng vì động đất Italy, chó nằm lì bên quan tàiVăn Việt