Tổng thống Pháp Hollande sắp thăm Việt NamTổng thống Pháp Francois Hollande có chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 5 đến 7/9 nhằm đưa ra định hướng hợp tác thời gian tới.Chuyến thăm của ông Hollande nhằm cụ thể hoá nội hàm Đối tác Chiến lược hai bên đã ký kết hồi 2013, làm rõ các hướng hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, gồm  chính trị - ngoại giao, an ninh - quốc phòng, thương mại - đầu tư, khoa học - công nghệ và giáo dục - đào tạo.Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của một tổng thống Pháp sau 12 năm, kể từ khi Tổng thống Jacques Chirac đến thăm hồi 2004.  Ông Hollande dự kiến hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang và có các cuộc gặp với lãnh đạo Đảng, chính phủ và Quốc hội Việt Nam.Tổng thống Pháp dự kiến có bài phát biểu tại Đại học Quốc gia Hà Nội về tương lai chung Việt - Pháp, định hướng mới trong quan hệ hợp tác giữa hai nước.Ông Hollande có kế hoạch gặp các lãnh đạo của thành phố Hồ Chí Minh; giới doanh nghiệp. Ông cũng sẽ tới thăm Viện tim TP HCM, biểu tượng hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực y tế.Dự kiến có hơn 20 văn bản sẽ được ký kết trong chuyến thăm này của ông Hollande. Đáng chú ý là hợp đồng cung cấp dịch vụ giữa Airparif, Hiệp hội kiểm tra chất lượng không khí của vùng Ile de France và Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội. Mục tiêu của thỏa thuận là thiết lập hệ thống giám sát chất lượng không khí tại Hà Nội, đề xuất các chính sách công nhằm cải thiện chất lượng không khí. Sau khi thiết lập trạm demo, Pháp sẽ giúp Hà Nội tìm hiểu nguyên nhân khiến ô nhiễm không khí từ đâu và tư vấn về giải pháp.Thoả thuận của Cơ quan phát triển Pháp (AFD) về ứng phó với biến đổi khí hậu (BĐKH) tại các tỉnh Hà Tĩnh, Ninh Bình và Cần Thơ cũng sẽ được xem xét, liên quan đến khoản vay 52,5 triệu euro và khoản viện trợ không hoàn lại một triệu euro nhằm tài trợ chống tình trạng nước biển dâng. Sự đóng góp của AFD cho chương trình hỗ trợ ngân sách ứng phó với BĐKH sẽ lên đến 100 triệu euro trong năm nay và 50 triệu euro vào 2017 -2018.Hồi tháng 6 năm nay, Việt Nam và Pháp đã nhất trí đưa quan hệ hợp tác quốc phòng lên đối tác chiến lược nhân chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Quốc Pháp.Pháp hiện là đối tác thương mại lớn thứ 5 của Việt Nam trong Liên minh châu Âu (EU). Kim ngạch thương mại hai chiều năm ngoái đạt 4,3 tỷ USD. Về đầu tư, Pháp là nước đứng thứ ba châu Âu, và đứng thứ 16 trong các quốc gia, vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, với tổng vốn đăng ký hơn 3,4 tỷ USD. Pháp quan tâm đến hợp tác với Việt Nam về năng lượng, hàng không vũ trụ, phát triển cơ sở hạ tầng, nông nghiệp.Về ODA, Pháp là nhà tài trợ châu Âu song phương hàng đầu cho Việt Nam, Pháp dành cho Việt Nam 110 triệu USD năm ngoái. Việt Nam đứng thứ hai trong số các nước hưởng ODA của Pháp tại châu Á, với tổng vốn cam kết lên đến 18,4 tỷ USD, tính từ 1993.Hiện cộng đồng người Việt ở Pháp có 300.000 người, phần lớn đã có quốc tịch.Xem thêm  Đại sứ Pháp: 'Chúng tôi sẵn sàng đáp ứng nhu cầu thiết bị quân sự của Việt Nam'Việt Anh