Cô gái người Anh bị chồng cũ hãm hiếp, siết cổ vì tái giáMột phụ nữ Anh gốc Pakistan bị chồng cũ hãm hiếp và siết cổ đến chết khi bị gia đình lừa trở về quê hương sau khi cô kết hôn với người khác. Cô Samia Shahid, 28 tuổi ở Bradford, Anh thiệt mạng khi về thăm gia đình tại tỉnh Punjab phía bắc Pakistan hồi tháng 7. Người thân của  Samia  nói cô qua đời do đau tim, nhưng kết quả khám nghiệm pháp y mới công bố cho thấy cô bị sát hại trong một vụ "giết người vì danh dự", phát ngôn viên cảnh sát tỉnh Punjab hôm nay nói với  CNN .Chaudhry Muhammad Shakeel, chồng cũ của Samia, cũng là anh họ của cô, đã khai với cảnh sát rằng anh ta đã hãm hiếp cô, sau đó dùng khăn quàng siết cổ vợ cũ đến chết. Chaudhary Shahid, cha của cô gái cũng bị bắt vì hành vi đồng phạm. Hai người đàn ông sẽ phải ra tòa vào tuần sau.Chồng hiện tại của  Samia  là Syed Mukhtar Kazam cho biết anh tin rằng vợ mình bị gia đình sát hại do họ phản đối cuộc hôn nhân mới của cô. Anh nói cha vợ đã gọi Shahid về Pakistan với lý do ông bị ốm nặng. Lúc đó, hai vợ chồng đã sống ở Dubai được 16 tháng.Theo  Kazam, gia đình vợ đã lên kế hoạch sát hại cô ngay khi đó. "Tôi muốn công lý cho  Samia. Phụ nữ có quyền riêng của họ. Giết chết con gái không phải là giải pháp ", Kazam nói.Mẹ và em gái của Samia được cho là đã rời khỏi Pakistan và đang bị cảnh sát truy nã.  Một điều tra viên của cảnh sát địa phương đã bị bắt vì cố ý bỏ lọt chứng cứ và để hai nghi phạm này  trốn khỏi Pakistan.Xem thêm:  Hai mẹ con bị cưỡng hiếp tập thể suốt ba giờ ở Ấn ĐộVăn Việt