Hong Kong tổ chức bầu cử cơ quan lập phápNgười dân Hong Kong hôm nay đi bỏ phiếu bầu ra các nghị sĩ cho Hội đồng Lập pháp, cuộc bầu cử lớn đầu tiên kể từ sau phong trào biểu tình ủng hộ dân chủ năm 2014.BBC  đưa tin cuộc bỏ phiếu bắt đầu vào lúc 7h30 (giờ địa phương) và dự kiến kết thúc sau 15 tiếng.Các cử tri sẽ chọn ra 35 nghị sĩ dựa theo các khu vực địa lý và 35 người khác đại diện cho các ngành nghề. Những người này sẽ là thành viên của Hội đồng Lập pháp, cơ quan thông qua luật và ngân sách của Hong Kong.Tuy nhiên, không phải mọi cử tri của  đặc khu hành chính  đều có thể bỏ phiếu cho tất cả các ghế. Chỉ có 30 ghế do khoảng 6% dân số quyết định.Ba nhóm chính chạy đua trong cuộc bầu cử gồm các đảng ủng hộ Bắc Kinh, các đảo ủng hộ nền dân ch ủ truyền thống và những người dân địa phương muốn Hong Kong có thêm quyền tự chủ hoặc độc lập hoàn toàn. Các đảng đối đầu nhau trong quan điểm về mối quan hệ với đại lục.Đây là cuộc bầu cử lớn đầu tiên của Hong Kong kể từ phong trào biểu tình ủng hộ dân chủ năm 2014. Trong hai tháng, những người biểu tình đã yêu cầu nhà lãnh đạo Lương Chấn Anh từ chức, chiếm đóng nhiều khu vực lớn ở đặc khu và đòi quyền bầu cử lãnh đạo trực tiếpAnh Ngọc