Một tuần lang thang ở thiên đường tình dục PattayaTrong mắt đàn ông phương Tây, thành phố ở miền đông Thái Lan là thiên đường tình dục của thế giới, với 27.000 người hành nghề mại dâm.Một người đàn ông châu Âu khoảng 70 tuổi đội mũ nâu, mặc áo da rắn, đi cùng một phụ nữ người Thái khoảng 30 tuổi, dường như là vợ ông ta, bắt chuyện cùng  Luke Williams, phóng viên báo  News  của Australia trên chuyến xe khách tới Pattaya, Thái Lan vào tháng 8."Xin chào, tôi là người Hà Lan!" Ông ta mỉm cười, làm quen với Luke."Vâng, chào ông. Tôi là người Australia", anh trả lời.Có 27.000 người hành nghề mại dâm Pattaya. Tại đây, người ta có thể thoải mái hôn hít, nhảy múa, tán tỉnh, vui vẻ vài giờ với các cô gái điếm, thậm chí có thể tìm vợ ở đây.Ở trung tâm thành phố, các căn hộ màu trắng sang trọng, các cửa hàng làm trắng răng, biển quảng cáo làm trắng da đứng san sát nhau. C ảnh tượng một người đàn ông phương Tây da trắng lớn tuổi, thừa cân, cặp kè cùng một cô gái Thái trẻ đẹp rất phổ biến."Ngài có muốn mát xa không?" các chàng trai giả gái người Thái mặt bự phấn uốn éo chào hỏi mỗi khi có một người đàn ông da trắng đi qua.Luke bước vào một quán bar có tên Kangaroo Korner. Anh phỏng vấn một người đàn ông mắt xanh, tóc trắng, quê ở Melbourne."Tôi thích phụ nữ Thái", ông ta nói."Có phải họ chỉ quan tâm đến tiền không?" Luke hỏi."Tôi biết là họ thích tiền, tôi cũng không tính chuyện yêu đương với họ", ông ta trợn tròn mắt, nhìn Luke. "Họ chỉ là bạn tình. Anh đang nghĩ quá xa rồi đấy, hãy thả lỏng và làm với tôi một ly nào".Tìm vợLuke đi tới khu vực bãi biển ở Pattaya. Anh vào một quán bar, mượn bật lửa của một người đàn ông 50 tuổi. Ông là người Coffs Harbour, một thành phố duyên hải phía bắc bang New South Wales. Ông kể đã gặp người vợ Thái đầu tiên ở đây 12 năm trước. Họ có với nhau hai đứa con, đang sống ở Australia, và vừa ly hôn ba tuần trước.Ông cho biết vừa đính hôn với một cô gái Thái 23 tuổi mới gặp 10 ngày trước."Phụ nữ Thái rất dịu dàng. Họ biết nấu nướng, dọn dẹp, chăm sóc chồng con. Tôi thích cuộc sống như thế. Tôi biết là vợ con sẽ ghét tôi, thậm chí cả bạn bè cũng sẽ cho tôi là thằng khốn. Thế nhưng, đời tôi vẫn còn 20 năm nữa, tôi muốn tận hưởng cuộc sống", ông nói.Đêm ngày thứ ba, khoảng 23h, Luke vào quán bar "Cối xay gió" nổi tiếng. Bên trong là các cô gái Thái ngực trần, mặc váy ngắn cũn, đi giày cao gót, nhảy múa trên sân khấu.Những người đàn ông da trắng ngồi quanh sân khấu, cười nói, chạm cốc, lấy gậy khều vào người các cô gái. Luke bắt chuyện với một người đàn ông Australia, hỏi liệu ở Pattaya có nguy hiểm nào không. Ông ta trả lời:"Chắc chắn rồi. Đàn ông phương Tây đến đây với vô vàn lý do. Nếu gặp phải một cô gái có tính hay ghen, hoặc  bản thân cô ta có liên hệ với một băng đảng nào đó, hay cô ta muốn giết người cướp của, thì anh chớ có dây dưa. Còn nếu không, nơi đây chỉ là chỗ thư giãn, đặc biệt là với một người đã ly hôn như tôi".Xin tiềnĐêm ngày thứ tư, việc tìm phỏng vấn thêm vài người đàn ông Australia của Luke bị gián đoạn bởi một gái mại dâm mà Luke cho rằng đã được đào tạo để xin tiền.Một phần tư gương mặt cô gái tím bầm vì tụ máu. Bằng giọng tiếng Anh khó nghe, cô kể lể mình bị đánh nhưng không nói thủ phạm. Nước mắt liên tục chảy xuống từ đôi mắt sưng húp.Luke đề nghị cô báo cảnh sát, nhưng cô gái chỉ lắc đầu và nhìn ra chỗ khác, khóc lớn hơn. Luke bỗng nhớ tới câu khẩu hiệu in trên áo phông bày bán khắp Pattaya: "Người tốt lên thiên đàng, người xấu tới Pattaya".22h đêm ngày thứ năm, Luke tới Boyz Town, khu vực chuyên hành nghề của mại dâm nam. Trong quán bar Cupid Boy Doll, các nam mại dâm bắt đầu đêm làm việc mới bằng cách cầu nguyện và thắp nến trước bức tượng Phật nhỏ bày sau quầy bar.Họ cúng Phật thuốc lá Lord hay vài chén Vodka, cầu nguyện đêm nay sẽ may mắn.Ngồi trước quầy bar, một người đàn ông Brisbane độc thân, 73 tuổi, giải thích với Luke rằng ông bị những chàng trai hành nghề mại dâm hấp dẫn vì họ chỉ quan hệ bằng tay."Ông không sợ họ nổi hứng lên quấy rối à?" Luke hỏi."Họ có thứ tôi muốn, tôi có thứ họ muốn - tiền. Đơn giản thế thôi. Đây chỉ là một giao dịch", ông ta nói, nhấn mạnh đối với những người như mình, Thái Lan là một nơi tốt hơn Australia vì "họ thấu hiểu ông hơn".Rỗng túiNgày thứ sáu ở Pattaya, Luke cảm thấy buồn, cô đơn và thất vọng. Anh quay lại Boyz Town với hy vọng không phải tất cả các chàng trai ở đó đều hành nghề mại dâm.Một chàng trai 22 tuổi có làn da mịn màng, niềng răng, cơ bụng 6 múi và nói tiếng Anh rất giỏi tiến đến gần làm quen với Luke. Một lát sau, hai người cùng vào khách sạn (Luke là người đồng tính).Xong việc, anh ta quay sang Luke hỏi: "Bây giờ đưa tôi tiền được chứ?"Luke đưa anh ta 12 USD và bảo trong túi chỉ có ngần đó, vì không ngờ anh ta lại hành nghề mại dâm."Đây là Pattaya, anh trông đợi điều gì chứ?" Anh ta nói giọng hờn dỗi rồi bỏ đi.Ngày cuối cùng ở Pattaya, Luke gần như rỗng túi. Tuy nhiên, anh tự an ủi rằng cảm giác bỏ tiền mua dâm còn khá hơn là cảm giác cô đơn và thất vọng.Chính quyền địa phương cho biết có rất nhiều đàn ông phương Tây vô gia cư ở Pattaya phải tìm đến các tổ chức từ thiện xin giúp đỡ, sau khi phá sản vì thất tình. Luke không hề ngạc nhiên khi biết điều này. Anh tự nhủ, nếu không phải mình đang đi đôi dép tông giá 70 xu, có lẽ anh sẽ bán giày đi để tìm ai đó chạm vào mình lần nữa.Xem thêm:  Cuộc thâm nhập thiên đường tình dục ở Thái LanHồng Hạnh