Quan chức Ấn Độ bị sa thải vì bê bối sexMột bộ trưởng bang Delhi hôm qua mất việc vì bị cho là xuất hiện trong phim sex. Chủ tịch hội đồng Bộ trưởng  Arvind Kejriwal cho biết ông nhận được một đĩa CD "phản cảm" của Bộ trưởng  Sandeep Kumar và quyết định sa thải ông này.Kumar là bộ trưởng Tư pháp Xã hội và Phúc lợi Trẻ em trong nội các đảng Aam Aadmi (AAP) cầm quyền tại Delhi, lãnh thổ thủ đô của Ấn Độ.  AAP thắng lớn trong cuộc bầu cử bang này năm ngoái.Theo  Indian Express , ông Kejriwal được cho là đã "hành động" chỉ trong vòng 30 phút sau khi nhận được đĩa CD. Hiện chưa rõ người gửi đĩa tới ông  Kejriwal. Đĩa được cho là chứa video ông  Kumar trong tư thế sex cùng hai phụ nữ và các bức ảnh phản cảm.AAP cho biết đảng "có chính sách không dung thứ những vụ tham nhũng và bê bối". Tuy nhiên, ông Kumar hôm nay bác cáo buộc, cho rằng đây là video ngụy tạo. "Tôi không ở trong video đó. Cần điều tra về vụ việc. Kể cả  ABP  cũng không thể xác thực được đoạn video. Truyền thông đang làm quan tòa",  Indian Express  dẫn lời ông nói.  ABP News  trước đó tuyên bố kênh truyền hình này sở hữu đoạn video dài 9 phút.Ông Kumar là bộ trưởng thứ hai bị sa thải khỏi nội các ở Delhi kể từ khi AAP lên nắm quyền hồi tháng 2/2015. Một bộ trưởng thực phẩm mất chức vì bị cho là nhận hối lộ, còn một bộ trưởng tư pháp xin thôi việc sau khi bị cáo buộc giả mạo bằng đại học.Trọng Giáp