Quan chức Trung Quốc chặn đường cố vấn an ninh tháp tùng ObamaMột quan chức Trung Quốc chặn đường và tỏ thái độ giận dữ với cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Obama ngay trên sân bay, khiến mật vụ Mỹ phải can thiệp. Theo  Reuters , vụ việc xảy ra ngay sau khi máy bay chở ông Obama hạ cánh xuống thành phố Hàng Châu hôm qua để tham dự hội nghị thượng đỉnh G20.C ố vấn an ninh Mỹ Susan Rice  đang băng qua khu vực dành cho truyền thông báo chí và tiến tới đoàn xe hộ tống tổng thống thì một quan chức Trung Quốc mặc đồ tối màu tiến tới cản đường và hét lên giận dữ.Khi đó, các phóng viên báo chí đang tập trung dưới cánh của chuyên cơ Air Force One để chụp ảnh ông Obama rời khỏi máy bay.  Không rõ ông này có biết bà Rice là quan chức cấp cao của Mỹ hay không. Hai người l ời qua tiếng lại và cuộc cãi vã chỉ được giải quyết sau khi một nhân viên mật vụ Mỹ can thiệp."Họ đã làm những việc không thể lường trước", bà Rice nói sau đó.Quan chức Trung Quốc trên cũng nổi nóng với một trợ lý báo chí của Nhà Trắng đang hướng dẫn các phóng viên nước ngoài vị trí ghi hình ông Obama."Đây là đất nước của chúng tôi. Đây là sân bay của chúng tôi", người này tuyên bố bằng tiếng Anh, chỉ tay và hét lớn với quan chức Nhà Trắng.Trợ lý báo chí trên khẳng định rằng các phóng viên được phép đứng đằng sau hàng rào truyền thông và ghi lại hình ảnh ông Obama xuống sân bay. Việc các phóng viên báo chí đồng hành cùng tổng thống Mỹ trong các chuyến công du là điều bình thường.Phát ngôn viên Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao Trung Quốc chưa đưa bình luận gì về vụ tranh cãi trên.Ông Obama không chứng kiến vụ việc này. Ông chào các đại sứ và quan chức hai nước trước khi lên xe rời khỏi sân bay cùng bà Rice.Các biện pháp an ninh được thắt chặt khi Trung Quốc đăng cai hội nghị thượng đỉnh của các nền kinh tế hàng đầu thế giới G20, sự kiện cấp cao quan trọng nhất diễn ra ở nước này trong năm nay.  Hôm qua, nhiều đường phố và cửa hàng ở Hàng Châu bị đóng cửa để phục vụ cho hội nghị, các nhà máy cũng tạm ngừng hoạt động để giữ không khí trong lành.Xem thêm:  Obama gia tăng sức ép với Trung Quốc trong vấn đề Biển ĐôngAnh Ngọc