Lãnh sự quán Việt Nam tại Nhật hỗ trợ đưa nam sinh tử vong hồi hươngCơ quan ngoại giao Việt Nam tại Nhật Bản hỗ trợ kinh phí, thủ tục, giúp gia đình sớm đưa thi thể nam sinh tử vong khi tắm biển về nước. Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại thành phố Fukuoka cho hay  gia đình nạn nhân Đặng Văn Quang, 22 tuổi, hiện đã sang Nhật Bản để đưa thi thể nam sinh này về nước.Trước đó, ng ay sau khi nhận được thông tin về vụ việc, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam đã cử cán bộ xuống hiện trường, làm việc với các cơ quan chức năng sở tại để tìm hiểu thông tin.Ngày 27/8, Quang đi tắm biển ở Koya,  Fukuoka , thì bị sóng cuốn trôi. Sau 12 tiếng tìm kiếm, nhà chức trách mới phát hiện thi thể nam sinh cách bãi biển khoảng 2 km.Theo chính quyền địa phương, Quang sang Nhật Bản du học tự túc vào năm 2013, dự định sau khi học xong sẽ ở lại làm việc gửi tiền về cho bố mẹ trả nợ.Gia đình Quang thuộc diện khó khăn, để đưa thi thể về nước cần khoảng 250 triệu đồng. Bố và anh trai của nam sinh này phải vay mượn mới có tiền sang Nhật Bản.Tổng Lãnh sự quán Việt Nam cùng Hội Sinh viên Việt Nam tại  Fukuoka đã quyên góp được hơn 1.000 USD để hỗ trợ kinh phí cho gia đình nạn nhân và giúp họ tiến hành các thủ tục để sớm đưa thi thể Quang hồi hương.Anh Ngọc