Đôi vợ chồng phát hiện từng chụp chung một bức ảnh 18 năm trướcYe cho rằng anh có duyên trời định khi từng vô tình xuất hiện trong một bức ảnh của vợ lúc chưa quen biết 18 năm trước. Bức ảnh được chụp vào tháng 7/2000, khi Ye và Xue tham quan thành phố Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông cùng gia đình của họ.  Hai người lúc đó còn là những thiếu niên và không hề quen biết nhau.Trong ảnh, Xue mặc váy trắng tạo dáng trước công trình biểu tượng ở quảng trường của Thanh Đảo. Phía xa sau lưng cô là một anh chàng mặc áo tối màu đang đi ngang qua.Ye cho hay anh đã ngay lập tức nhận ra mình trong bức ảnh và anh cũng có một bức tương tự chụp ở đúng vị trí của Xue vào cùng ngày."Chúng tôi đang ở nhà của mẹ vợ. Tôi tìm lại những bức ảnh cũ để các con xem chúng giống mẹ hay bố hơn", Ye, 35 tuổi, người có hai con gái sinh đôi, kể. "Tôi nhận ra mình ở góc bức ảnh của vợ và thốt lên. Tôi biết vợ mình từng đi nghỉ ở Thanh Đảo nhưng không quan tâm lắm vì biết lúc đó chúng tôi chưa quen nhau".Ye và Xue quen nhau qua bạn bè năm 2011 và kết hôn một năm sau đó. Đôi vợ chồng rất kinh ngạc và hạnh phúc, tin rằng tình yêu của họ là duyên trời định.Ye từng trải qua cảm giác tương tự trong thời gian hai người hẹn hò khi biết gia đình của bạn gái sống cùng tòa chung cư mà gia đình anh từng sống. Ye nói anh sẽ giữ gìn hai bức ảnh như một báu vật."Vợ tôi nói tôi không biết lãng mạn. Tôi sẽ cho cô ấy thấy sự lãng mạn của mình", Ye nói.Anh Ngọc