Nghị sĩ Australia so sánh đồng nghiệp nam với gái bán dâmMột nữ nghị sĩ Australia mô tả người đồng nghiệp của mình là "gái bán dâm giận dữ" trước khi gửi lời xin lỗi đến các cô gái hành nghề này."Trước khi đón nhận những chỉ trích bất công từ các gái bán dâm, tôi xin lỗi họ vì đã so sánh họ với thượng nghị sĩ Bernardi.  Tôi biết đó là sự hạ thấp khủng khiếp với họ",  BBC  dẫn lời bà  Jacqui Lambie nói. "Các cô gái bán dâm còn trung thực, chân thành, nhân đạo, từ bi và đáng để dốc túi tiền hơn thượng nghị sĩ Bernardi".Phát ngôn của bà Lambie được đưa ra sau khi ông  Cory  Bernadi chỉ trích một đồng nghiệp khác là Sam Dastyari, nghị sĩ đảng Lao động, về việc ông này được một nh à tài trợ Trung Quốc thanh toán chi phí đi lại.Bà Lambie cho rằng những chỉ trích của ông Bernadi là "lời rao giảng của một  cô gái bán hoa về lợi ích của cuộc sống độc thân".Đáp lại, ông Bernadi, nghị sĩ đảng Tự do cầm quyền, mỉa mai bà Lambie là "sống ở một hành tinh khác" và cho biết ông hài lòng vì người đồng nghiệp thừa nhận rằng ông "không bán thân".Làn sóng chỉ trích thượng nghị sĩ Dastyari đang ngày càng dữ dội hơn sau khi tờ  Fairfax Media  tiết lộ Huang Xiangmo, một nhà tài trợ có liên quan tới chính phủ Trung Quốc, từng bỏ ra gần 1.700 USD để trang trải chi phí đi lại vượt định mức phụ cấp cho ông.  Ông Dastyari thường xuyên nhận các khoản tài trợ và lời mời tới thăm Trung Quốc của các tổ chức Trung Quốc khác nhau.Trong khi đó, ông Dastyari cho rằng các khoản thanh toán đã được công khai và số tiền vượt phụ cấp được ông dùng làm từ thiện.Trước đó, bà Lambie từng gây xôn xao khi mô tả trên một chương trình phát thanh rằng người đàn ông lý tưởng của bà phải là người giàu có và "sung sức".Xem thêm:  Ủng hộ Trung Quốc về Biển Đông, nghị sĩ Australia bị 'ném đá'Văn Việt