Ngoại trưởng Mỹ chúc mừng Quốc khánh Việt NamNgoại trưởng Mỹ John Kerry bày tỏ sự ấn tượng trước tốc độ phát triển của Việt Nam và mong muốn tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương trong thời gian tới.Trong thông cáo chúc mừng 71 năm Quốc khánh Việt Nam, ông Kerry nhắc lại  vinh dự được tháp tùng Tổng thống Barack Obama đến Việt Nam hồi tháng 5.  Đây là chuyến thăm thứ ba của ông trên cương vị ngoại trưởng và ông luôn ấn tượng khi chứng kiến sự phát triển vượt trội trong quan hệ giữa hai nước."Từ lần đầu tiên đặt chân đến Việt Nam khi còn là quân nhân trẻ năm 1968 đến chuyến thăm gần nhất hồi tháng 5, tôi đã chứng kiến những thay đổi đến kinh ngạc đang diễn ra, từ những tòa nhà cao tầng ở thành phố đến tinh thần khởi nghiệp đang nở rộ, dòng người, hàng hóa và ý tưởng từ mọi ngóc ngách ở Việt Nam đổ vào  Mỹ  và những nơi khác", ông nói. " Giữa những biến đổi này, điều bất biến và khiến tôi luôn yêu mến Việt Nam là sự nồng ấm, hào phóng và tài khéo léo của người dân Việt Nam".Ông Kerry cho rằng chính "đức tính kiên cường và mong ước bao đời muốn vượt qua bóng tối của quá khứ để hướng đến một xã hội thịnh vượng, lành mạnh và tự do hơn cho con cháu và các thế hệ tương lai đã định hình quá trình phát triển vượt bậc của Việt Nam".  Ông tin rằng với tiềm năng to lớn, Việt Nam sẽ có tương lai tươi sáng.Mỹ mong muốn tiếp tục củng cố quan hệ toàn diện và ngày càng mang tính chiến lược với Việt Nam nhằm thúc đẩy lợi ích chung trong việc xây dựng và duy trì một trật tự dựa trên luật pháp, không chỉ ở châu Á - Thái Bình Dương mà trên khắp thế giới."Thay mặt Tổng thống Obama và nhân dân Mỹ, tôi rất vui mừng được chúc nhân dân Việt Nam ngập tràn niềm vui nhân ngày Quốc khánh 2/9", ông nói. "T ôi chúc nhân dân Việt Nam hòa bình và thịnh vượng trong năm sắp tới".Xem thêm :  Ngoại trưởng Mỹ kể chuyện xuống lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh tìm quân nhân mất tíchAnh Ngọc