Bà mẹ vừa làm việc vừa cho hai con bú gây sốt mạng xã hộiMột phụ nữ người Mỹ đăng ảnh vừa làm việc vừa cho con bú để phản đối một nữ nghệ sĩ nổi tiếng khi bà này nói rằng việc có con sẽ hủy hoại sức sáng tạo.Theo  Bored Panda ,  , nữ nghệ sĩ điêu khắc  Hein Koh  ở Brooklyn, Mỹ đã gây sốt cộng đồng mạng xã hội nước này khi đăng một bức ảnh đầy ý nghĩa để phản đối thông điệp về áp lực con cái mà một đồng nghiệp đưa ra trước đó.Trong cuộc phỏng vấn với một tờ báo Đức,  Marina Abramovic -  nữ nghệ sĩ chuyên biểu diễn nghệ thuật hình thể người Mỹ gốc Serbia - nói rằng việc có con sẽ hủy hoại sức sáng tạo và phụ nữ hoạt động nghệ thuật sở dĩ không thành công như đàn ông vì còn vướng bận con cái."Tôi từng phá thai ba lần vì tôi chắc chắn, việc có con sẽ khiến công việc của tôi gặp thảm họa", nữ nghệ sĩ 69 tuổi nói . "Mỗi người chỉ có sức lực nhất định, và tôi sẽ phải chia sẻ nguồn lực này nếu có con".Sau khi đọc bài phỏng vấn, Koh đã phản đối  Abramovic bằng cách đăng tấm ảnh cô vừa làm việc vừa cho hai con bú lên Facebook và Instagram hôm 18/8."Ngày 15/9/2015, khi hai bé sinh đôi nhà tôi được 5 tuần tuổi, mặc dù thiếu ngủ và liên tục phải cho con bú, tôi vẫn làm việc tốt", Koh viết. "Marina Abramovic cho rằng trẻ con cản trở phụ nữ thăng tiến trong nghệ thuật, nhưng không phải thế. Đó là chỉ là kinh nghiệm cá nhân của bà ấy, không đúng với tất cả mọi người"."Trở thành mẹ của hai đứa con khiến tôi làm nghệ thuật tốt hơn. Tôi học được cách làm việc và thư giãn hiệu quả. Phụ nữ nên giúp đỡ lẫn nhau, chứ không nên phán xét hay chỉ trích người khác".Bài đăng của Koh thu hút hàng nghìn lượt bình luận. Đa số đều ca ngợi cô là một phụ nữ đảm đang và ủng hộ quan điểm làm mẹ của Koh.Xem thêm:  Bà mẹ cho con bú ở Trung Quốc có ghế xe buýt riêngHồng Hạnh