Người vợ được giữ bí mật gần 50 năm của thủ tướng Ấn ĐộThủ tướng Ấn Độ Narendrabhai Modi từng kết hôn năm 18 tuổi nhưng đây là cuộc hôn nhân sắp đặp theo truyền thống và hai người không chung sống.Bà Jashodaben Narendrabhai Modi (tên thời con gái là Jashodaben Chimanlal Modi), sinh năm 1952 tại Gujarat, Ấn Độ. Bà và ông Narendrabhai Modi kết hôn khi bà 16 tuổi còn ông Modi 18 tuổi vào năm 1968 do gia đình sắp đặt, theo tập tục của giai cấp Ghanchi ở Vadnagar.Một thời gian ngắn sau lễ kết hôn, ông Modi đến dãy Himalaya. Là một người Hindu sùng đạo, ông Modi đã đi thưởng ngoạn đời sống tôn giáo. Sau đó, ông trở về Gujarat và trở thành tình nguyện viên trong Rashtriya Swayamsevak Sangh (RSS), một nhóm Hindu dân tộc chủ nghĩa. Các tình nguyện viên không được khuyến khích kết hôn hay duy trì mối quan hệ gia đình gần gũi.Ông Modi không bao giờ quay trở lại với vợ nhưng cũng không ly dị bà. Ông cũng không công khai về vợ mình.Quãng thời gian hoạt động trong RSS sau này dẫn ông đến vị trí lãnh đạo của đảng lớn thứ hai Ấn Độ Bharatiya Janata (BJP).Tháng 4/2014, ông Modi, khi đó là ứng viên thủ tướng Ấn Độ, lần đầu thừa nhận mình có vợ khi điền vào mẫu đơn khai để chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử. Ông đã điền tên bà Jashodaben vào mục người hôn phối, tuy nhiên ông viết chữ "không biết" vào mục các thông tin thêm về vợ mình, như thu nhập và tài sản, theo  Guardian .Tiết lộ này khiến nhiều người bất ngờ vì ông Modi từng nhiều lần nói rằng việc ông không có gia đình làm cho ông trở thành một chính trị gia lý tưởng. "Tôi độc thân, tôi sẽ tham nhũng vì ai cơ chứ?", ông nói trong một cuộc vận động tranh cử hồi tháng 2/2014. Ông từng nói với người viết tiểu sử của mình rằng ông thích sự cô đơn.Anh trai của ông Modi là Sombhai Modi đã ra tuyên bố thừa nhận cuộc hôn nhân nhưng khẳng định em trai mình kết hôn chỉ do tập tục và ông Modi cùng bà  Jashodaben chưa có quan hệ vợ chồng.Tuy nhiên, những người chỉ trích ông cho rằng việc ông giữ bí mật về người vợ gần 50 năm là dấu hiệu của sự thiếu tôn trọng phụ nữ.  "Nếu một người đàn ông không thể chăm sóc cho vợ mình, làm thế nào ông ấy có thể dẫn dắt đất nước?", phát ngôn viên đảng đối lập INC, Rashid Alvi, nói.Theo  Manoramaonline , sau khi ông Modi rời đi, bà Jashodaben trở về nhà bố đẻ, tiếp tục việc học và trở thành giáo viên tiểu học năm 1978. Bà cho biết chính ông Modi là người khuyên bà học tiếp. "Khi tôi bỏ học, đến Vadnagar sống với gia đình ông ấy, ông ấy hỏi tôi tại sao lại đến ở nhà chồng khi còn quá trẻ và khuyên tôi tập trung vào việc học", bà kể.Năm 2014, trong một cuộc phỏng vấn với  India Express , bà cho biết bà đã nghỉ hưu và nhận mức lương khoảng 210 USD/tháng. Bà dành đa phần thời gian để cầu nguyện."Chúng tôi không hề giữ liên lạc. Ông ấy không liên lạc kể từ ngày rời đi cho đến bây giờ", bà nói trong cuộc phỏng vấn năm 2014.Sau khi ông Modi đắc cử thủ tướng Ấn Độ, bà  Jashodaben  được bảo vệ an ninh, tuy nhiên, có nhiều rắc rối xung quanh việc này, theo  Washington Post .Gần một chục lính gác đi theo bà 24/7. Khi bà đến thăm bạn bè hoặc người thân, họ phải nấu ăn cho các vệ sĩ.  Tháng 11/2014, bà Jashodaben nộp đơn yêu cầu được biết thông tin về người chỉ định vệ sĩ và nhiệm vụ của họ. Bà nói rằng bà sợ các vệ sĩ vì họ không mang theo giấy tờ tùy thân và cũng không cung cấp danh tính.  Cảnh sát sau đó trả lời rằng các vệ sĩ đến từ cơ quan tình báo địa phương và do đó không phải công bố thông tin cá nhân, tuy nhiên, gia đình bà đã vài lần phản đối cách giải thích này.Bà  Jashodaben  cho biết bà theo dõi rất sát sao các thông tin về ông Modi. " Tôi đọc mọi thứ mà tôi có thể tiếp cận. Tôi đọc tất cả bài báo, xem tin tức trên truyền hình, tôi thích đọc về ông ấy".Khi được hỏi bà có buồn không khi ông Modi không công khai bà là vợ mình trong hàng chục năm, bà cho biết: " Tôi không cảm thấy buồn vì tôi biết rằng ông ấy phải làm vậy do số phận và thời điểm. Trong tình huống đó, ông ấy phải nói như vậy và cũng phải nói dối".Xem thêm:  Đại sứ Tôn Sinh Thành: 'Việt Nam sẽ cân nhắc mua vũ khí của Ấn Độ'Bộ quần áo của thủ tướng Ấn Độ lập kỷ lục GuinnessPhương Vũ