Putin nói G20 không nên bàn về chính trịTổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng G20 là nền tảng để thảo luận các vấn đề kinh tế, do đó nó không nên đề cập đến chính trị.Nhóm các nền kinh tế lớn (G20) không nên tham gia vào chính sách đối ngoại do còn có các nền tảng khác để thảo luận những vấn đề như khủng hoảng Syria, Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay cho biết, theo  Sputnik .Hội nghị thượng đỉnh G20 năm nay diễn ra ở thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, trong hai ngày 4 và 5/9.AFP  hôm qua nhận định G20 là cơ hội để ông Putin gây sức ép, buộc Tổng thống Mỹ Barack Obama phải nhượng bộ, đặc biệt là về Syria, nếu ông chủ Nhà Trắng muốn vấn đề này có tiến triển trước khi rời nhiệm sở.Điện Kremlin và Nhà Trắng đều không thông báo ông Putin và ông Obama gặp song phương chính thức tại Hàng Châu nhưng giới phân tích nhận định có thể hai lãnh đạo sẽ trao đổi không chính thức.Ông Putin "sẽ cố giành điều gì đó từ Barack Obama", điều mà Moscow chưa thể nhận được từ Washington trong quá khứ, Maria Lipman, nhà phân tích chính trị độc lập, nói.Nga và Mỹ ủng hộ các phe đối lập nhau trong cuộc nội chiến Syria. Moscow là đồng minh Damascus trong khi Washington ủng hộ phe đối lập muốn lật đổ Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Cuộc nội chiến Syria, bắt đầu từ năm 2011, đã làm 280.000 người thiệt mạng và buộc nửa dân số Syria phải rời bỏ nhà cửa. Nga và Mỹ đang đồng chủ trì một nỗ lực đàm phán để chấm dứt xung đột.Hai bên đang cố tạo ra lệnh ngừng bắn mới ở Syria và có thể cùng phối hợp chống Nhà nước Hồi giáo (IS) cùng các nhóm cực đoan khác. Tuy nhiên, các nhà ngoại giao hàng đầu của hai bên đã không thể đạt được thỏa thuận nào trong cuộc đàm phán tại Geneva tuần trước.Như Tâm