Thổ Nhĩ Kỳ sa thải gần 8.000 cảnh sát nghi liên quan đảo chínhThổ Nhĩ Kỳ sa thải gần 8.000 cảnh sát nghi liên quan đến cuộc đảo chính bất thành hồi tháng 7.7.669 cảnh sát cùng với 323 quân nhân lực lượng hiến binh Thổ Nhĩ Kỳ bị sa thải ngày 1/9. Đợt thanh trừng không chỉ giới hạn trong lực lượng an ninh. Gần 520 người đảm nhận vị trí quản lý các vấn đề liên quan đến tôn giáo cũng bị cách chức, theo tờ  Gazette .Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc giáo sĩ Fethullah Gulen, đang sống lưu vong tại Mỹ, là chủ mưu cuộc đảo chính bất thành diễn ra ngày 15 và 16/7, làm 240 người thiệt mạng. Ankara cho rằng Gulen còn điều hành một "nhà nước song song" và những người ủng hộ ông xâm nhập vào các cơ quan chính phủ. Gulen phủ nhận các cáo buộc này.Thổ Nhĩ Kỳ sau đó tiến hành thanh lọc lại toàn bộ cơ quan chính phủ để loại bỏ cái gọi là "virus" của Gulen.Kênh  NTV  hôm qua đưa tin 543 công tố viên và thẩm phán Thổ Nhĩ Kỳ bị cách chức để điều tra với cáo buộc có liên quan đến phong trào Gulen, nâng tổng số người trong lĩnh vực tư pháp bị thanh trừng lên 3.390. Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ cùng ngày thông báo sa thải 820 quân nhân, không bao gồm cấp tướng và đô đốc.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim tháng trước cho biết Ankara đã bắt 40.000 người, trong đó 20.000 người vẫn đang bị tạm giữ.Như Tâm