Tìm thấy đoạn phỏng vấn truyền hình đầu tiên về Nelson MandelaCác nhà nghiên cứu tìm thấy video được cho là cuộc phỏng vấn trên truyền hình đầu tiên với cố tổng thống Nam Phi Nelson Mandela.Đoạn video dài 24 giây, được quay vào cuối những năm 1950 trong quá trình xét xử dài 4 năm rưỡi về tội phản quốc, có hình ảnh ông Nelson Mandela để râu, mặc comple. đeo cravat, theo  AFP . Hiện chưa rõ ngày quay video. Ông Mandela khi đó khoảng 40 tuổi.Mandela đứng phía ngoài một giáo đường Do Thái ở thủ đô Pretoria, Nam Phi, nơi dùng làm tòa án, mô tả mục đích của Đại hội Dân tộc Phi (ANC) do ông lãnh đạo."Ngay từ khi mới ra đời, ANC tự đặt mục tiêu đấu tranh chống lại nạn phân biệt chủng tộc", ông nói. "Chúng tôi luôn cho rằng một nhóm chủng tộc thống trị nhóm chủng tộc khác là sai". ANC "đã chiến đấu không do dự, chống lại mọi hình thức phân biệt chủng tộc và sẽ tiếp tục cho đến khi đạt được tự do".Hiện tại, đoạn phỏng vấn trên truyền hình với Mandela sớm nhất được cho là do đài Anh ITN thực hiện tháng 5/1961. Đoạn phỏng vấn vừa tìm thấy phát sóng sớm hơn, vào tháng 1/1961, nằm trong chương trình truyền hình của Hà Lan về chính sách phân biệt chủng tộc ở Nam Phi."Chúng tôi phấn khích khi có tư liệu lịch sử được cho là cuộc phỏng vấn truyền hình đầu tiên với Nelson Mandela", Sello Hatang, đứng đầu Quỹ Nelson Mandela, nói.Mandela bị bắt năm 1962 sau nhiều tháng ẩn náu và bị buộc tội phá hoại. Ông ngồi tù 27 năm, ra tù năm 1990 và trở thành tổng thống năm 1994 trong cuộc bầu cử đa chủng tộc đầu tiên ở Nam Phi. Ông qua đời năm 2013 ở tuổi 95.Như Tâm  (Video:  Nelson Mandela Foundation )