Chó vượt 30 km đoàn tụ với chủ sau khi rơi xuống hồChú chó Rylee đã bơi hơn 10km trở lại bờ sau khi rơi xuống hồ và đi thêm 20 km tới một khu cắm trại để đoàn tụ với gia đình chủ.Ông Edward Casas, 56 tuổi, cho hay trên  ABC News  rằng sự việc xảy ra vào ngày 28/8 ở hồ Michigan, một trong 5 hồ lớn của Mỹ.Ông đang đi thuyền cùng vợ, bà Kristin Casas, 49 tuổi, thì động cơ bị trục trặc.  Ông xuống khoang động cơ để kiểm tra còn bà  Kristin  ở trên buồng lái. Ông tin rằng chú chó Rylee 10 tháng tuổi của con trai họ đã rơi xuống hồ vào lúc đó."Trái tim của chúng tôi cũng chìm theo", ông nói. "Chúng tôi đã tìm kiếm khoảng 10 phút khắp con thuyền nhưng không thấy nó, kể cả dưới nước".Edward cho biết ông ngay lập tức phát tín hiệu yêu cầu trợ giúp qua sóng vô tuyến.Một trong những ngư dân nhận được tín hiệu đã kết nối Edward với vợ của mình, Lynn Fiedor, hiện điều hành nhóm tình nguyện viên "Tìm kiếm chó lạc" trong khu vực.Fiedor cho hay khi cô biết Rylee thuộc giống chó Malinois nổi tiếng thông minh nhanh nhẹn của  Bỉ  và đã được đào tạo tìm kiếm cứu hộ thì cô không nghi ngờ gì rằng Rylee sẽ "tìm được cách vào bờ"."Vì vậy, chỉ còn một việc là kêu gọi mọi người trong khu vực này tìm kiếm con chó khi nó đã lên bờ", Fiedor nói. Cô cho biết đã gọi tới văn phòng cảnh sát trưởng địa phương, kiểm lâm, cảnh sát biển và đăng thông báo lên trang Facebook của nhóm mình.Sáng 29/8, cô nhận được một cuộc gọi."Một phụ nữ cho biết cô đã nhìn thấy nó đi vào khu cắm trại Platte River", Fiedor nói. "Thật tuyệt vời. Rylee đã bơi qua 10 km và đi hơn 20 km trong rừng".Fiedor ngay lập tức báo cho Edward và Kristin. Hai người sau đó lái chiếc xe mượn được của một quản lý cảng địa phương đến khu cắm trại.  Fiedor nói với họ cách tốt nhất để thu hút những chú chó đi lạc là đánh dấu mùi hương của họ xung quanh chiếc xe và dùng đồ ăn, đồ chơi để gọi nó.Chỉ một lúc sau, Rylee xuất hiện từ trong rừng và hân hoan gặp lại ông bà chủ.   Edward cho biết "đã có rất nhiều nước mắt, rất nhiều cái ôm"."Tôi muốn nói rằng tôi không phải là người mau nước mắt nhưng điều này thực sự đã khiến tôi phải khóc", ông nói. "Tôi rất tự hào về Rylee cũng như rất tự hào và biết ơn  Fiedor ".Thảo Phan