Obama chuẩn bị tới Trung Quốc, Đông Nam Á lần cuốiBarack Obama sắp dự hội nghị thượng đỉnh G20 lần cuối cùng với tư cách tổng thống Mỹ, trong chuyến thăm châu Á thứ 11.Theo  AFP , ô ng Obama dự hội nghị thượng đỉnh G20 từ ngày 4 đến 5/9 ở thành phố Hàng Châu, miền đông Trung Quốc. Trước khi tới châu Á, ngày 1/9, ông có kế hoạch dừng chân ở Hawaii để phát biểu tại Hội nghị Bảo tồn Thế giới.Ben Rhodes, trợ lý về các vấn đề đối ngoại và an ninh của Nhà Trắng, cho biết chương trình nghị sự của ông Obama gồm nhiều ưu tiên, trong những ngày cuối cùng của nhiệm kỳ tổng thống. Nhiệm kỳ của ông sẽ kết thúc sau hơn 4 tháng nữa."Ba lĩnh vực lớn trong nhiệm kỳ tổng thống sẽ được đặt lên hàng đầu, giữ vị trí trung tâm ở đây, đó là biến đổi khí hậu, kinh tế toàn cầu và khu vực châu Á - Thái Bình Dương", ông Rhodes nói.Tổng thống Mỹ sẽ có các cuộc gặp trao đổi sâu với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.  Ông Obama cũng có kế hoạch gặp người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ  Recep Tayyip Erdogan và Tổng thống Philippines  Rodrigo Duterte  bên lề G20.Sau khi rời Trung Quốc, tổng thống Mỹ sẽ dự hội nghị thượng đỉnh Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) ở Lào từ 6 đến 8/9. Các cường quốc như Trung Quốc, Nhật, Hàn Quốc, Australia và Nga cũng sẽ tham dự sự kiện.Ông Obama sẽ trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên tới Lào, nước giữ vai trò Chủ tịch ASEAN trong năm nay. Sinh tại Hawaii, dành nhiều năm tuổi thơ ở Indonesia, ông Obama từng tự nhận là " tổng thống Thái Bình Dương đầu tiên của Mỹ" và đang tìm cách thúc đẩy quan hệ thương mại, ngoại giao với khu vực đông dân đang phát triển nhanh này.Trọng Giáp