Australia thay đổi mẫu tiền giấy vì kiến nghị của thiếu niên mùNgân hàng Australia thay đổi mẫu tiền giấy mệnh giá 5 đô sau kiến nghị của thiếu niên mù 15 tuổi. Ngày 1/9, tờ tiền giấy mệnh giá 5 đô của Australia sẽ được phát hành kèm theo các dấu hiệu xúc giác là hai chấm nhỏ nổi lên để người mù có thể phân biệt được. Đây là "chiến thắng" sau ba năm vận động không mệt mỏi của Connor McLeod, thiếu niên mù ở Sydney, theo  Yahoo .Connor đã đưa ra kiến nghị với Ủy ban nhân quyền Australia về việc tờ tiền mệnh giá 5 đô không có dấu hiệu xúc giác để người mù có thể nhận ra. Suốt ba năm, Connor thu thập chữ ký của 57.000 người ủng hộ.Ban đầu, Ngân hàng dự trữ Australia (RBA), cơ quan phụ trách mẫu tiền, từ chối yêu cầu của Connor. Song với sự giúp đỡ của người mẹ là bà Ally Lancaster, Connor đã quyết tâm thực hiện chuyến đi từ Sydney tới Canbera để thu thập chữ ký rồi gửi tới các nghị sĩ Australia.Dù thành công trong chiến dịch buộc RBA thay đổi mẫu tiền, Connor tự nhận mình chỉ là "cậu bé bình thường". "Nếu tôi gặp phải điều gì đó không đúng, tôi muốn thay đổi nó hơn là chỉ biết phàn nàn", Connor nói.Bà Lancaster cho biết bà luôn tự hào về con trai, và hôm nay là ngày bà thấy tự hào nhất. "Khi thằng bé được sinh ra, tôi cầu nguyện mỗi ngày rằng nó sẽ không bị mù bởi tôi sợ rằng mù lòa sẽ làm nó không trưởng thành được", bà nói."Hôm nay, không điều gì có thể ngăn cản Connor. Nó đã giúp cho 360.000 người mù ở Australia. Connor là siêu sao của tôi", Lancaster cho biết.Việc làm của Connor tạo cảm hứng cho một nghệ sĩ Aaron Tyler ở Melbourne vẽ tờ tiền mệnh giá 5 đô Australia với hình của cậu bé. "Connor là huyền thoại bởi tuy bị mù nhưng cậu ấy nhìn thấy điều bất công và đã hành động để nó trở nên đúng đắn", nghệ sĩ Tyler nói.Xem thêm:  Đôi mắt đặc biệt của người cảnh sát khiếm thị Trung QuốcVăn Việt