Nga - Mỹ đua nhau báo công tiêu diệt chiến lược gia của ISMột quan chức Mỹ cho rằng việc Nga tuyên bố đã hạ phát ngôn viên Nhà nước Hồi giáo Abu Mohamed al-Adnani chỉ là "trò đùa", trong khi Nga tuyên bố quân đội tiêu diệt y trong chiến dịch không kích. Bộ Quốc phòng Nga thông báo phi cơ Su-34 của Moscow tiêu diệt "lên đến 40" phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), bao gồm Abu Mohamed al-Adnani, trong đợt không kích gần làng Um Hosh, tỉnh Aleppo, ngày 30/8. Adnani là phát ngôn viên, chiến lược gia của IS."Đó chỉ là trò đùa",  AFP  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ trả lời ngày 31/8, khi được hỏi về thông tin trên.Nga triển khai chiến dịch không kích tại Syria hỗ trợ Tổng thống Bashar al-Assad từ năm ngoái nhưng đây là lần đầu tiên Moscow nhận tiêu diệt một chỉ huy IS cấp cao.Thư ký báo chí Lầu Năm Góc Peter Cook nói không có bằng chứng cho thấy Nga tiêu diệt Adnani. "Chúng tôi không có thông tin củng cố điều Nga đưa ra", ông phát biểu với báo giới.Mỹ cho biết liên minh quốc tế, do Washington dẫn đầu, không kích nhằm vào Adnani trong chiến dịch ở tỉnh Aleppo ngày 30/8 nhưng Lầu Năm Góc vẫn đang đánh giá kết quả. Adnani được treo thưởng 5 triệu USD.Một quan chức Mỹ giấu tên nói đợt không kích do máy bay không người lái Predator thực hiện. Predator phóng tên lửa Hellfire vào ôtô nghi chở Adnani. Chiến dịch được thực hiện nhờ sự hỗ trợ từ đặc nhiệm Mỹ đang phối hợp với Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA).Lầu Năm Góc rất thận trọng trong việc xác định danh tính mục tiêu không kích. Trong quá khứ từng có trường hợp Bộ Quốc phòng Mỹ thông báo đã chết nhưng mục tiêu vẫn sống sót.Như Tâm