Hai bà vợ rủ nhau tấn công bồ nhí của chồngHai người phụ nữ dùng chân đạp và lấy túi xách đánh nhân tình của chồng khi cô này hẹn hò cùng một lúc cả hai người đàn ông. Theo  Mirror , video quay lại vụ việc xảy ra ở một nhà hàng đang gây xôn xao cho dư luận Trung Quốc.Hình ảnh cho thấy các bà vợ liên tục dùng chân đạp, lấy túi xách đập vào người cô gái đang nằm trên sàn.Cô này lấy tay ôm đầu nhưng không tránh được những cú đánh. Có lúc, cô bị một người phụ nữ túm áo và tóc kéo lê.Đoạn video đang lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc.  Hồi đầu tháng, một video khác cũng cho thấy một nhóm phụ nữ lột đồ và đánh cô gái có quan hệ bất chính với người đàn ông đã có vợ.Anh Ngọc