Mỹ nói Triều Tiên 'tàn bạo' nếu xử bắn phó thủ tướngWashington cho rằng Bình Nhưỡng "tàn bạo cùng cực" nếu vụ xử bắn phó thủ tướng Triều Tiên là thật."Chúng tôi đã biết những thông tin trên báo chí về việc tử hình các quan chức Triều Tiên. Nếu được xác nhận, đây là một ví dụ nữa về sự tàn bạo cùng cực của chính quyền Triều Tiên",  Yonhap  dẫn lời Katina Adams, phát ngôn viên Vụ Đông Á-Thái Bình Dương của Bộ Ngoại giao Mỹ, nói.Ông Kim Yong-jin, 63 tuổi, được cho là bị xử bắn vào tháng 7 sau khi Bình Nhưỡng điều tra về việc ông bất kính với nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Báo Hàn Quốc nói ông Kim đã ngủ gật trong cuộc họp quan trọng hôm 29/6 do ông Kim Jong-un chủ trì.Từ khi lên nắm quyền năm 2011, ông Kim bị nghi đã xử tử hơn 100 quan chức, tướng tá, bao gồm cả người chú rể Jang Song-thaek khi ông này tìm cách áp chế nhà lãnh đạo trẻ.Bình Nhưỡng chưa có bình luận nào về thông tin phó thủ tướng bị xử tử. Hàn Quốc từng đưa tin sai về việc tướng Ri Yong-gil, Tổng tham mưu trưởng quân đội Triều Tiên bị xử tử. Tại đại hội đảng Lao Động Triều Tiên hồi tháng 5, ông Ri Yong-gil không chỉ xuất hiện mà còn được bổ nhiệm vào ba chức vụ mới.Xem thêm:  Phó thủ tướng Triều Tiên có thể bị xử tử vì bất kính với Kim Jong-unVăn Việt