Hệ thống thoát hiểm giống cầu trượt trẻ em trên tàu sân bay AnhHệ thống sơ tán theo nguyên lý cầu trượt có thể giúp 1.600 thủy thủ rời tàu HMS Queen Elizabeth trong chưa đến 30 phút.Tàu sân bay HMS Queen Elizabeth là chiến hạm lớn nhất lịch sử hải quân Anh với lượng giãn nước 65.000 tấn, diện tích mặt boong 16.000 mét vuông, gấp 2,5 lần sân vận động Wembley. Dù được đưa vào biên chế từ tháng 12 năm ngoái, con tàu vẫn đang phải trải qua hàng loạt bài kiểm tra, trong đó bao gồm việc đánh giá Hệ thống Sơ tán trên biển (MES) diễn ra cuối tuần trước, theo  Drive .Hệ thống MES có vẻ ngoài giống cầu trượt trò chơi cho trẻ em, nhưng nguyên lý hoạt động giống cầu trượt thoát hiểm trên máy bay dân dụng. Nó có nhiệm vụ giúp 1.600 thủy thủ trên tàu tiếp cận xuồng cứu hộ trong thời gian ngắn nhất, thay vì phải nhảy từ độ cao gần 27 m xuống biển, hành động có nguy cơ làm thủy thủ bị thương nặng hoặc thiệt mạng.Ba cầu trượt thoát hiểm của MES có thể giúp toàn bộ 1.600 người rời tàu HMS Queen Elizabeth  trong vòng nửa giờ. HMS Queen Elizabeth được trang bị tổng cộng 6 cầu trượt như vậy, chia đều cho hai bên mạn tàu. Xuồng cứu sinh sẽ tách rời khỏi cầu trượt sau khi hoàn tất quá trình sơ tán, lượng nhu yếu phẩm mang theo đủ cho thủy thủ sinh tồn tới khi nhận được sự trợ giúp.Hải quân Anh cho biết MES cũng có thể được triển khai tham gia các sứ mệnh nhân đạo, cứu giúp nạn nhân bị chìm tàu và khám chữa bệnh ngay trên mặt biển.Duy Sơn