Cô gái kiếm sống nhờ thử nghiệm đồ chơi tình dụcSau vài năm làm bán thời gian, cô gái Australia quyết định toàn tâm gắn bó với nghề thử nghiệm đồ chơi tình dục.Theo  News , Paige Gregory, 22 tuổi, tốt nghiệp ngành quản trị kinh doanh ở một trường đại học Australia. Cô làm nghề thử nghiệm và kiểm tra chất lượng sản phẩm cho chi nhánh ở Australia của hãng đồ chơi tình dục Lovehoney có trụ sở tại Anh.Gregory kể lại ban đầu, cô chỉ định đùa vui khi nhìn thấy quảng cáo tuyển dụng trên trang Seek."Tôi nhìn thấy quảng cáo và nộp đơn, sau đó đi phỏng vấn và nghĩ rằng, đi làm thử xem sao", Gregory nói.Mặc dù công việc không liên quan tới chuyên ngành đã học, Gregory nhận thấy gia đình rất ủng hộ công việc cô làm, thậm chí bà nội còn hỏi han mọi thứ liên quan. Vì thế, sau vài năm làm bán thời gian, cô chuyển sang làm nhân viên chính thức."Tôi rất yêu quý các đồng nghiệp, họ rất thân thiện. Còn những tiện ích miễn phí mà công việc đem lại thì khỏi nói ", Gregory cho biết, từ chối tiết lộ thu nhập.Đối với cô, công việc không chỉ đơn thuần là thử nghiệm sản phẩm, mà còn giúp đỡ mọi người tìm được món đồ phù hợp và thay đổi quan niệm đồ chơi tình dục là thứ bẩn thỉu."Đồ chơi tình dục vẫn còn nhiều cấm kỵ", cô nói. "Vài người vẫn đánh đồng chúng với khiêu dâm nhưng không phải, chúng mang nhiều ý nghĩa hơn thế".Cô cho biết, một món đồ chơi tốt phải đáp ứng đủ ba tiêu chí."Một, chất lượng phải đảm bảo. Hai, nó phải chạy rất êm và ba, nó phải chống thấm tốt", Gregory nói. "Mấy cô bạn gái luôn nhờ tôi tư vấn đấy".Gregory không nhớ chính xác mình đã kiểm tra bao nhiêu món đồ, nhưng cho biết một trong những điều tốt đẹp nhất mà công việc của cô đem lại, là giúp mọi người tăng cường chất lượng trong phòng ngủ. Bạn trai cũng giúp đỡ Gregory."Nhiệm vụ của tôi là đảm bảo sản phẩm đạt chất lượng cao nhất", Gregory nói. "Nếu sản phẩm không làm tôi hài lòng, chắc chắn khách hàng cũng thế".Xem thêm:  Cửa hàng đồ chơi tình dục đầu tiên ở Hàn QuốcHồng Hạnh