Đầu bếp Anh bị điếc tạm thời vì ăn mỳ cay nhất thế giớiMột đầu bếp người Anh bị điếc trong hai phút sau khi thưởng thức món mỳ cay nhất thế giới được chế biến từ 100 quả ớt hiểm nghiền nát.Ben Sumadiwiria, 22 tuổi, đến từ London, tìm thấy món mỳ này tại một quán ăn đường phố nhỏ ở Jakarta trong dịp về thăm gia đình ở Indonesia.Theo  Mirror , đĩa mỳ kèm trứng chiên có giá 34 IDR (2,6 USD), được chế biến với 100 quả ớt hiểm, còn gọi là ớt mắt chim, nghiền nát.Một trái ớt hiểm có độ cay là 200.000 Scoville, đơn vị đo độ cay của thực phẩm. Món mỳ trên được đánh giá là có độ cay lên tới 20 triệu Scoville.Sau khi ăn ngấu nghiến vài giây đầu, Ben bắt đầu toát mồ hôi, chóng mặt, phải cởi áo, ngâm đầu trong nước và thậm chí đã điếc trong hai phút."Đây chắc chắn là thứ cay nhất mà tôi từng ăn. Mới nếm thử vài giây thôi tôi đã đổ mồ hôi và cảm thấy khó chịu", đầu bếp trẻ nói. "Tất cả những người thử ăn nó đều nôn ra hết. Họ gọi nó là 'mỳ tử thần', thậm chí chỉ có vài người địa phương có thể ăn hết một đĩa này, thật điên rồ"."Tôi không thực sự thích đồ cay nhưng khi ai đó thách thức, tôi không thể từ chối. Tôi đã tạm thời bị điếc và miệng thì như bị thiêu cháy nhiều giờ sau đó", Ben kể.Anh đã uống hết 6 cốc nước, sữa lắc và ăn một quả chuối ướp lạnh nhưng vẫn cảm thấy chóng mặt, nóng dữ dội trong miệng và bị nôn vài lần."Tôi không thực sự cảm nhận được mùi vị của mỳ, hoàn toàn chỉ có vị cay với một chút xíu mỳ", Ben nói thêm. "Đôi môi của tôi như bị thiêu đốt và mất hết cảm giác. Tôi từng ăn mù tạt và nhiều món cay khác, tôi sẽ ăn chúng bất cứ lúc nào, miễn không phải là món này".Carolina Reaper hiện được chính thức công nhận là loại ớt cay nhất thế giới ở mức 2,2 triệu đơn vị Scoville, nhưng trộn nhiều ớt vào trong một món ăn như "mỳ tử thần" sẽ tạo ra một món còn cay hơn.Đoạn video quay lại thử thách ăn mỳ được Ben đăng trên kênh YouTube "Awesome Eats" của anh đã thu hút gần một triệu lượt xem với rất nhiều bình luận hài hước.Thảo Phan