Trump, tổng thống Mexico tranh cãi về 'bức tường biên giới'Donald Trump nhấn mạnh sẽ xây bức tường biên giới nếu đắc cử và buộc Mexico phải thanh toán phí trong khi Mexico kiên quyết bác bỏ điều này."Mexico trả tiền xây tường, tin tôi đi",  AFP  dẫn lời Donald Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, cho biết trong bài phát biểu ngày 31/8 tại thành phố Phoenix, bang Arizona.Trong bài phát biểu, Trump còn đưa ra kế hoạch của ông về nhập cư, gồm trục xuất người nhập cư có tiền án và hủy sắc lệnh tổng thống đang bảo vệ hàng triệu người nhập cư không giấy tờ.Vài giờ trước khi phát biểu, Trump có cuộc gặp với Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto, cùng thảo luận xem bên nào thanh toán phí xây tường. Pena Nieto cho biết ông nói với ứng viên tổng thống Mỹ rằng Mexico không tài trợ quá trình xây dựng."Ngay đầu cuộc nói chuyện với Donald Trump, tôi nêu rõ Mexico không trả phí", ông viết trên Twitter cá nhân ngay sau khi Trump rời thủ đô Mexico City.Trump nói sẽ mạnh tay xử lý nhập cư trái phép, đề nghị chấm dứt cái ông gọi là chương trình "bắt rồi thả" dọc biên giới phía nam Mỹ, thực thi luật nhập cư hiện tại và "không tha thứ cho tội phạm từ bên ngoài"."Chúng ta đối xử công bằng và nhân ái với tất cả", ông nhấn mạnh. "Nhưng lòng thương lớn nhất phải dành cho người Mỹ". Ông cảnh báo những người có ý định lẻn vào Mỹ, nói hành động này sẽ khiến họ không bao giờ có trạng thái hợp pháp tại nước này.Trump thường xuyên công kích người nhập cư Mexico vượt biên trái phép vào Mỹ. Chính sách nhập cư cứng rắn là một yếu tố quan trọng trong chiến dịch tranh cử của ông. Ông từng cam kết "xây tường" dọc theo biên giới phía nam Mỹ nếu đắc cử để đối phó nhập cư trái phép và buộc Mexico phải trả chi phí.Như Tâm