Hai máy bay đâm nhau trên không, 5 người chếtHai chiếc máy hạng nhẹ đâm vào nhau trên bầu trời Alaska, Mỹ khiến 5 người chết. Theo  BBC , tai nạn xảy ra lúc 11 giờ sáng 31/8 khiến toàn bộ 5 người trên hai máy bay thiệt mạng. Chiếc Cessna thuộc hãng hàng không địa phương Hageland Aviation chở ba người đâm vào chiếc Piper chở hai người của công ty du lịch Renfro Alaskan Adventures.Máy bay đâm nhau là việc hiếm xảy ra ở Mỹ. Lực lượng vệ binh quốc gia Mỹ ở Alaska cho biết trực thăng Black Hawk đã đưa các chuyên gia an toàn hàng không tới nơi xảy ra tai nạn.Clint Johnson, người đứng đầu Ủy ban an toàn giao thông Mỹ tại Alaska cho biết đơn vị này đang kiểm tra thông tin và dữ liệu radar để tìm nguyên nhân tai nạn.Xem thêm:  Phi công hãng hàng không Mỹ bị bắt vì say rượu khi điều khiển máy bayVăn Việt