Lăng mộ nổi tiếng Ấn Độ đổi màuTòa án Tối cao Ấn Độ chỉ thị chính quyền bang Uttar Pradesh tìm cách cải thiện tình trạng ô nhiễm làm biến đổi màu sắc lăng Taj Mahal. "Có thể các anh có chuyên môn, nhưng các anh đã không sử dụng, hoặc không quan tâm", Tòa án Tối cao Ấn Độ hôm 1/5 cảnh báo chính quyền bang Uttar Pradesh, nhấn mạnh lăng mộ nổi tiếng xây bằng đá cẩm thạch trắng Taj Mahal ở thành phố Agra  hồi tháng 2 đã chuyển sang màu vàng, còn bây giờ đang chuyển sang màu nâu và xanh lá cây, theo  BBC.Ô nhiễm không khí và côn trùng phá hoại được cho là nguyên nhân khiến lăng Taj Mahal đổi màu. Thẩm phán Madan Lokur và Deepak Gupta đã kiểm tra ảnh chụp lăng do các nhà bảo vệ môi trường cung cấp, và ra lệnh cho chính quyền bang tìm kiếm sự giúp đỡ chuyên môn của các chuyên gia trong và ngoài Ấn Độ.Trước đó, chính quyền bang đã cho đóng cửa hàng nghìn nhà máy gần Taj Mahal, nhưng các nhà bảo vệ môi trường cho biết đá cẩm thạch vẫn đang dần xỉn màu. Nước thải trên sông Yamuna, con sông nằm cạnh lăng mộ, thu hút côn trùng sinh sống và bài tiết lên tường cung điện, khiến màu tường thay đổi.Taj Mahal là quần thể cung điện - lăng mộ mà hoàng đế Mugal cho xây dựng cho hoàng hậu  Mumtaz Mahal trong thế kỷ 17. Đây là một trong những điểm du lịch hàng đầu thế giới, thu hút 70.000 khách tham quan mỗi ngày.Lăng mộ đã được làm sạch bụi bẩn vài lần trong 20 năm qua. Phần đá cẩm thạch trắng đã được phủ bùn để làm sạch, nhưng tình hình vẫn không khả quan. Lần làm sạch gần nhất là vào tháng một, các công nhân đã dựng giàn giáo, trát hỗn hợp bùn Fuller giúp hấp thu bụi bẩn, dầu mỡ và phân động vật lên toàn bộ cung điện. Sau đó, bùn được rửa sạch cùng lớp bụi bẩn. Công tác làm sạch dự kiến kéo dài tới cuối năm. Ngày 9/5 tới, Tòa án Tối cao sẽ tiếp tục buổi điều trần về vấn đề làm sạch lăng mộ.Hồng Hạnh