Trung Quốc cáo buộc nữ doanh nhân Mỹ làm gián điệpTrung Quốc cho biết một nữ doanh nhân Mỹ bị giữ tại nước này từ năm ngoái phải đối mặt với cáo buộc làm gián điệp. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh  hôm qua cho biết nữ doanh nhân Mỹ Sandy Phan-Gillis ở Houston, Texas, bị giữ từ tháng 3/2015, theo  Japan Times .  Phan-Gillis là người Mỹ gốc Hoa, bị buộc tội làm gián điệp và sẽ bị xét xử "theo đúng quy định luật pháp".  Các nội dung cụ thể trong cáo buộc gián điệp đối với nữ doanh nhân Phan-Gillis không được tiết lộ.Trung Quốc đưa ra cáo buộc với  Phan-Gillis  trước thềm chuyến công du của Tổng thống Obama tới Hàng Châu dự Hội nghị thượng đỉnh G20. Ông Obama dự kiến gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 3/9.Mỹ "quan ngại sâu sắc" về việc Phan-Gillis bị bắt giữ, kêu gọi Trung Quốc cung cấp thông tin chi tiết vụ việc, cho phép đại diện ngoại giao Washington tiếp cận với công dân.Hồi tháng 7, một người đàn ông Trung Quốc là Su Bin, 51 tuổi, bị kết án 46 tháng tù tại Mỹ sau khi thừa nhận âm mưu xâm nhập máy tính các nhà thầu quốc phòng lớn của Lầu Năm Góc.Xem thêm:  Gián điệp mạng Trung Quốc lộng hành toàn cầuVăn Việt