Thủ tướng Pháp ủng hộ khoe ngực trần hơn mặc trang phục Hồi giáoThủ tướng Pháp bị chỉ trích nặng nề sau khi cho rằng việc khoe ngực trần mang tính đại diện cho Pháp hơn là đội khăn trùm đầu Hồi giáo. Thủ tướng Manuel Valls đưa ra phát ngôn trên hôm 29/8, khi dùng nhân vật Marianne, biểu tượng tự do của Pháp, để bày tỏ sự ủng hộ với lệnh cấm loại áo tắm kín từ đầu đến chân dành cho phụ nữ Hồi giáo, được gọi là burkini."Marianne để ngực trần vì cô ấy đang nuôi dưỡng dân tộc! Cô ấy không che đậy vì cô ấy tự do! Đó chính là nền cộng hòa!",  Guardian  dẫn lời ông tuyên bố.Việc suy diễn rằng ngực trần mang tính đại diện cho Pháp đã khiến ông Valls vấp phải những chỉ trích gay gắt từ các chính trị gia cũng như sự nhạo báng từ các nhà lịch sử và hoạt động nữ quyền.Mathilde Larrere, một nhà lịch sử về cách mạng Pháp, viết trên Twitter: " Marianne để ngực trần vì đó là một biểu tượng, ông thật ngu si". Bà sau đó giải thích thêm bằng một loạt chia sẻ trên mạng xã hội về việc Marianne để lộ bầu ngực.Các nhà lịch sử khác cũng nghi ngờ về kiến thức lịch sử cộng hòa Pháp của ông Valls. Nhân vật Marianne chính thức trở thành biểu tượng của cộng hòa Pháp năm 1848, sau sự sụp đổ của chế độ quân chủ. Hình ảnh của cô đã xuất hiện trong nhiều tài liệu chính thức và trên các con tem của Pháp. Các bức tượng Marianne thường được đặt trước các tòa thị chính.Nhiều người chỉ ra rằng đầu của Marianne có đội một chiếc mũ phớt mềm mang ý nghĩa tự do và cách mạng. Cô cũng được khắc họa theo nhiều cách khác nhau, có lúc để ngực trần, có lúc kín đáo hoàn toàn.Thủ tướng Valls tuần trước ủng hộ các thị trưởng thành phố áp đặt lệnh cấm đối với burkini vì cho rằng trang phục này mang ý nghĩa tôn giáo và có thể gây kích động sau khi Pháp đã hứng chịu hàng loạt vụ tấn công khủng bố.Nhiều quan chức Pháp, trong đó có cựu tổng thống Nicolas Sarkozy, người sẽ tái tranh cử vào năm sau, kêu gọi ban hành lệnh cấm burkini toàn quốc.Trong khi đó, các nhà phê bình chỉ trích lệnh cấm này là bài xích Hồi giáo và phân biệt đối xử với phụ nữ. Liên Hợp Quốc đã kêu gọi các khu nghỉ dưỡng Pháp dỡ bỏ lệnh cấm burkini, gọi đây là "phản ứng ngu ngốc", không những không cải thiện được tình hình an ninh mà còn làm gia tăng sự phân biệt tôn giáo và kỳ thị với Hồi giáo.Tuần trước, tòa án hành chính cao nhất của Pháp đã đình chỉ lệnh cấm burkini ở một thị trấn nhưng hầu hết các thị trưởng từ chối rút lại quyết định này.Xem th êm:  Đại gia nộp phạt thay những phụ nữ mặc burkini ở PhápAnh Ngọc