Trung Quốc kêu gọi Mỹ, Triều Tiên thể hiện 'can đảm chính trị'Trung Quốc hoan nghênh việc tổng thống Mỹ và nhà lãnh đạo Triều Tiên đồng ý gặp mặt, kêu gọi các bên có quyết định chính trị đúng đắn."Chúng tôi hoan nghênh thông điệp tích cực mà Mỹ và Triều Tiên phát đi về đối thoại trực tiếp",  Yonhap  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng tại buổi họp báo thường kỳ hôm nay.Theo ông Cảnh, những nỗ lực trong vấn đề hạt nhân Triều Tiên tiếp tục đi đúng hướng. Trung Quốc ủng hộ các nước liên quan tập trung giải quyết vấn đề thông qua đối thoại và hợp tác."Chúng tôi hy vọng tất cả các bên có thể thể hiện can đảm chính trị và có những quyết định chính trị đúng đắn", ông Cảnh nói.Tổng thống Mỹ Donald Trump trước đó chấp nhận đề nghị gặp thượng đỉnh từ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Lời đề nghị được chuyển tới ông Trump thông qua Chung Eui-yong, trưởng phái đoàn Hàn Quốc thăm Triều Tiên hồi đầu tuần.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cũng mô tả diễn biến trên là "bước đi đúng hướng". Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in coi đây là "cột mốc lịch sử, giúp hiện thực hóa hòa bình trên bán đảo Triều Tiên".Cuộc gặp Trump - Kim Jong-un có thể diễn ra vào tháng 5. Tuy nhiên, người phát ngôn Nhà Trắng không xác nhận thông tin này, cho biết thời gian và địa điểm vẫn chưa được quyết định.Như Tâm