Hàn Quốc nói Triều Tiên xử tử phó thủ tướngQuan chức Hàn Quốc nói Triều Tiên đã xử tử một phó thủ tướng phụ trách giáo dục.Ông  Kim Yong-jin, 63 tuổi, đã bị xử bắn cuối tháng trước,  Yonhap  hôm nay dẫn lời một quan chức thuộc Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết. Hàn Quốc cho rằng đây là động thái nhằm củng cố quyền lực của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Một quan chức khác là ông Kim Yong-chol, 71 tuổi, lãnh đạo Mặt trận dân chủ thống nhất Triều Tiên cũng bị cải tạo một tháng tại một trang trại nông thôn hồi giữa tháng 7.Hôm qua, báo Hàn Quốc  JoongAng Ilbo  đưa tin Triều Tiên đã xử tử hai quan chức bằng pháo phòng không tại một học viện quân sự  ở Bình Nhưỡng . Người bị xử tử là ông Ri Yong-jin, thuộc Bộ Giáo dục, và ông Hwang Min, từng làm việc tại Bộ Nông nghiệp.  Ông Ri mắc lỗi khi ngủ gật trong cuộc họp với nhà lãnh đạo Kim Jong-un, còn ông Hwang Min có "các đề xuất chính sách thách thức trực tiếp tới sự lãnh đạo của Kim Jong-un".Một số bài báo trước đây về các vụ xử tử, thanh trừng ở Triều Tiên sau đó được chứng minh không chính xác.Xem thêm:  Triều Tiên bị nghi xử bắn quan chức bằng pháo phòng khôngVăn Việt