Hội nhà giàu Trung Quốc tìm kích thích bằng thi trộm cắpCảnh sát Trung Quốc tuần trước bắt giữ một nhóm 6 phụ nữ xuất thân từ gia đình giàu có vì trộm cắp hàng hóa trong siêu thị.Theo  SCMP , cảnh sát thành phố Ứng Thành, tỉnh Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc đã bắt giữ nhóm 5 người phụ nữ và một thiếu nữ hôm 27/8. Người nhiều tuổi nhất đã 49, còn người ít tuổi nhất mới 15.Trưởng nhóm là một phụ nữ họ Tôn, từng điều hành một sòng mạt chược và quen biết 5 người còn lại ở đó. Sau khi sòng bạc đóng cửa, họ vẫn giữ liên lạc với nhau và bắt đầu lên kế hoạch ăn trộm từ tháng hai.Cả nhóm đều là người giàu có và mục đích của việc trộm cắp là tìm cảm giác kích thích và ganh đua xem ai ăn cắp giỏi nhất. Nhóm này đã ba lần lấy cắp đồ mỹ phẩm trong hai cửa tiệm hồi tháng 6 và tháng 7, tổng trị giá hơn  20.000 nhân dân tệ (3.000 USD).Camera an ninh cho thấy nhóm người vờ xem xét trong cửa hàng để đánh lạc hướng nhân viên rồi nhanh tay trộm đồ cho vào túi xách. 5 phụ nữ đang bị giam giữ, còn thiếu nữ 15 đã được tha về gia đình.Xem thêm:  Cuộc sống xa hoa của tiểu thư hội Con nhà giàuHồng Hạnh