Con dâu Anh tố bị ép hôn chân mẹ chồngTòa án Anh đang xét xử vụ một người vợ Hồi giáo tố cáo gia đình chồng ép phải hôn từ gót đến từng ngón chân của mẹ chồng.Trong phiên tòa hôm qua ở Tòa án Tối cao Anh, London, người phụ nữ trình bày mình và chồng đều là người gốc Pakistan, gần 40 tuổi. Họ lấy nhau qua mai mối ở Pakistan 9 năm trước, có hai đứa con và sống cùng gia đình chồng ở Anh."Bà ấy có vẻ băn khoăn và lo lắng, có chút hoảng loạn", thẩm phán Newton nhận xét.  "Bà ấy là một người vợ Hồi giáo truyền thống điển hình, tận tâm phục vụ chồng và gia đình chồng. Có thể thấy bà ấy đã phải khó khăn thế nào mới dám nhờ cậy tới cảnh sát giúp đỡ"."Bà ấy kể bị ép phải hôn gót chân, hôn các ngón chân mẹ chồng", ông Newton nói.Theo ông, bà đã bị đối xử một cách "hèn hạ" và người mẹ chồng là một trong những người "ghê gớm nhất" trong số hàng nghìn vụ án gia đình mà ông từng thụ lý. Ông cũng cho rằng, người chồng là "nhu nhược và nông cạn", "chỉ biết làm theo lời mẹ bảo".Người phụ nữ cũng cho biết đã từng gọi cảnh sát sau khi mẹ chồng bắt phải đóng gói đồ đạc và chuyển tới Pakistan năm 2011.Hai tháng sau cuộc gọi, bà và vài thân nhân gia đình chồng cùng tới Pakistan. Họ bỏ bà lại ở đó cùng một đứa con và bà không thể quay lại Anh trong hơn ba năm.Thẩm phán Newton cho rằng, bà đã bị "ép phải xa cách" một đứa con và lo ngại cách hành xử của gia đình nhà chồng sẽ ảnh hưởng tới sự phát triển của hai đứa trẻ. Ông tạm thời phán quyết hai đứa trẻ sẽ sống với mẹ, cách xa gia đình nhà nội.Người bố được phép tới thăm con, nhưng không được "nói xấu" vợ và không cho phép bất kỳ thành viên gia đình nhà nội nào được phép tiếp xúc với lũ trẻ. Thẩm phán Newton nói sẽ xem xét lại vụ này vào tháng 12 tới.Xem thêm:  Nhà chồng thiêu sống con dâu 14 tuổi đang mang thai để trả thùHồng Hạnh