Lầu Năm Góc ra lệnh xem xét lại tàu sân bay 13 tỷ USDTàu sân bay USS Gerald R. Ford sẽ bị xem xét một cách độc lập, khi đang trong quá trình đóng dở dang.Bloomberg  đưa tin ông Frank Kendall,  Thứ trưởng Quốc phòng phụ trách mua sắm vũ khí, đã ra lệnh xem xét lại  USS Gerald R. Ford, tàu sân bay đắt nhất của Mỹ,  do một danh sách các vấn đề .  "Nhìn lại, rõ ràng còn quá sớm để đưa quá nhiều công nghệ chưa qua thử nghiệm" vào tàu sân bay, ông Kendall  hôm 23/8 cho biết văn bản gửi Bộ trưởng Hải quân Ray Mabus."Tôi quan ngại về quy mô và ảnh hưởng của những khiếm khuyết trong một số hệ thống phụ then chốt đối với con tàu và các tàu tiếp theo trong lớp tàu", Kendall tuyên bố . "Chúng ta cần cái nhìn khách quan, rõ ràng về các rủi ro càng sớm càng tốt".Theo  Reuters ,  Mark Wright, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, hôm 29/8 xác nhận ông Kendall đã ra lệnh xem xét lại, nhưng hiện chưa rõ ai sẽ làm việc này. "Chúng tôi muốn đảm bảo rằng tất cả chúng tôi đều có cái nhìn chính xác, giống nhau về độ tin cậy và các phương diện hiệu suất của những hệ thống mới then chốt" trên tàu sân bay, Wright cho biết.Theo văn bản, 5 khu vực sẽ bị xem xét trong vòng 60 ngày bao gồm: các bộ phận của hệ thống điện và động cơ đẩy, hệ thống phóng máy bay bằng điện từ (EMALS), phanh hãm tân tiến, radar băng tần kép (DRD) và hệ thống nâng vũ khí tân tiến (AWE).Lầu Năm Góc hy vọng con tàu đang được Huntington Ingalls Industries Inc đóng sẽ hoàn thiện "trong khung thời hạn giữa tháng 11", Wright nói. Tàu sân bay trị giá 12,9 tỷ USD, là tàu đầu tiên thuộc lớp Ford. John F. Kennedy, tàu sân bay thứ hai của lớp này, đang được chế tạo.Trọng Giáp