Bé gái 12 tuổi gây phẫn nộ vì khoe chiến tích săn bắn động vậtMột thiếu niên Mỹ hứng chỉ trích khi chụp ảnh với những con thú đã chết và tuyên bố sẽ không bao giờ từ bỏ sở thích săn bắn. Aryanna Gourdin, một nữ sinh ở bang Utah, trở thành tâm điểm sau khi đăng những bức ảnh bên các con vật đã chết lên Facebook.Một bức ảnh cho thấy cô b é tươi cười bên xác một con vật màu đen và giương cao một cây cung. Trong bức ảnh khác,  Gourdin đứng cạnh khẩu súng trường, gác một chân lên xác con hươu cao cổ lớn.Bức ảnh thứ ba cho thấy  Gourdin ôm đầu của con hươu này, con vật thậm chí cao hơn cả cô bé dù đã nằm xuống đất."Tôi là thợ săn và bất kể mọi người nói gì, tôi sẽ không bao giờ dừng lại",  Telegraph  dẫn lời  Gourdin nói trong cuộc phỏng vấn gần đây với một kênh tin tức Mỹ. "Đó là điều tôi thích và tôi muốn những người khác chứng kiến những gì tôi có thể trải nghiệm. Tôi muốn những phụ nữ và thanh niên khác tham gia trải nghiệm săn bắn. Nó rất tuyệt".Gourdin tuyên bố một trong những con hươu mà cô bé bắn chết ở Nam Phi là một con hươu già gây nguy hiểm cho cả đàn. Bằng việc giết con hươu này, cô bé cho hay mình đã giải phóng nguồn thức ăn cho những con vật khác, do đó đảm bảo được sự sống của các cá thể.Trong khi đó, các nhà hoạt động về quyền động vật cáo buộc tuyên bố trên của thợ săn nhí là giả dối. Họ cho hay có rất ít bằng chứng cho thấy hành động này mang lại lợi ích rõ ràng cho những động vật hoang dã khác.Bố của  Gourdin, ông Eli, cũng bảo vệ sở thích của con gái. Những cuộc săn bắn mà họ tham gia được cho là hợp pháp."Chúng tôi tự hào là những thợ săn và sẽ không bao giờ xin lỗi", ông nói.Anh Ngọc