Việt Nam phản hồi cáo buộc người Việt nói xấu thủ tướng CampuchiaViệt Nam khẳng định bình luận của một nhóm được cho là người Việt trên Facebook của Thủ tướng Campuchia không phản ánh quan điểm của Việt Nam."Một nhóm được cho là người Việt Nam bày tỏ ý kiến cá nhân trên mạng xã hội không phản ánh quan điểm của Việt Nam. Chúng tôi không đồng tình với việc sử dụng quyền tự do ngôn luận để xúc phạm cá nhân, bày tỏ thái độ kích động, cực đoan, chia rẽ hai nước", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình ngày 30/8 cho biết.Ông Lê Hải Bình khẳng định Việt Nam rất coi trọng quan hệ láng giềng hữu nghị hợp tác toàn diện với Campuchia. Hà Nội cùng Phnom Penh những năm qua duy trì và phát triển quan hệ hòa bình, hữu nghị vì lợi ích chung của nhân dân hai nước.Bộ Ngoại giao Campuchia hôm 27/8 cho rằng một số người, được cho là người Việt Nam, có bình luận mang tính xúc phạm trên Facebook Thủ tướng Campuchia Hun Sen, liên quan đến lập trường của Phnom Penh trong vấn đề Biển Đông, theo  Cambodia Daily .Theo  Phnom Penh Post , người này bình luận rằng Campuchia đã hạ thấp vị thế của ASEAN trong cuộc tranh chấp ở Biển Đông khi ủng hộ lập trường của Trung Quốc.Thủ tướng Hun Sen gần đây luôn khẳng định Biển Đông không phải là vấn đề của Campuchia. Ông không ủng hộ việc Tòa Trọng tài ra phán quyết về Biển Đông và phản đối bất cứ tuyên bố nào của ASEAN ủng hộ phán quyết."Nếu bạn hay nước của bạn có vấn đề với Trung Quốc, xin hãy giải quyết một cách hòa bình. Đừng đổ lỗi cho tôi và cũng đừng lôi kéo Campuchia vào vấn đề nội bộ của nước các bạn", ông phản hồi với bình luận trên Facebook.Trung Quốc hồi tháng 7 công khai cảm ơn Campuchia vì ủng hộ lập trường của Bắc Kinh về các tranh chấp ở Biển Đông tại hội nghị ASEAN ở Lào.Như Tâm