Bà bầu Đài Loan bị mù tạm thời vì chơi Pokemon GoMột phụ nữ Đài Loan đang mang bầu vừa phải nhập viện vì mất thị lực ở mắt phải, một phần do nghiện chơi Pokemon Go.Theo  Shanghaiist , người phụ nữ 31 tuổi, ở thành phố Tân Bắc, bị  chẩn đoán mắc bệnh thoái hóa điểm vàng. Tình trạng bệnh ngày càng xấu đi do cô dành quá nhiều thời gian chơi Pokemon Go.Bác sĩ  Chen Yu-an  cho hay một bệnh nhân khác của ông cũng gặp vấn đề về thị lực do nghiện các trò chơi trên điện thoại. Trong vòng 3 tuần kể từ khi Pokemon Go được phát hành ở Đài Loan, số bệnh nhân của ông đã tăng lên 20%.Các bác sĩ cảnh báo việc sử dụng thiết bị điện tử suốt một thời gian quá dài gây tác động xấu cho mắt, nhất là với những người đã có vấn đề về thị lực. Hồi đầu năm, một phụ nữ ở thành phố Nam Kinh, Trung Quốc, cũng suýt mù sau khi xem một bộ phim Hàn Quốc liên tục 18 giờ.Cơn sốt Pokemon Go ở Đài Loan đang không chỉ làm hại mắt của những người chơi mà còn gây tắc nghẽn giao thông nghiêm trọng. Tuần trước, một video trên mạng cho thấy đám đông điên cuồng chen chúc qua những con phố Đài Bắc để đuổi theo một con thú ảo.Lực lượng cảnh sát giao thông Đài Loan đã được tăng cường và phạt nhiều người vì những hành vi gây nguy hiểm trong khi chơi game. Chỉ hai ngày sau khi trò chơi có mặt ở hòn đảo, 349 người đã bị phạt vì chơi Pokemon Go khi đang lái xe.Theo khảo sát của EZchoice, cứ 3 người Đài Loan thì có một người chơi Pokemon. 7,9 triệu game thủ này dành trung bình 114 phút mỗi ngày để chơi .Xem thêm :  Tài xế xe tải Nhật Bản đâm chết người vì mải chơi Pokemon GoAnh Ngọc