Cảnh sát liều mình cứu người đàn ông trước đoàn tàu đang lao tớiMột cảnh sát giao thông Mỹ được ca ngợi là anh hùng sau khi nhảy vào giữa đường ray cứu một người đàn ông muốn tự sát khi đoàn tàu đang lao về phía họ.Theo  ABC News , vụ việc được camera giám sát ghi lại vào ngày 26/8 tại Secaucus, bang New Jersey.Sĩ quan cảnh sát Victor Ortiz, 41 tuổi, thường làm việc ca đêm và hết ca vào lúc 7h sáng. Vào khoảng 7h25 hôm đó, anh nhận được cuộc gọi yêu cầu hỗ trợ áp giải một người đàn ông ra khỏi tàu.Khi Ortiz đến hiện trường, người đàn ông này kháng cự và tuyên bố " sẽ không đi tù", sau đó nhảy xuống đường ray.Ortiz đã liên lạc với điều phối viên để kiểm soát các chuyến tàu và yêu cầu người đàn ông dừng lại. Sau đó,  Ortiz cũng nhảy xuống đường ray. Không có đoàn tàu nào tiến tới chỗ họ vào thời điểm đó."Ngay khi nhìn thấy tôi nhảy xuống, ông ta bắt đầu chạy sang đường ray khác", Ortiz kể. "Tôi chặn lên trước và ngăn ông ta lại".Người đàn ông hét lên "Tôi muốn chết, tôi muốn chết", Ortiz nhớ lại. Anh cố gắng còng tay người đàn ông và trấn an anh ta.Đúng lúc đó, một đoàn tàu lao tới, cách họ chỉ khoảng một km.  Ortiz đã yêu cầu nhà ga dừng đoàn tàu và cố gắng để đưa người đàn ông ra khỏi đường ray nhưng ông này chống cự.Sau một hồi giằng co,  Ortiz cũng  kéo được người đàn ông ra giữa hai đường ray ngay trước khi đoàn tàu ập tới.Ortiz đã kết hôn và có một cô con gái 13 tuổi. Anh phục vụ trong lực lượng cảnh sát New Jersey 16 năm.  Ortiz  cho biết anh rất tự hào về công việc của mình."Nhiệm vụ của tôi là hành động theo những gì diễn ra trước mắt", anh nói. " Chúng tôi ở đây là để bảo vệ và phục vụ người dân ".Người đàn ông có tên Alan Jefferson, 56 tuổi, bị buộc tội hành hung cảnh sát, chống người thi hành công vụ, cản trở giao thông và gây rối trật tự. Hiện ông bị tạm giam chờ xét xử.Ortiz đã gặp lại  Jefferson và lần này, phản ứng của ông hoàn toàn khác.  Jefferson bắt tay sĩ quan cảnh sát, xin lỗi và cảm ơn anh vì đã cứu mạng.Thảo Phan