'Người chết' trở về 2 tháng sau lễ hỏa tángMột người đàn ông Mexico bất ngờ xuất hiện 2 tháng sau khi gia đình tổ chức tang lễ cho ông. Mirror  đưa tin ông Miguel Angel Gomar De Luna (người Mexico), 74 tuổi, đã bỏ trốn khỏi viện dưỡng lão để đi uống rượu, ngủ lang ngoài đường và xin tiền những người qua lại.Sau nhiều tháng tìm kiếm ông Miguel trong thời tiết mùa đông lạnh giá, cảnh sát phát hiện một thi thể phân hủy có nhiều điểm giống với Miguel và gọi điện báo cho gia đình. Con gái ông, cô Lucero Gomar Ramos, được cảnh sát cho xem những bức ảnh của thi thể nhưng do nó ở trong tình trạng quá tồi tệ nên bản thân cô cũng khó nhận ra được cha mình.Phía cảnh sát nói rằng với Lucero rằng nếu cô không xác nhận thi thể này chính là người cha đang mất tích, họ cũng sẽ không thể tìm thấy ông Miguel và đưa ông trở về bên người thân. Vì thế, Lacero buộc phải ký vào giấy tờ chứng tử.Mấy ngày sau, tang lễ của ông Miguel được tổ chức, và thi thể được hỏa táng, tro cốt được gửi về gia đình. Tuy nhiên, hai tháng sau, vào ngày 24/2, người thân của ông Miguel bất ngờ nhận được cuộc điện thoại nói rằng họ đã tìm thấy ông Miguel.Miguel trở về nhà trong tình trạng say xỉn, đầu quấn băng vì bị thương. Video quay lại cuộc hội ngộ diễn ra ở Chihuahua, Mexico, cho thấy ông Miguel nói: "Cả nhà nghĩ tôi chết rồi, nhưng tôi chỉ đi và đi thôi"."Chúng tôi không dám tin và nghĩ rằng ông ấy đã mất thật rồi", cô con gái Lucero cho biết.Hiện không rõ thi thể bị nhầm với ông Miguel là ai.Hướng Dương