Cô gái nổi tiếng nhờ khả năng liếm tai và mắtCô gái trẻ người Mỹ hy vọng chiếc lưỡi dài 11,4 cm sẽ giúp cô sớm được tổ chức Guiness công nhận kỷ lục. Gerkary Bracho Blequett, 20 tuổi, sống ở thành phố Ocala, bang Florida, khiến nhiều người dùng mạng kinh ngạc sau khi đăng tải những video trổ tài với chiếc lưỡi dài 4,5 inch, tương đương 11,4 cm."Lần đầu tiên tôi nhận ra lưỡi mình dài là khi mấy người bạn muốn tôi trổ tài dùng lưỡi liếm vào mắt. Tôi thử và kết quả thật sốc. Tôi tiếp tục cố tập thêm một tuần xem có thể chạm lưỡi vào tai không, và tôi cũng thành công. Thậm chí tôi còn cò thể liếm cả vào lông mày",  Mirror  dẫn lời Gerkary cho biết.Với những màn trổ tài khoe lưỡi dài, cô gái trẻ nhận được khá nhiều phản ứng từ người dùng mạng xã hội. Trong khi một số người nhận xét việc làm của Gerkary "thật kinh tởm, buồn nôn", một số khác lại tỏ ra hào hứng, muốn xem thêm nhiều video nữa."Tôi không quan tâm trước những phản ứng tiêu cực của họ. Trên thế giới có nhiều loại người khác nhau, và họ cũng có những quan điểm của riêng mình", cô nói.Tuy nhiên, điều Gerkary thấy không thoải mái chính là việc một số người đàn ông cho rằng với những bức ảnh mà cô đăng lên mạng, họ có quyền nói chuyện với cô một cách thô tục."Việc ấy khiến tôi khó chịu và ghê tởm. Điều đầu tiên họ nói là 'bạn trai em chắc là rất may mắn đấy', còn tôi thì đáp lại rằng 'tôi không có bạn trai'", cô kể.Hiện Gerkary đã trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội. Những video của cô sau khi xuất hiện trên Youtube đã có hàng triệu lượt xem, tài khoản Instagram cá nhân cũng có 6.000 đến 7.000 người theo dõi.Gerkary hy vọng được tổ chức Kỷ lục thế giới công nhận danh hiệu người có chiếc lưỡi dài nhất thế giới. Chủ nhân danh hiệu này hiện thuộc về Nick Stoeberl, người có lưỡi dài 10,08 cm.Hướng Dương