Trump gặp tổng thống từng ví ông với HitlerDonald Trump sẽ tới Mexico gặp tổng thống nước này trước khi có bài phát biểu về nhập cư tại bang Arizona, Mỹ."Tôi nhận lời mời từ Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto và rất mong đợi được gặp ông ấy vào ngày mai (31/8)", Donald Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, viết trên Twitter cá nhân tối 30/8.Văn phòng tổng thống Mexico xác nhận chuyến thăm, đăng thông báo bằng tiếng Tây Ban Nha rằng tỷ phú New York "đã nhận lời mời và sẽ gặp riêng Tổng thống @EPN".Tổng thống Mexico gửi lời mời tới cả Trump và ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton, theo  AFP . Chiến dịch của Clinton thông báo bà chưa có kế hoạch thăm Mexico. Một trợ lý nói bà Clinton "mong muốn trao đổi với Tổng thống Pena Nieto vào thời gian thích hợp".Trump thăm Mexico chỉ vài giờ trước khi ông có bài phát biểu tại thành phố Phoenix, bang Arizona, tối 31/8. Bài phát biểu được cho là cơ hội để Trump nêu rõ quan điểm của ông về nhập cư. Ông gần đây tỏ ý sẵn sàng nới lỏng lập trường cứng rắn thành một chính sách "công bằng và nhân đạo" hơn.Trump thường xuyên công kích người nhập cư Mexico vượt biên trái phép vào Mỹ. Chính sách cứng rắn đối với nhập cư, bao gồm cả trục xuất, là một yếu tố quan trọng trong chiến dịch tranh cử. Ông từng cam kết "xây tường" dọc theo biên giới phía nam Mỹ nếu đắc cử và buộc Mexico phải trả chi phí.Tổng thống Pena Nieto mô tả Trump giống "Hitler và Mussolini", lên án ứng viên đảng Cộng hòa vì quan điểm chủ nghĩa biệt lập. Trong cuộc phỏng vấn với  CNN  tháng trước, ông nói "không đời nào Mexico lại trả phí xây một bức tường như vậy".Như Tâm