Trung Quốc bắt kẻ cưỡng hiếp, giết 11 phụ nữ suốt hơn một thập kỷTrong mắt những người quen, Gao Chengyong, kẻ bị cáo buộc cưỡng hiếp và giết hàng loạt phụ nữ ở Trung Quốc, là người trầm tính và hiếu thảo.Gao bị cáo buộc giết 11 người ở tỉnh Cam Túc và khu tự trị Nội Mông từ năm 1988 đến 2002. Trong đó, nạn nhân nhỏ nhất mới 8 tuổi.Theo  SCMP , y bị bắt giữ sau khi xuất hiện tại một tiệm tạp hóa ở thành phố Bạch Ngân sáng 26/8 và đã thừa nhận hành vi của mình. V iệc y đã gây án và bỏ trốn như thế nào suốt nhiều năm qua đang gây xôn xao dư luận Trung Quốc.Những người quen gần trường dạy nghề mà y từng làm việc cho hay Gao hiếm khi kể về quá khứ. Những người sống ở quê nhà của y đã rất sốc khi biết tin y bị bắt vì giết người hàng loạt. Họ cho hay không biết nhiều đời sống của Gao vì y ít khi về quê hay liên lạc với họ.Gao, 52 tuổi, đã kết hôn và có hai con. Một trong những người anh họ cho hay y từng chăm nom cha mình suốt những năm cuối đời khi ông bị liệt.Con trai cả của Gao cho biết anh "không hiểu lắm" về cha mình. Hai cha con chỉ gặp nhau mỗi năm một lần vào dịp Tết. Phải mất một thời gian anh mới chấp nhận được sự thật rằng cha mình là kẻ giết người hàng loạt."Tôi đã chấp nhận thực tế đó nhưng tôi không thể hiểu tại sao ông ấy lại làm thế", anh nói.Con trai út của Gao cho hay cha mình từng trải qua một khoảng thời gian buồn phiền thời còn trẻ khi vỡ mộng trở thành phi công.Án mạng đầu tiên mà Gao được cho là hung thủ xảy ra vào tháng 5/1988, cùng năm con trai cả của y chào đời. Nạn nhân là một cô gái 23 tuổi, bị giết tại nhà với 26 vết thương trên cơ thể.Những vụ án mạng sau đó cũng xảy ra theo mô típ tương tự. Gao nhắm vào những phụ nữ sống một mình, bám theo họ về nhà, sau đó cưỡng hiếp và sát hại họ.Các nạn nhân thường mặc đồ đỏ và Gao có xu hướng ra tay vào ban ngày. Một số người còn bị y chặt thi thể thành nhiều phần.Các vụ tấn công đã gây ra sự hoảng loạn ở Bạch Ngân, khiến phụ nữ không dám ra ngoài một mình.Cảnh sát đã thu thập dấu vân tay, tinh dịch và các mẫu ADN tại hiện trường nhưng suốt nhiều năm không thể bắt được hung thủ do y sống ở Bạch Ngân, trong khi hồ sơ lưu trữ chỉ ghi nhận quê của y, cách đó 120 km.Anh Ngọc