Tổng thống Philippines: 1.800 người chết không phải là diệt chủngÔng Rodrigo Duterte cho rằng chiến dịch chống ma túy với hệ quả là gần 1.800 người chết không đồng nghĩa với diệt chủng, nhưng ông sẵn sàng đi tù để bảo vệ cảnh sát trước những vụ kiện.Ông Duterte hôm qua vạch ra ranh giới giữa những vụ giết chết nghi phạm ma túy ở Philippines và nạn diệt chủng của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), dưới thời tổng thống Syria  Bashar al-Assad ."Diệt chủng ư? Tôi đã giết ai? Tôi không giết hại bất cứ đứa trẻ nào. Tôi không thả bom thùng như ông Assad",  Inquirer  dẫn lời tổng thống Philippines nói t ại sự kiện đánh dấu Ngày Anh hùng Quốc gia ở thành phố  Taguig, đông Manila . "Tôi đang chiến đấu chống tội phạm".Đề cập đến phiến quân IS, ông Duterte nói: "Tôi không thiêu phụ nữ vì họ từ chối quan hệ tình dục".Theo  AP , tổng thống Philippines cũng nhắc lại cam kết bảo vệ cảnh sát và quân đội đồng thời cảnh báo ông phản đối lực lượng hành pháp thông đồng với tội phạm. "Vì luật pháp và trật tự, theo đúng chỉ thị của tôi, các bạn không phải lo về trách nhiệm hình sự", ông nói. "Tôi sẽ đi tù cho các bạn, tôi chịu hoàn toàn trách nhiệm, các bạn chỉ phải làm theo sách".Ít nhất 1.779 nghi phạm ma túy bị giết trong chiến dịch của ông Duterte, trong đó có 712 người bị bắn chết trong các cuộc đụng độ với cảnh sát. Những người còn lại bị giết trong các hoàn cảnh khác.  Ít nhất 3,7 triệu người Philippines nghiện ma túy đá methamphetamine và khoảng 600.000 người dùng và buôn bán ma túy đã khai báo với chính quyền.Các nhóm nhân quyền đang báo động trước những vụ giết nghi phạm ma túy, và những chuyên gia nhân quyền do Liên Hợp Quốc chỉ định cho rằng cần thực hiện các bước đi để ngăn chặn bạo lực, chính phủ và những người người thực thi pháp luật phải chịu trách nhiệm.Trọng Giáp