Triều Tiên bị nghi xử bắn quan chức bằng pháo phòng khôngBáo Hàn Quốc đưa tin lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ra lệnh xử tử hai quan chức cấp cao bằng pháo phòng không. Báo Hàn Quốc  JoongAng Ilbo  hôm nay dẫn một nguồn tin giấu tên đặc biệt am hiểu về Triều Tiên cho biết ông  Ri Yong-jin, thuộc Bộ Giáo dục, mắc lỗi khi ngủ gật trong cuộc họp với ông Kim. "Ông khiến ông Kim phẫn nộ khi ngủ gật trong một cuộc họp do ông Kim chủ trì", nguồn tin nói.Ông bị bắt tại chỗ và bị Bộ An ninh Quốc gia thẩm vấn dồn dập. Người này bị tử hình vì các cáo buộc khác, trong đó có cả tham nhũng, khi giới chức điều tra thêm. Quan chức thứ hai là Hwang Min, từng làm việc tại Bộ Nông nghiệp, bị xử tử vì "các đề xuất chính sách ông này thúc đẩy được coi là thách thức trực tiếp sự lãnh đạo của Kim Jong-un", báo viết.Thông tin chi tiết về các chính sách không được hé lộ, nhưng ông Hwang bị thay thế trong cuộc họp Quốc hội Triều Tiên cuối tháng 6.Hai người bị xử bắn bằng pháo phòng không tại một học viện quân sự ở Bình Nhưỡng.Theo  Reuters , thông tin không thể được kiểm chứng độc lập và Bộ Thống nhất của Hàn Quốc, phụ trách các vấn đề liên quan đến Triều Tiên, chưa bình luận ngay lập tức. Một số bài báo trước đó về các vụ xử tử, thanh trừng ở nước này sau đó được chứng minh không chính xác.Nếu vụ việc được xác nhận là thật, vụ xử tử hai quan chức có thể liên quan đến một chuỗi vụ đào tẩu của các quan chức cấp cao Triều Tiên.  Tổn thất nghiêm trọng nhất với chính quyền của ông Kim là ông Thae Yong-ho, người giữ vị trí quan trọng thứ hai trong Đại sứ quán Triều Tiên tại Anh. Ông Thae đã tới Seoul, Hàn Quốc cùng vợ và con sau khi bỏ trốn khỏi Đại sứ quán hồi tháng 7.Trọng Giáp