Người đàn ông khỏa thân vô tình lọt vào ảnh kỷ yếu của nữ sinhJillian Henry đang tạo dáng chụp ảnh kỷ yếu thì một người đàn ông khỏa thân cùng chú chó đi ra từ bụi cây gần đó. Sự cố xảy ra khi Jillian Henry, 17 tuổi, ở bang Oregon, Mỹ, đang chụp ảnh bên bờ sông  Willamette  hôm 27/8.Bạn của  Henry,  Elena Nesbit, người chụp ảnh cho cô, bất ngờ phát hiện một người đàn ông hoàn toàn trần truồng cùng con chó của ông lọt vào ống kính. Ông đi ra từ bụi cây phía sau lưng Henry.Henry đã chia sẻ các bức ảnh lên trang Twitter cá nhân và viết "tôi rất thích những bức ảnh kỷ yếu của mình". Trong ảnh, cô quay lại nhìn người đàn ông cùng chú chó  và cười.Henry cho hay lúc đó họ "hầu như không biết phải làm gì"."Chúng tôi chỉ nghĩ là khá buồn cười. Chúng tôi có thêm hai người bạn nữa. Họ không hiểu tại sao Elena và tôi lại cười nhiều như thế", cô nói.Các bức ảnh của Henry nhanh chóng thu hút sự chú ý của người dùng mạng, được chia sẻ lại gần 24.000 lần và nhận được tới gần 73.000 lượt thích."Tôi đã đăng tải các bức ảnh và vô cùng phấn khích khi chúng nhận được hàng trăm lượt thích, sau đó tôi đi bơi và ra ngoài vài giờ. Khi quay lại, số lượt thích đã lên tới vài nghìn và cứ thế tăng lên", nữ sinh nói với  Oregon Live . "Tôi không thể ngờ chúng lại được quan tâm đến như thế".Dù việc bất ngờ nổi tiếng trên mạng khiến Henry hơi ái ngại, cô cho hay hầu hết bình luận của mọi người về các bức ảnh đều tích cực.Anh Ngọc