Khách cố mở cửa thoát hiểm máy bay trên không trungChuyến bay của hãng hàng không Mỹ buộc phải chuyển hướng sau khi một hành khách hoảng loạn tìm cách mở cửa thoát hiểm lúc máy bay đang trên không. Các hành khách trên chuyến bay từ New York đi Seattle hôm 29/8 của hãng hàng không Alaska Airlines, Mỹ, cho biết người đàn ông đi cùng họ dường như rất căng thẳng và đã uống quá nhiều thuốc,  Evening Standard  hôm nay đưa tin.Shoshana Godwin, ngồi cạnh hành khách đòi mở cửa thoát hiểm khi máy bay đang trên không, cho biết hành khách trong độ tuổi 20 "bị phê thuốc và muốn ra khỏi máy bay"."Anh ta nói muốn hủy chuyến bay, ra khỏi phi cơ và sau đó còn nói vài từ vô nghĩa. Tôi nghĩ anh ta bị căng thẳng về chuyến bay", Godwin nói.Sau đó, anh ta bước khỏi chỗ ngồi và vật lộn với mọi người xung quanh để mở cửa thoát hiểm nhưng bị  còng tay. Chuyến bay phải chuyển hướng đi  Minnesota để cảnh sát lên áp giải người gây rối.Hãng Alaska Airlines cho biết không thể mở cửa thoát hiểm khi máy bay ở trên không, bởi chênh lệch áp suất bên trong và bên ngoài máy bay.Xem thêm:  Máy bay Boeing 747 sượt qua đầu người đi biểnVăn Việt