Putin sẽ không tham gia họp Đại Hội đồng Liên Hợp QuốcTổng thống Nga sẽ không dự phiên họp lần thứ 71 của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc tại Mỹ như năm ngoái mà cử ngoại trưởng thay thế. "Tổng thống không có kế hoạch tham gia kỳ họp Đại hội đồng năm nay",  Tass  dẫn lời ông Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, hôm qua nói. Thay vào đó, tổng thống Nga dự kiến cử Ngoại trưởng Sergey Lavrov dự và phát biểu tại phiên họp.Các nhà ngoại giao từ khắp nơi trên thế giới sẽ tụ họp tại trụ sở Liên Hợp Quốc tại New York, Mỹ từ ngày 20 đến 26/9.  Tổng thống Mỹ Barack Obama và người đồng cấp Pháp Francois Hollande dự kiến phát biểu trong ngày đầu tiên.Ông Putin năm ngoái có bài phát biểu đầu tiên tại Đại Hội đồng kể từ năm 2005. Bài phát biểu công kích cách Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) "tiếp tục mở rộng cùng với hạ tầng cơ sở quân sự", bất chấp việc Liên Xô đã tan rã. Tổng thống Nga năm ngoái cũng mâu thuẫn với người đồng cấp Mỹ về xung đột Syria, trong các bài phát biểu tại Liên Hợp Quốc.Ngoài ra, phát ngôn viên Peskov cho biết giới chức cũng đang thảo luận về một cuộc gặp giữa ông Putin, Hollande và Thủ tướng Đức Angela Merkel ở Trung Quốc. "Hiện chưa có xác nhận cuối cùng. Các cuộc thảo luận đang diễn ra thông qua các kênh ngoại giao".Trọng Giáp