Bà mẹ Anh bán trang sức giải cứu nô lệ tình dục ISRachel Miller, bà mẹ ba con người Anh giấu chồng bán đồ trang sức và rút tiền ngân hàng để giải cứu phụ nữ và trẻ em bị IS giam hãm làm nô lệ tình dục.Theo  Mirror , mùa hè năm nay, Rachel Miller mang theo  9.900 USD đi cùng những kẻ môi giới tới miền nam Thổ Nhĩ Kỳ, nơi Anh cấm công dân tới khu vực này, giải cứu một bé gái 13 tuổi khỏi tay Nhà nước Hồi giáo (IS).Bé gái người Yazidi (một dân tộc thiểu số miền bắc Iraq) đầu tiên được cô giải cứu mới chỉ 6 tuổi. Em bị IS giam giữ và cưỡng hiếp hàng tháng trời. Cô bé còn tận mắt chứng kiến IS cưỡng hiếp mẹ và chặt đầu cha mình."Tôi không nói với bất kỳ các nạn nhân nào rằng tôi đã cứu họ", Rachel nói.  "Tôi không muốn họ cảm thấy mắc nợ tôi".Đôi lúc chính bản thân Rachel cũng lo lắng về hành động của mình."Những khi gặp trở ngại, tôi tự hỏi liệu có chuyện gì nguy hiểm với mình không? Có phải tôi đang đánh cược tương lai của các con mình? Nhưng sau đó tôi tự trấn an rằng những đứa trẻ kia cũng như con tôi", Rachel nói.Rachel cho biết chồng rất tự hào về cô, nhưng cũng lo lắng cô gặp nguy hiểm. Tuy nhiên, niềm vui được giúp đỡ người khác đã khuyến khích Rachel tiếp tục công việc. Cô đã giải cứu được  9 nạn nhân. Họ đều đã về với gia đình hoặc người thân.IS bắt đầu tấn công vào nơi sinh sống của người Yazidi vào tháng 8/ 2014, sát hại ít nhất 5.500 người và bắt cóc 6.300 người, theo Liên Hiệp Quốc. Người bị bắt cóc chủ yếu là phụ nữ và trẻ em, bị cưỡng hiếp và rao bán như gia súc trên mạng.Nỗ lực của Rachel bắt đầu khi cô gây quỹ 660 USD trên trang web Gofundme để giúp đỡ người tị nạn trên đảo Kos của Hy Lạp năm ngoái. Hiện tại, Rachel đã quyên góp được hơn 62.000 USD. Tiền được dùng để cung cấp thức ăn, nước uống, quần áo và nhu yếu phẩm khác cho các trại tị nạn ở Thổ Nhĩ Kỳ, Hy Lạp và Pháp.Xem thêm:  Gương mặt chằng chịt sẹo của nô lệ tình dục chạy trốn khỏi ISLan Hương