Căn nhà mắc kẹt giữa vườn cây cốt khí khổng lồMột gia đình người Anh tuyệt vọng khi không thể bán hay thế chấp nhà vì nó mắc kẹt giữa vườn cây cốt khí khổng lồ.Theo  Mirror , vợ chồng Nasreen và Sajid Akhtar sống  tại Birmingham  rao bán căn nhà hai phòng ngủ có vườn trị giá gần 200.000 USD từ tháng 5 năm ngoái. Tuy nhiên, hơn một năm trôi qua, vẫn không có ai muốn mua ngôi nhà mặc dù đã có 20 người tới xem.Nguyên nhân khiến họ không bán được nhà là vì vườn cây cốt khí mọc tràn lan ở nhà hàng xóm đã ảnh hưởng tới móng các ngôi nhà xung quanh, bao gồm cả nhà của vợ chồng Akhtar.Naseen cho biết hai năm trước người hàng xóm cao niên đã nhờ hiệp hội nhà đất giúp đỡ, nhưng họ cho rằng loài cây này không gây hại. Sau đó chúng nhanh chóng mọc kín sân sau nhà ông và  bắt đầu leo ​​qua hàng rào nhà Naseen."Tôi không thể làm bất cứ điều gì. Nó đang xâm lấn khu vườn của tôi, tôi không thể bán, cũng không thể thế chấp", bà Nassen giận dữ nói.Cây cốt khí là loài thực vật có thân rỗng, bề ngoài giống đốt tre, có thể phát triển thêm 20 cm mỗi ngày và mất rất nhiều chi phí để tiêu diệt tận gốc. Tuy nhiên, hiệp hội nhà đất, công ty cho thuê nhà và người thuê đều không chịu bỏ tiền triệt tiêu loài cây này.Thảo Phan