Malaysia hoãn công bố báo cáo về chuyến bay MH370 mất tíchĐội điều tra chuyến bay MH370 mất tích của Malaysia hoãn công bố báo cáo đầy đủ để chờ kết quả cuộc tìm kiếm mới dưới biển. Chuyến bay MH370 chở 239 người trên khoang trở thành một trong những bí ẩn lớn nhất của ngành hàng không thế giới khi mất tích trên đường từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh ngày 8/3/2014.Báo cáo đầy đủ về vụ mất tích của MH370 bị hoãn công bố, chờ kết quả của cuộc tìm kiếm mới, bởi bất cứ bằng chứng mới nào "có thể tác động đáng kể đến cuộc điều tra", các nhà điều tra Malaysia cho biết trong thông báo thường niên gửi tới gia đình những người có mặt trên chuyến bay.  "Trong trường hợp máy bay được tìm thấy, một đội sẽ điều tra thêm",  Reuters  dẫn văn bản dự kiến được phát đi hôm nay.Một số mảnh vỡ máy bay đã được tìm thấy trên các đảo ở Ấn Độ Dương và dọc bờ biển phía đông châu Phi. Nỗ lực thu thập đang tiếp diễn. Ba mảnh cánh được xác nhận thuộc về máy bay mất tích, trong khi những mảnh khác, bao gồm một số đồ vật trong cabin, được xác định "gần như chắc chắn" từ MH370.Malaysia hồi tháng một nhất trí trả cho công ty Mỹ  Ocean Infinity tới 70 triệu USD nếu tìm thấy máy bay. Nỗ lực tìm kiếm xa bờ đang diễn ra và dự kiến kết thúc vào tháng 6. Quyết định đưa công ty tham gia diễn ra sau khi Australia, Trung Quốc và Malaysia kết thúc cuộc tìm kiếm trên khắp khu vực với diện tích 120.000 km2 ở Ấn Độ Dương hồi năm ngoái nhưng không có kết quả. Cuộc tìm kiếm tiêu tốn gần 160 triệu USD.Giới chức Malaysia đang làm việc với Australia về kế hoạch thu thập xác máy bay Boeing 777 hoặc hộp ghi dữ liệu chuyến bay trong trường hợp máy bay được tìm thấy.Thủ tướng Malaysia Najib Razak tái khẳng định cam kết tìm máy bay. "Chúng tôi đang hối thúc cộng đồng hàng không toàn cầu có biện pháp để bầu trời của chúng ta an toàn hơn", ông hôm nay đăng trên Twitter.Tàu  Seabed Constructor đã rà soát 16.000 km2 nhưng chưa có phát hiện đáng kể nào, công ty  Ocean Infinity cho biết trong thông báo cập nhật hàng tuần hôm 6/3.Trọng Giáp