Sân bay Mỹ đóng cửa vì âm thanh giống tiếng súngMột phần sân bay quốc tế Los Angeles ở Mỹ phải tạm ngừng hoạt động sau khi xuất hiện những âm thanh lớn giống tiếng súng."Thông tin về nổ súng ở sân bay quốc tế Los Angeles (LAX) tối 28/8 thực tế chỉ là những tiếng ồn lớn", Andy Neiman, người phát ngôn Sở cảnh sát Los Angeles, viết trên Twitter. "Không có phát súng nào. Không có người bị thương. Quá trình điều tra đang xác định nguồn gốc tiếng ồn".Cảnh sát sân bay đã bắt một người "mặc trang phục Zorro",  AFP  dẫn lời nhà chức trách tại LAX cho biết. Hiện chưa rõ người này có liên quan đến vụ việc hay không. Zorro, ra đời năm 1919, vốn là một nhân vật trong truyện tranh của tác giả Johnston McCulley.Khi xuất hiện thông tin có kẻ xả súng, hành khách "tại một số nhà ga LAX tự sơ tán ra khu vực để máy bay và chạy vội qua điểm kiểm soát an ninh dù chưa được kiểm tra kỹ lưỡng", Nancy Suey Castles, giám đốc quan hệ công chúng LAX, nói.Hành khách quay trở lại sân bay sau khi cảnh sát xác định thông tin có tiếng súng là "vô căn cứ". Nhiều hành khách được "đơn vị dò tìm chất nổ K-9 kiểm tra" để đảm bảo an toàn.LAX là sân bay đông đúc đứng thứ 7 thế giới. Bản thân Los Angeles cũng là thành phố đông dân thứ hai tại Mỹ.Như Tâm