Ấn Độ có thể ký cung cấp 4 tàu tuần tra cho Việt Nam vào tháng 9Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam cho biết hai nước có thể hoàn tất việc ký kết thoả thuận cung cấp 4 tàu cho Việt Nam trong gói tín dụng 100 triệu USD nhân chuyến thăm của Thủ tướng Narendra Modi."Có thể hợp đồng Ấn Độ cung cấp 4 tàu tuần tra nhanh cho Việt Nam theo gói tín dụng 100 triệu USD sẽ được ký trong chuyến thăm này của Thủ tướng Ấn   Modi", Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam  Parvathaneni Harish trao đổi với  VnExpress  trong cuộc họp báo chiều nay, trước khi ông Modi đến thăm Việt Nam trong hai ngày 2-3/9.Theo Đại sứ, phía Ấn Độ trông đợi các công ty nước này được phép sản xuất các tàu tuần tra nhanh cho lực lượng cảnh sát biển Việt Nam. Thoả thuận này đã được bàn thảo trong chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ  Manohar Parrika hồi tháng 6.Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee hồi tháng 9/2014 khi đến thăm Việt Nam đã ký bản  ghi nhớ về hạn mức tín dụng 100 triệu USD cho Việt Nam, nhấn mạnh rằng hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột của quan hệ hai nước.Tập đoàn quốc phòng GRSE của Ấn Độ cuối năm 2014 đã thảo luận với Việt Nam về hợp đồng cung cấp tàu nói trên.  Các tàu tuần tra dài khoảng 37 m, rộng 10 m, lượng giãn nước 140 tấn và có thân nhôm chuyên dụng. Chúng sẽ được sử dụng để tuần tra các vùng biển gần bờ.  Việt Nam cần thêm ít nhất 7 tàu loại này và GRSE dự kiến cũng sẽ nhận hợp đồng đóng số tàu còn lại, theo  Hindus Times.Chuyến thăm Việt Nam lần này của ông Modi diễn ra trong bối cảnh hai nước sắp kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 10 năm quan hệ Đối tác chiến lược vào năm 2017.Xem thêm:  Đại sứ Tôn Sinh Thành: 'Việt Nam sẽ cân nhắc mua vũ khí của Ấn Độ'Việt Anh