Trung Quốc lên án vụ đánh bom xe đại sứ quán ở KyrgyzstanTrung Quốc lên án cuộc tấn công đại sứ quán sáng nay và thúc giục Kyrgyzstan điều tra vụ việc. "Trung Quốc hết sức bàng hoàng và lên án mạnh mẽ hành động bạo lực và cực đoan này", bà Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói trong cuộc họp báo tại Bắc Kinh.Một chiếc xe chứa bom đã lao qua cổng đại sứ quán Trung Quốc tại thủ đô Bishkek, Kyrgyzstan rồi phát nổ ở giữa khu đại sứ quán Trung Quốc, gần nơi ở của đại sứ Trung Quốc vào khoảng 10h sáng nay, theo  AFP.Xinhua  cho biết 5 người bị thương, trong đó có hai nhân viên an ninh, 3 người Kyrgyzstan làm việc cho sứ quán. Kẻ lái xe chết tại hiện trường.Kyrgyzstan có khoảng 6 triệu dân với đa số theo đạo Hồi.  Nhiều chiến binh Hồi giáo đã bị bắt giữ với cáo buộc có liên hệ với nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), được cho là đang tích cực tuyển quân ở Trung Á.Vụ tấn công đại sứ quán diễn ra trong lúc có tin nói một nhóm quân sự chống Trung Quốc với các thành viên chủ yếu đến từ khu tự trị Tân Cương đang hoạt động ở Trung Á.  Năm 2014, lính biên phòng Kyrgyzstan đã bắn chết 11 người được coi là thuộc nhóm quân sự nêu trên khi họ vượt qua biên giới Trung Quốc-Kyrgyzstan.Các vụ tấn công nhằm vào cơ quan Trung Quốc ở nước ngoài hiếm khi xảy ra. Năm 1999, đại sứ quán Trung Quốc tại  Belgrade  bị tấn công nhầm trong cuộc không kích của NATO nhằm vào Nam Tư.Hiện trường bên ngoài đại sứ quán Trung Quốc bị đánh bomXem thêm:  Bom xe lao vào đại sứ quán Trung Quốc ở KyrgyzstanVăn Việt