Hạm đội Trung Quốc quay đầu trên đường đến MaldivesBộ Quốc phòng Ấn Độ cho rằng đoàn tàu Trung Quốc trên đường tới Maldives đã quay về khi gặp các chiến hạm nước này đang tập trận trên biển.Bộ Quốc phòng Ấn Độ hồi cuối tháng 2 tổ chức cuộc tập trận quy mô lớn chưa từng có trên Ấn Độ Dương, với sự góp mặt của các khí tài trong biên chế lục quân, hải quân, không quân và tuần duyên. New Delhi khẳng định hoạt động này nhằm mô phỏng cuộc chiến diễn ra trên hai mặt trận, với kịch bản giả định xung đột nổ ra cùng lúc với Trung Quốc và Pakistan, theo  Sputnik .Cùng thời điểm đó, truyền thông Trung Quốc cho biết hạm đội gồm nhiều khu trục hạm, một tàu hộ vệ, một tàu đổ bộ hạng nặng Type-071 và ba tàu chở dầu đã đi vào Ấn Độ Dương.Dù Bắc Kinh không nói rõ mục đích của lần triển khai quân này, hạm đội được cho là đang trên đường tới Maldives, nước đang chứng kiến cuộc khủng hoảng hiến pháp vào thời điểm đó. Đây có thể là động thái nhằm  tăng cường ảnh hưởng của Trung Quốc tới quốc gia có vị trí chiến lược ở khu vực Ấn Độ Dương (IOR) này.Không lâu sau, đội tàu chiến Trung Quốc được phát hiện đang quay về cảng nhà qua eo biển Lombok. Đây là một trong 4 eo biển thường được hải quân Trung Quốc sử dụng để di chuyển từ Biển Đông tới Ấn Độ Dương.Bộ Quốc phòng Ấn Độ tin rằng hạm đội Trung Quốc đã phải quay đầu và rút lui sau khi chạm trán với các tàu chiến nước này đang tham gia tập trận."Các chiến hạm trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu đã được triển khai tới những khu vực quan trọng tại IOR, với khả năng ứng phó với những mối đe dọa đang nổi lên", Bộ Quốc phòng Ấn Độ ra thông cáo.Hải quân Ấn Độ áp dụng mô hình "triển khai lực lượng theo nhiệm vụ" từ giữa năm ngoái, nhằm duy trì ưu thế trên Ấn Độ Dương. Cuộc tập trận hồi tháng 2 có mục đích đánh giá hiệu quả thực tế của mô hình này. "Sự tập trung được dồn vào khả năng sẵn sàng ứng phó với xung đột, cũng như các kịch bản giao tranh mà hải quân Ấn Độ phải đối mặt trên biển", Bộ Quốc phòng nước này cho biết.Đảo quốc Maldives hồi tháng 2 trải qua khủng hoảng chính trị do Tổng thống nước này từ chối tuân thủ phán quyết của Tòa án Tối cao, trong đó yêu cầu trả tự do cho các tù nhân chính trị và phục chức cho những nghị sĩ đối lập.Cựu tổng thống Maldives  Mohamed Nasheed từng cáo buộc Trung Quốc đang tìm cách "mua toàn bộ Maldives" thông qua các hợp đồng kinh tế, nhưng Bắc Kinh đã bác bỏ thông tin này.Tử Quỳnh