Trai tân 18 tuổi kết hôn với bà mẹ đơn thân 42 tuổiĐám cưới của chàng trai mới lớn người Malaysia với bà mẹ đơn thân hơn cậu tới 24 tuổi được gia đình hai bên ủng hộ. Theo  Free Malaysia Today , đám cưới của chú rể Mohd Sufie với cô dâu Dayang Sopiah Gusti, 42 tuổi, diễn ra hôm 23/8 tại một nhà thờ Hồi giáo ở huyện Beaufort, bang Sabah, với sự góp mặt của đông đủ hai bên gia đình và người thân, bạn bè.Bức ảnh chú rể trẻ măng đang đeo chiếc nhẫn vàng vào tay cô dâu, một bà mẹ đơn thân có 5 cậu con trai, trong hôn lễ hiện được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội.Trước quyết định thành hôn với người hơn mình tới 24 tuổi của con trai, bố chú rể là ông Alin Matalin Utam, 52 tuổi, không những không phản đối mà còn nói rằng: "Cả hai đều đã đủ trưởng thành, chín chắn để đưa ra quyết định của riêng mình, bao gồm cả việc kết hôn".Ông Alin được con trai thông báo về quyết định kết hôn chỉ vài ngày trước khi đám cưới diễn ra. Ông khuyên con trai hãy nỗ lực trở thành một người chồng có trách nhiệm, không chỉ biết chăm lo cho vợ mà cả 5 đứa con riêng của cô nữa."Điều quan trọng là thằng bé không can thiệp, tranh giành vợ của người khác, cả hai cũng hy vọng được tiếp tục mối quan hệ này. Vì thế, tôi thấy không có vấn đề gì phải ngăn cấm và cho rằng Sopiah là tri kỷ của Sufie, là sự sắp đặt của Thượng đế", ông Alin nói tiếp.Hướng Dương