Thần đồng trở thành bộ trưởng chuyển giới đầu tiên của Đài LoanĐường Phượng, một người chuyển giới có chỉ số IQ 180 và từng bỏ học năm 14 tuổi, vừa được bổ nhiệm làm bộ trưởng phụ trách các chương trình kỹ thuật số của Đài Loan. Theo  Taipei Times , Đường Phượng ( Audrey Tang) , 35 tuổi, sẽ chính thức tham gia vào nội các Đài Loan từ tháng 10 tới trên vai trò bộ trưởng không bộ, phụ trách tư vấn cho chính quyền trong việc thiết lập các chính sách kỹ thuật số.Quyết định bổ nhiệm  Đường  được xem là một nỗ lực nhằm nâng cao uy tín cho lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn khi tỷ lệ ủng hộ bà giảm xuống mức 39%, thấp nhấp từ khi nhậm chức hồi tháng 5.Đường được kỳ vọng mang đến một nguồn năng lượng mới và sự đa dạng cho bộ máy lãnh đạo của bà Thái, vốn bị chê là quá già với độ tuổi trung bình của các thành viên là 62.Là một người chuyển giới, Đường cũng dự kiến thu hút giới trẻ Đài Loan, những người thích sự độc đáo. Tên thật của Đường Phượng trước khi chuyển giới là Đường Tông Hán.Bộ trưởng trẻ tuổi nhất Đài Loan được xem là một thần đồng từ nhỏ với chỉ  số IQ 180. Cô sớm cảm thấy không thích hợp với chương trình giáo dục chính quy và đã bỏ học từ năm 14 tuổi.Đường may mắn được bố mẹ ủng hộ khi họ nhận ra sự đặc biệt của con mình. Mẹ cô thậm chí nghỉ việc để dành nhiều thời gian cho Đường hơn.Đường thành lập công ty riêng từ năm mới 16 tuổi, tập trung vào công nghệ thâm nhập và chống thâm nhập mạng. Cô sau đó trở thành tư vấn viên cho nhiều công ty công nghệ lớn như Apple và Google.Ở tuổi 33, Đường nhận thấy mình đã kiếm đủ tiền và bán công ty để dành thời gian cho các dự án chính trị, chủ yếu liên quan tới việc sử dụng công nghệ thông tin để giám sát sự hiệu quả và minh bạch của chính quyền.Năm 2014, Đường tham gia mảng công nghệ thông tin trong phong trào biểu tình Hoa Hướng dương của sinh viên Đài Loan nhằm phản đối một hiệp định mậu dịch tự do với Trung Hoa đại lục. Cô đã tạo ra các công cụ và xây dựng nền tảng để thúc đẩy tự do ngôn luận.Trước khi trở thành một quan chức trong chính quyền, Đường cũng là ủy viên của ủy ban tham vấn về dữ liệu mở cũng như ban phát triển chương trình giáo dục cơ bản 12 năm.Anh Ngọc