Đài Loan khởi tố vụ bắn nhầm tên lửa về phía Trung Quốc đại lụcBa binh lính Đài Loan hôm nay bị khởi tố vì bắn nhầm tên lửa về phía Trung Quốc đại lục hồi tháng 7.Sau hai tháng điều tra vụ bắn nhầm tên lửa diệt hạm về phía Trung Quốc Đại lục, Đài Loan hôm nay khởi tố ba binh lính với tội danh "thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng", làm chết người và hư hại vũ khí, theo  Apple Daily .Trung sĩ phụ trách vũ khí Hứa Bác Vi, trung úy bảo dưỡng tên lửa Cao Giai Tuấn, sĩ quan giám sát vũ khí Trần Minh Tu là những người bị cáo buộc phải chịu trách nhiệm trong vụ việc.Mức án mà ba binh lính Đài Loan có thể phải gánh chịu là 5 năm tù giam, nộp phạt mỗi người 30.000 Đài tệ (gần 10.000 USD) vì sai thao tác nghiệp vụ dẫn đến chết người.Ngoài ra, do tên lửa chống hạm Hùng Phong III rơi xuống biển vẫn chưa được tìm thấy, Cao và Trần có thể phải chịu thêm án chung thân cho tội danh làm hủy hoại thiết bị, vũ khí tác chiến.Theo cơ quan điều tra Đài Loan, hôm 1/7, trung sĩ tên lửa Cao Giai Tuấn vào phòng vũ khí để tập luyện. Do quá căng thẳng, cả đêm không ngủ, Cao đã bấm nút khai hỏa trong khi hệ thống vũ khí ở chế độ tác chiến.  Tên lửa rời bệ phóng khi sĩ quan giám sát vũ khí Trần Minh Tu ra ngoài uống nước. Tên lửa hướng về phía Đại lục, rơi trúng tàu cá ở Bành Hồ, làm thuyền trưởng chết tại chỗ, hai thuyền viên bị thương, trong đó có một người Việt.Cơ quan Quốc phòng Đài Loan nhấn mạnh đây là sự cố biệt lập, không liên quan tới chính trị. Cơ quan này cũng bác bỏ các giả thiết rằng vụ phóng nhằm thử phản ứng của Trung Quốc đại lục.Tên lửa Hùng Phong 3 có tầm phóng khoảng 300 km, có thể vươn tới Trung Quốc đại lục. Nó được coi là một trong những tên lửa Đài Bắc chế tạo nhằm đối phó với Bắc Kinh. Trung Quốc luôn coi Đài Loan là vùng lãnh thổ cần thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu thấy cần thiết.Xem thêm:  Đài Loan nghi bí mật quân sự bị rò rỉ quanh vụ phóng nhầm tên lửaVăn Việt