IS đánh bom doanh trại quân đội Yemen, 60 người chếtNhà nước Hồi giáo nhận trách nhiệm vụ đánh bom tự sát nhằm vào một trại huấn luyện quân đội ở thành phố Aden, Yemen, làm 60 người chết.AFP  dẫn lời một quan chức an ninh Yemen nói kẻ tấn công lái xe vào nơi nhóm tân binh tập trung tại trại huấn luyện ở phía bắc thành phố Aden rồi kích nổ. Vụ nổ, xảy ra hôm nay, làm 60 người thiệt mạng, 29 người bị thương.Một nhân chứng cho biết cả khu vực rung chuyển sau tiếng nổ, khiến người dân sống gần đó tháo chạy.Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố nhận trách nhiệm trên hãng tin tuyên truyền Amaq của nhóm phiến quân.Aden, nơi chính phủ Yemen được Vùng Vịnh hậu thuẫn chọn làm trụ sở, từng hứng chịu hàng loạt vụ đánh bom nhằm vào các quan chức và lực lượng an ninh. Những nhóm thường nhận trách nhiệm là IS hoặc al-Qaeda, đang lợi dụng sự hỗn loạn ở Yemen để mở rộng phạm vi kiểm soát tại miền nam và đông nam nước này.Nhà chức trách Yemen trong hai tháng qua huấn luyện hàng trăm binh sĩ ở Aden, chuẩn bị cho chiến dịch giành lại các tỉnh miền nam lân cận từ phiến quân.Hơn 6.600 người, phần lớn là dân thường, tại Yemen thiệt mạng kể từ tháng 3/2015, hai tháng sau khi tổng thống Yemen Abd-Rabbu Mansour Hadi tuyên bố từ chức, khiến quốc gia Arab này chìm sâu hơn vào hỗn loạn. Hơn 80% dân số Yemen đang cần được cứu trợ nhân đạo, theo Liên Hợp Quốc.Như Tâm