Cố vấn của bà Clinton ly thân chồng vì ảnh sexCố vấn hàng đầu của ứng viên tổng thống Mỹ Hillary Clinton vừa tuyên bố ly thân với chồng sau khi ông này trao đổi ảnh nhạy cảm với một phụ nữ.Tuyên bố được bà  Huma Abedin đưa ra sau khi có thông tin cho hay ông  Anthony Weiner, một cựu chính trị gia, đã gửi bức ảnh chụp ông mặc đồ lót cho một phụ nữ khi cậu con trai nhỏ cũng đang ở gần đó."Sau một thời gian dài đau khổ và cố gắng cứu vãn cuộc hôn nhân, tôi đã quyết định chia tay với chồng",  BBC  dẫn lời bà Abedin cho biết. " Anthony và tôi vẫn sẽ làm những gì tốt nhất cho con trai, ánh sáng của cuộc đời chúng tôi. Trong khoảng thời gian khó khăn này, tôi xin mọi người hãy tôn trọng quyền riêng tư của chúng tôi".Abedin là một trong những cố vấn tin cẩn nhất của bà Clinton.Đối thủ của bà Clinton, ông Donald Trump, không bỏ qua cơ hội chỉ trích."Tôi chỉ lo lắng cho đất nước này khi Hillary Clinton bất cẩn và tắc trách vì cho phép Weiner được tiếp cận với những thông tin được bảo mật cao", ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump bình luận về vụ việc.Năm 2011, ông Weiner đã từ chức khỏi quốc hội và công khai xin lỗi sau khi đăng một bức ảnh nhạy cảm của ông lên tài khoản Twitter.  Năm ngoái, ông lại gửi các tin nhắn chứa nội dung khiếm nhã và những bức ảnh bán khỏa thân cho một phụ nữ không rõ danh tính.Ông Weiner từng tranh cử chức thị trưởng New York vào năm 2013 nhưng chiến dịch này cuối cùng đổ bể do một bê bối tình dục khác.Vào thời điểm đó, bà Abedin vẫn kiên quyết ở lại bên chồng, cho hay điều đó là "vì tôi, vì con trai và vì gia đình tôi".Xem thê m:  Thuyết âm mưu về sức khỏe của Hillary ClintonAnh Ngọc