Iran tố UAV Mỹ xâm phạm không phậnQuân đội Iran phát hiện một máy bay không người lái Mỹ đi vào không phận nước này và cảnh báo nó rời đi."Phòng không quân đội Iran phát hiện và cảnh báo một máy bay không người lái (UAV) Mỹ ở không phận phía đông. Nó bay đến từ Afghanistan và rời đi sau đó", hãng tin Iran  Tasnim  dẫn nguồn tin từ quân đội nước này cho biết. Hãng tin không cung cấp chi tiết cách thức Tehran cảnh báo UAV của Washington.Theo  Press TV , các hệ thống giám sát và tên lửa phòng không Iran được đặt trong tình trạng báo động ngay khi nhận dạng được UAV.Tháng 12/2012, Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) bắt ScanEagle, một UAV Mỹ, trên vịnh Persian vì xâm phạm không phận Iran. Tháng 12/2011, Iran bắn hạ phi cơ không người lái tàng hình RQ-170 Mỹ, gây hư hại ít nhất có thể. RQ-170 khi đó đang bay phía trên thành phố Kashmar, Iran, gần biên giới với Afghanistan.Như Tâm