Mỹ yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ dừng tấn công người Kurd ở SyriaLầu Năm Góc gọi những cuộc đụng độ giữa Thổ Nhĩ Kỳ và các đơn vị người Kurd ở Syria là "không thể chấp nhận", kêu gọi các bên rút quân."Chúng tôi theo dõi chặt chẽ các báo cáo về đụng độ ở phía nam Jarabulus, nơi Nhà nước Hồi giáo (IS) không còn hiện diện, giữa lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ, một số nhóm đối lập và những đơn vị liên kết với Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF) do người Kurd dẫn đầu",  AFP  dẫn lời Peter Cook, người phát ngôn Lầu Năm Góc, cho biết hôm nay trong một thông báo.Mỹ muốn "nêu rõ rằng những cuộc đụng độ này là không thể chấp nhận và chúng là nguồn gốc tạo ra lo ngại"."Syria vốn dĩ đã là một chiến trường đông người. Chúng tôi kêu gọi tất cả các nhóm vũ trang lập tức rút quân và có biện pháp phù hợp để giảm xung đột", ông Cook nói.Bình luận trên được đưa ra sau khi Thổ Nhĩ Kỳ triển khai chiến dịch hai mũi, nhằm vào IS và các tay súng thuộc Đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG) người Kurd, ở Syria ngày 24/8. YPG là lực lượng chính trong liên minh SDF, được Mỹ ủng hộ, đang đối phó với IS ở miền bắc Syria.Thổ Nhĩ Kỳ coi YPG là một nhóm "khủng bố". Ankara hôm nay tuyên bố sẽ tiếp tục nhằm vào YPG nếu nhóm không chịu rút về phía đông sông Euphrates.Theo Cook, Phó tổng thống Mỹ Joe Biden trong chuyến thăm Thổ Nhĩ Kỳ tuần trước đã thông báo Washington muốn "bảo toàn toàn vẹn lãnh thổ Syria". Washington "nêu rõ với YPG trong SDF, tái khẳng định YPG phải rút về bờ phía đông sông Euphrates và việc này phần lớn đã được thực hiện". Ankara nói YPG vẫn chưa rút quân.Như Tâm