Chiến đấu cơ F/A-18C Thụy Sĩ mất tíchThụy Sĩ mở chiến dịch tìm kiếm và cứu hộ quy mô lớn để xác định vị trí một chiến đấu cơ F/A-18C mất tích trên dãy Alps và được cho là đã rơi.Chiếc F/A-18C một chỗ ngồi đang diễn tập với một phi cơ khác thì mọi liên lạc với phi công bị mất vào 16h05 (14h05 GMT),  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Thụy Sĩ cho biết. "Phi công được xác định mất tích".  F/A-18C nghi rơi xuống Susten Pass, nằm giữa vùng đồi núi tại Thụy Sĩ và rất khó tiếp cận.Hai trực thăng đã tham gia tìm kiếm nhưng do trời tối và điều kiện thời tiết nên họ buộc phải hạ cánh. Bộ Quốc phòng Thụy Sĩ thông báo sẽ tiếp tục chiến dịch cứu hộ ngay khi thời tiết cho phép. Trong thời gian chờ đợi, hai nhóm nhân viên cứu hộ và chuyên gia leo núi sẽ tham gia tìm kiếm."Mọi suy nghĩ của bộ chỉ huy quân sự hướng về gia đình phi công", Bộ Quốc phòng Thụy Sĩ cho biết. Cơ quan này đã mở cuộc điều tra vụ việc. Mọi chuyến bay xuất phát từ căn cứ không quân Meiringen, thành phố Bern, nơi chiếc F/A-18C cất cánh, bị tạm hoãn cho đến trưa (10h00 GMT) ngày 30/8.Đây không phải lần đầu tiên chiến đấu cơ Thụy Sĩ gặp nạn khi bay diễn tập. Tháng 6, hai chiến đấu cơ Tiger F-5E Thụy Sĩ va vào nhau trong lúc bay huấn luyện chuẩn bị trình diễn. Một phi cơ rơi xuống đất rồi bốc cháy nhưng phi công đã kịp thoát hiểm an toàn. Tháng 10/2015, một chiếc F/A-18 Thụy Sĩ rơi xuống vùng hẻo lánh Doubs ở phía đông Pháp, phi công may mắn chỉ bị thương nhẹ sau khi thoát hiểm.Sau các tai nạn, phi đội bay 34 chiếc F/A-18 của Thụy Sĩ hiện chỉ còn 30 phi cơ, theo hãng tin  ATS .Như Tâm