Bé gái Trung Quốc trọng thương vì dùng răng mở chai nước trái câyMột bé gái 10 tuổi ở Trung Quốc đang được điều trị trong bệnh viện sau khi mở một chai nước nho bằng răng và bị khí nén gây tổn hại nội tạng. Vụ việc xảy ra tại thành phố Hàm Dương, tỉnh Thiểm Tây,  SCMP  hôm nay cho hay.Bà của nạn nhân đã ngâm những quả nho thừa với đường trắng trong một chai nhựa lớn và cất vào tủ lạnh để làm nước giải khát.Khi sự cố xảy ra, bà nghe một tiếng nổ lớn. Chạy vào phòng để tìm cháu gái, bà nhìn thấy cô bé đang lấy tay ôm miệng và mũi đầy máu.Cô bé cho hay vì không thể mở được nắp chai bằng tay nên đã dùng răng để cạy.Bé gái hiện được điều trị tại khoa chăm sóc đặc biệt của một bệnh viện thành phố Tây An. Khí nén bên trong chai đã làm tổn hại cổ họng, thực quản và phổi của cô bé.Dù tình trạng của bé gái đã ổn định, em vẫn đang được các bác sĩ điều trị chống nhiễm trùng và chưa thể ăn uống bình thường.Gia đình cô bé cho biết họ sẵn sàng bán tất cả tài sản để đưa con gái lên bệnh viện tuyến trên ở Bắc Kinh phẫu thuật.Anh Ngọc