Sét đánh chết hơn 300 tuần lộc ở Na UyHơn 300 con tuần lộc hoang dã tại khu công viên quốc gia phía nam Na Uy bị sét đánh chết trong bão.323 con tuần lộc, trong đó có 70 con nhỏ, được một người bảo vệ rừng tìm thấy ngày 26/8 trên cao nguyên Hardangervidda, công viên quốc gia nơi có khoảng 10.000 tuần lộc hoang dã.  Hình ảnh trên truyền hình cho thấy xác tuần lộc nằm la liệt trên mặt đất."Khu vực này ngày 26/8 có bão đi qua. Các con vật ở gần nhau trong thời tiết xấu và chúng bị sét đánh", Kjartan Knutsen, quan chức Cơ quan Môi trường Na Uy, nói với  AFP .Tuần lộc là loài sống theo đàn. Knutsen cho biết ông  chưa từng thấy trường hợp nào có mức độ lớn như vậy và đang cân nhắc để "tự nhiên làm việc của mình hay con người can thiệp xử lý".Như Tâm