Thổ Nhĩ Kỳ tiếp tục oanh kích Syria, ít nhất 20 dân thường chếtCác vụ pháo kích và oanh tạc của Thổ Nhĩ Kỳ làm ít nhất 20 người chết ở Syria, khi Ankara đang mở rộng vai trò quân sự trong cuộc xung đột. "Ít nhất 20 dân thường thiệt mạng và 50 người khác bị thương do bị Thổ Nhĩ Kỳ pháo kích và không kích sáng Chủ nhật tại làng Jeb el-Kussa",  Aljazeera  dẫn lời Rami Abdel Rahman, giám đốc Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), cho biết. Làng nằm ở phía nam thị trấn Jarablus, phía bắc Syria, giáp Thổ Nhĩ Kỳ.Vụ việc đánh dấu ngày thứ 5 trong chiến dịch đột kích của Thổ Nhĩ Kỳ, chống lại Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và lực lượng người Kurd đối địch, bên trong lãnh thổ Syria. Ankara chưa có bình luận chính thức.Thổ Nhĩ Kỳ bắt đầu chiến dịch "Lá chắn Euphrates" từ ngày 24/8, khi các xe tăng nước, đặc nhiệm, máy bay nước này vào lãnh thổ Syria để đánh bật phiến quân IS khỏi thị trấn Jarablus. Syria lên án chiến dịch là hành động xâm phạm chủ quyền.Căng thẳng giữa Ankara và dân quân người Kurd bùng phát hôm qua với những cuộc xung đột cách thị trấn 8 km về phía nam. Một binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng và ba người bị thương trong các cuộc tấn công bằng rocket từ khu vực do lực lượng YPG kiểm soát. Ankara coi nhóm chiến binh người Kurd YPG ở Syria là một nhánh của Lực lượng Công nhân người Kurd (PKK), nhóm bị cả Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ, và Liên minh châu Âu coi là khủng bố.Ankara đổ lỗi cho lực lượng người Kurd gây ra tổn thất về người đầu tiên này, kể từ khi Thổ Nhĩ Kỳ thực hiện chiến dịch quân sự chưa từng có tại Syria.Trọng Giáp