Động cơ hỏng nặng, máy bay chở hơn 100 người hạ cánh khẩnMáy bay chở hơn 100 người của hãng Southwest Airlines hạ cánh khẩn cấp tại bang Florida, Mỹ sau khi phi công phát hiện một trong hai động cơ trục trặc. Chuyến bay 3472  sáng 27/8   đi từ thành phố New Orleans, dự định tới thành phố Orlando, bang Florida, nhưng phải đổi hướng tới Pensacola, Florida. Máy bay Boeing 737-700 hạ cánh xuống  Pensacola an toàn, 99 hành khách và 5 thành viên tổ bay không bị thương.Một phụ nữ ngồi cùng chồng và ba con trên chuyến bay cho biết động cơ ở ngay bên ngoài cửa sổ của bà. "Chỉ là một tiếng nổ lớn. Có một chút khói rồi sau đó không có gì cả",  AP  dẫn lời bà nói. "Tôi thấy một số bộ phận bay phần phật trong gió".Wall Street Journal  dẫn lời một hành khách giấu tên cũng cho biết có tiếng nổ lớn. "Có tiếng nổ lớn nhưng sau đó mọi thứ được kiểm soát tốt. Sợ hãi nhưng đã kiểm soát được. Mọi người hoan hô phi công khi chúng tôi hạ cánh an toàn".Những hình ảnh hành khách chụp và đăng lên mạng cũng cho thấy dường như một phần động cơ bị bung ra, tuy nhiên,  Chris Mainz,  phát ngôn viên  Southwest cho biết không có vụ nổ nào. Ông cho biết hãng hàng không sẽ làm việc với các nhà điều tra Uỷ ban An toàn Giao thông quốc gia để xác định nguyên nhân. Sau khi hạ cánh khẩn, máy bay được đưa đi kiểm tra.Michael Boyd, chủ tịch công ty tư vấn hàng không  Boyd International, cho rằng việc Southwest hay bất cứ hãng lớn nào có trục trặc động cơ nghiêm trọng như thế này là điều hiếm xảy ra. "Southwest có lịch sử an toàn nổi trội vì họ chi rất nhiều tiền cho việc bảo dưỡng".Trọng Giáp