Bé gái tìm ra huy chương vàng Olympic bị trộm trong đống rácMột nhà vô địch Olympic người Mỹ hôm qua cảm ơn cô bé 7 tuổi vì đã tìm ra chiếc huy chương vàng của ông trong một đống rác sau khi nó bị lấy trộm.Ông Joe Jacobi là quán quân đua canô đôi nam tại Thế vận hội Olympic năm 1992 tại Barcelona, Tây Ban Nha. Ông cho hay chiếc huy chương vàng bị trộm khi có kẻ đột nhập xe của ông hồi tháng 6.Nhiều tuần sau đó, cô bé  Chloe Smith, ở thành phố Atlanta, đang đi bộ với bố thì phát hiện chiếc huy chương bị vứt trong một đống rác. Chloe đã trả lại nó cho Jacobi sau khi ông đăng tải thông tin về vụ trộm trên mạng xã hội.Cựu vận động viên Olympic sau đó hứa sẽ đến thăm trường của Chloe và cho các bạn cùng lớp biết về hành động đẹp của cô bé."Chloe đã hỏi mẹ rằng khi nào Joe đến trường. Con bé rất háo hức. Nó không thể đợi được", mẹ của Chloe, bà  Charlmonique Smith, kể.Theo  Telegraph , hôm qua, ông Jacobi đã tới thăm lớp của Chloe, mang theo chiếc huy chương vàng của mình và có bài phát biểu ca ngợi cô bé đang học lớp một."Đó là việc lựa chọn làm điều đúng đắn và vì thế Chloe, chú cảm ơn cháu vì đức tính tốt và đã làm điều đúng đắn đó. Tôi cũng xin cảm ơn bố mẹ và gia đình của cô bé", ông nói.Xem thêm :  Vận động viên Olympic bán huy chương bạc để cứu bé trai bị ung thưAnh Ngọc