Kỹ năng ngoại giao gây bất ngờ của Kim Jong-unSự chào đón thân thiện và những thông điệp hạ nhiệt căng thẳng mà Kim Jong-un đưa ra đã khiến phái viên Hàn Quốc ngạc nhiên.Kể từ khi lên nắm quyền, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un chưa bao giờ ra nước ngoài. Cho đến tuần này, ông chỉ từng tiếp xúc với các quan khách nước ngoài từ Trung Quốc, Cuba và Syria. Vì vậy, khi phái đoàn Hàn Quốc đến Bình Nhưỡng ngày 5/3, họ không thể đoán trước được nhà lãnh đạo 34 tuổi này sẽ đối đãi họ như thế nào, theo  NYTimes .Theo các quan chức Hàn Quốc, các phái viên đã cảm thấy bất ngờ trước sự thân thiện và những phản hồi "tích cực và táo bạo" từ ông. Ban đầu, họ lo ngại rằng ông Kim sẽ dọa leo thang căng thẳng nếu Mỹ - Hàn nối lại các cuộc tập trận chung vào tháng tới. Triều Tiên từng phản ứng trước cuộc tập trận như vậy bằng các cuộc thử nghiệm tên lửa và dọa tấn công Mỹ.Thực tế, ông Kim đã làm các nhà ngoại giao Hàn Quốc ngạc nhiên khi không chỉ chấp nhận các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn như một thực tế mà còn tuyên bố sẵn lòng đàm phán với Washington về phi hạt nhân hóa. Ông cũng nói với họ rằng ông sẽ đình chỉ tất cả cuộc thử nghiệm vũ khí khi các cuộc đối thoại diễn ra. Đây là một sự thay đổi rất lớn vì chỉ vài tháng trước, Triều Tiên và Mỹ liên tục có những màn đấu khẩu và dọa dẫm gay gắt.Các quan chức Hàn Quốc lần đầu tiên được mời vào trụ sở của đảng Lao động Triều Tiên, ngồi đối diện ông Kim khi đàm phán. Vợ ông, Ri Sol-ju, là "đệ nhất phu nhân" Triều Tiên đầu tiên gặp quan khách Hàn Quốc. Khi đến lúc tạm biệt, ông Kim tiễn họ ra ngoài trong khi nở nụ cười tươi và còn vẫy chào họ.Vợ Kim Jong-un cùng chồng chào đón phái đoàn Hàn Quốc. Video:  KCTV ."Ông ấy là một người rất khó đối phó. Ông ấy liều lĩnh nhưng cũng rất quan tâm đến chi tiết. Ông ấy có tham vọng và mong muốn giành chiến thắng", Kim Sung-han, cựu thứ trưởng ngoại giao Hàn Quốc, đánh giá.Trong bài phát biểu đầu năm mới 2018, ông Kim đã bắt đầu thể hiện hình ảnh của một nhà ngoại giao. Ông không mặc áo kiểu Mao Trạch Đông quen thuộc mà khoác lên mình bộ vest màu xám khi đưa ra thông điệp cải thiện quan hệ với Hàn Quốc. Động thái đó đã dẫn đến việc Triều Tiên dự Olympic và chuyến thăm Bình Nhưỡng của phái viên Hàn Quốc. Ông dự kiến họp với Tổng thống Hàn Moon Jae-in vào cuối tháng 4 tại Khu phi quân sự.Bill Richardson, phái viên ngoại giao kỳ cựu của Mỹ, nói rằng chuyến thăm của đoàn Hàn Quốc cho thế giới thấy nhiều điều quan trọng về ông Kim. "Kim Jong-un đã bị đánh giá thấp", Richardson nói. "Ông ấy dường như đang phát triển từ một người luôn dọa dẫm dùng vũ khí sang một nhà tư duy chiến lược. Ông ấy đang thiết lập chương trình nghị sự để giảm căng thẳng ở bán đảo"."Điều cần phải lo lắng là liệu ông ấy có gài bẫy tất cả chúng ta hay không?", Richardson đặt câu hỏi. Lee Sung-yoon, chuyên gia về Triều Tiên tại Trường Luật và Ngoại giao Fletcher ở Đại học Tufts, cũn nhận xét: "Có thể những nụ cười và thông điệp mềm mỏng ông Kim dành cho Seoul là một mánh khóe để câu giờ và củng cố tài chính nhằm hoàn thiện chương trình hạt nhân".Các quan chức Mỹ thì lập luận rằng chiến dịch gây áp lực của họ đã khiến ông Kim phải nhượng bộ. Trong khi đó, Koh Yu-hwan, giáo sư nghiên cứu của Triều Tiên tại Đại học Dongguk ở Seoul, cho rằng việc Kim Jong-un sỡ hữu vũ khí nguy hiểm cho ông đòn bẩy lớn khi đối thoại với Washington và Seoul."Ông ấy đang ngày càng tự tin", Koh nói. "Nếu chúng ta nhìn vào những gì đã xảy ra trong vài tháng qua, Kim Jong-un luôn là người chủ động trong các thời điểm quan trọng".Phương Vũ