Mỹ - Hàn chia sẻ thông tin chống tàu ngầm Triều TiênMỹ và Hàn Quốc nhất trí chia sẻ thông tin về môi trường dưới nước ở khu vực biển Triều Tiên, nhằm đối phó với mối đe doạ quân sự đang lớn dần từ tàu ngầm nước này. Tại một cuộc họp của uỷ ban liên quan đến tàu ngầm hồi tháng 6, hai nước đồng minh thảo luận về cách thức phân tích thông tin dưới nước, ở vùng biển hai bên bán đảo Triều Tiên và chia sẻ thông tin với nhau,  Yonhap  dẫn lời một quan chức quân sự Hàn Quốc hôm nay nói.Vùng biển được dự tính chia sẻ thông tin song phương bao gồm lãnh hải Hàn Quốc cũng như vùng biển quanh Sinpo, căn cứ tàu ngầm chính của Triều Tiên. Đây là cảng nhà của chương trình tàu ngầm tên lửa đạn đạo lớp Gorae, nằm ở tỉnh Hamkyung, đông bắc Triều Tiên."Môi trường dưới nước liên quan đến chiến dịch quân sự bao gồm các đặc điểm địa hình, nhiệt độ nước, độ sâu, dòng chảy thủy triều... Việc phân tích tổng thể các đặc điểm này sẽ giúp định vị được các động thái của tàu ngầm Triều Tiên và các vụ xâm nhập có thể có vào vùng biển Hàn Quốc", quan chức nói.Ở biển Hoàng Hải, đặc biệt là gần Đường ranh giới phía bắc, Seoul và Washington sẽ đẩy mạnh giám sát và phân tích thông tin nhằm xác định tàu ngầm Triều Tiên có xâm nhập hay không.Triều Tiên hôm 24/8 phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm ở ngoài khơi bờ biển phía đông. Tên lửa được phóng về phía Nhật Bản, bay khoảng 500 km và rơi xuống vùng biển dưới vùng nhận dạng phòng không Nhật. Đây là hành trình bay dài nhất của tên lửa Triều Tiên thuộc loại này.Trọng Giáp