Triều Tiên bác tuyên bố của Liên Hợp Quốc về thử nghiệm tên lửaTriền Tiên hôm nay bác bỏ tuyên bố của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc lên án các vụ phóng tên lửa của nước này và cảnh báo sẽ tiến hành những động thái trả đũa.Trong một tuyên bố do người phát ngôn Bộ Ngoại giao đưa ra, Triều Tiên cáo buộc Mỹ và "những kẻ theo gót" đang đe dọa tới phẩm giá cũng như quyền tồn tại của Triều Tiên, theo  Yonhap .Để đáp trả, Triều Tiên khẳng định sẽ tiếp tục thực hiện hàng loạt hành động quyết đoán với tư cách một cường quốc có sức mạnh quân sự toàn diện. 
	Liên Hợp Quốc hôm qua lên án 4 vụ phóng tên lửa diễn ra vào tháng 7 và tháng 8 của Triều Tiên, gọi đây là sự vi phạm trắng trợn lệnh cấm.Tuyên bố chung do Mỹ thảo, được Trung Quốc, đồng minh chính của Triều Tiên, hậu thuẫn. Các thành viên Hội đồng Bảo an nhất trí "tiếp tục theo dõi sát tình hình và thực hiện thêm biện pháp cụ thể". Hội đồng cũng kêu gọi các nước "nỗ lực gấp đôi" trong việc trừng phạt Triều Tiên sau những vụ thử tên lửa.Triều Tiên đã hứng chịu 5 đợt trừng phạt của Liên Hợp Quốc kể từ khi bắt đầu thử thiết bị hạt nhân năm 2006.Trước khi Hội đồng phát thông cáo, Jon Min-dok, quan chức Bộ Ngoại giao Triều Tiên, gọi việc thảo luận tại Liên Hợp Quốc là "sự khiêu khích tồi tệ". Ông cũng biện hộ về hoạt động phát triển kho vũ khí hạt nhân khi cho rằng Mỹ đã "cưỡng ép, xúc phạm, đe doạ an ninh hạt nhân".Vũ Hoàng