Melania bị đồn giận dữ về bê bối sao khiêu dâm của TrumpCuộc hôn nhân của bà Melania được cho là đối mặt với khủng hoảng mới khi ông Trump bị tố chi tiền để giấu chuyện tình ái với một sao khiêu dâm. Mirror  dẫn các nguồn tin từ Nhà Trắng cho hay bê bối đã khiến tỷ phú 71 tuổi phải ngủ một mình trong khi bà Melania, 47 tuổi, suy tính đến việc chia tay ông sau 13 năm chung sống.Cựu người mẫu càng "nổi trận lôi đình" sau khi Michael ­Avenatti, luật sư của ngôi sao Stormy Daniels, hôm qua xác nhận trên truyền hình chuyện ân ái giữa thân chủ và ông Trump.Bà Daniels tuyên bố năm 2006 đã quan hệ tình dục với ông Trump tại giải golf ở hồ Tahoe, bang Nevada, ngay sau khi bà Melania sinh con. Đến cuối năm 2016, sát thềm cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, Michael Cohen, luật sư của ông Trump, đã trả cho Daniels 130.000 USD để bà giấu kín vụ việc này.Daniels hôm 6/3 đệ đơn kiện tổng thống Mỹ, cho rằng thỏa thuận im lặng mà bà từng ký không có hiệu lực, do ông Trump chưa bao giờ ký. Bà đồng thời tố cáo rằng những âm mưu nhằm "hăm dọa", buộc bà "phải im lặng và ngậm miệng" để che đậy cho ông Trump vẫn tiếp diễn.Luật sư Cohen cho hay Tổng thống Trump "hoàn toàn bác bỏ" việc từng qua đêm với bà Daniels. Phát ngôn viên Nhà Trắng cũng gọi cáo buộc trên là "những thông tin cũ được tái chế và đã bị "bác bỏ mạnh mẽ trước cuộc bầu cử"."Bà Melania không phải là kẻ ngốc. Bà ấy là một phụ nữ rất thông minh và có chính kiến. Các cáo buộc đang gây ra hậu quả lớn", nguồn tin từ Nhà Trắng nói.Trong những tuần gần đây, đệ nhất phu nhân Mỹ từ chối đi cùng xe với chồng và không nắm tay ông trước mặt công chúng. Tuy nhiên, bà Melania vẫn giữ im lặng, bất chấp vụ việc gây xôn xao khắp truyền thông thế giới.Người phát ngôn của bà Melania, Stephanie Grisham, cũng từ chối bình luận.Anh Ngọc