Cô gái gây bão mạng xã hội vì đề nghị dùng ảnh truy nã đẹp hơnMột thiếu nữ bị cảnh sát truy bắt gây bão mạng xã hội ở Australia khi đề nghị kênh truyền hình địa phương dùng ảnh "đẹp hơn" để đưa tin về cô.Amy Sharp trốn khỏi nơi tạm giam ở thành phố Sydney, Australia, ngày 19/8. Theo quy định, cảnh sát phát thông báo truy nã cùng hai bức ảnh của thiếu nữ 18 tuổi này,  Sydney Morning Herald  đưa tin.Việc truy tìm có diễn biến bất ngờ khi các bức ảnh cùng thông báo được đăng lên Facebook của 7 News. Người đầu tiên bình luận phía dưới chính là Sharp.Sharp tỏ ý không hài lòng với ảnh do cảnh sát chụp vì cô có vẻ mặt cau có và khăn đỏ phủ trên vai. Cô đăng lại một bức ảnh khác với đề nghị "xin hãy sử dụng" cùng lời cảm ơn. Bình luận trên, có biểu tượng mỉm cười, được "thích" hơn 47.000 lần và thu hút nhiều bình luận phía dưới."Cảnh sát tìm ra cách mới để bắt tội phạm. Chỉ cần đăng ảnh xấu và tên tội phạm sẽ liên hệ để gửi ảnh đẹp hơn", tài khoản Bee Sackville viết.Cảnh sát Australia thông báo Sharp bỏ trốn khỏi một cơ sở cải tạo vào khoảng 15h ngày 19/8. Sharp bị tạm giữ liên quan đến trộm cắp. Cô bị bắt lại tại Went worth Park, cách không xa nơi tạm giữ ban đầu.Như Tâm