Trang tin chuyên gây bão dư luận trở thành công cụ của TrumpGiám đốc tranh cử mới Donald Trump dẫn dắt trang web nhiều lần phanh phui bê bối của chính trị gia, tuy nhiên, không phải thông tin nào họ đăng tải cũng chính xác.Ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump tuần trước chọn lãnh đạo của trang Breitbart, Stephen Bannon, làm người điều hành chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ. Tin tức này làm dấy lên những đồn đoán về khả năng tỷ phú bất động sản sẽ còn gia tăng mức độ hung hăng trong vận động tranh cử, theo phong cách mà trang tin trên vẫn tung hô.Breitbart News Network, hay thường được gọi là Breitbart, là một trang tin mang tư tưởng bảo thủ được thành lập năm 2007 tại Mỹ. Người sáng lập trang tin này là Andrew Breitbart, đến từ Los Angeles. Năm 2012, ông Breitbart qua đời ở tuổi 43 sau một cơn đau tim.Trang tin gồm khoảng một chục chuyên mục, cả tin tức lẫn những bài bình luận, trong đó đáng chú ý nhất là ba chuyên mục có tên Big Government, Big Journalism và Big Hollywood. Một chuyên trang nữa cũng thuộc dòng "Big" là BigPeace.com, khi độc giả truy cập sẽ được chuyển hướng tới mục An ninh Quốc gia của Breitbart.Theo trang phân tích SimilarWeb, số lượt truy cập vào Breitbart tương đương với hai trang tin khá nổi tiếng khác tại Mỹ là Slate và Gawker.Cánh tay phải mới của Donald TrumpTheo  NYTimes , Stephen Bannon, người vừa được ông Trump chọn vào vị trí điều hành chiến dịch tranh cử là một cựu binh hải quân Mỹ, nhưng đồng thời có kiến thức về lĩnh vực tài chính do từng làm việc tại ngân hàng Goldman Sachs. Ông Bannon cũng từng là cố vấn cho cựu thống đốc bang Alaska Sarah Palin và nằm trong nhóm cố vấn lâu năm của ông Trump.Năm 2012, ông Bannon trở thành chủ tịch điều hành của Breitbart, sau khi nhà sáng lập trang tin này qua đời, và đã hỗ trợ quá trình chuyển thể cuốn sách có tư tưởng chống bà Clinton có tên "Clinton Cash" thành một bộ phim.Dù vậy không phải mọi người bạn của ông Breitbart đều hài lòng với hướng đi mà ông Bannon chọn cho trang tin này. "Như tôi từng nói khi rời khỏi Breitbart, tôi hoàn toàn sửng sốt với hiện trạng ngày nay của nó", Ben Shapirom, cựu biên tập viên của trang tin, nói. "Tôi cho rằng ông Bannon đã phá hỏng di sản của ông Breitbart".Trang tin Breitbart trở nên nổi tiếng khi phanh phui một loạt vụ bê bối liên quan đến các chính trị gia, các quan chức và tổ chức theo hướng tự do và không ngừng đào sâu các vụ việc này.Gây bão dư luậnTrang tin bị nhiều cây bút mang tư tưởng tự do hoặc ôn hòa chỉ trích mạnh mẽ, trong khi các thành viên bảo thủ trong đảng Cộng hòa thì cho rằng Breitbart tạo ra bầu không khí chia rẽ theo phe phái, và đánh lừa độc giả nhằm phóng đại vấn đề.Dù vậy, trang tin này lại được nhiều người cánh phải tin cậy, xem như một sự đáp trả các tổ chức truyền thông chính thống, bao gồm cả  New York Times , vốn được xem như theo đường lối tự do.Năm 2009, trên trang Big Government của mình, ông Breitbart đã đăng tải những video về các nhân viên Hiệp hội Các tổ chức Cộng đồng vì Cải cách (Acorn) đang tư vấn cho khách hàng về các hoạt động tội phạm. Những đoạn video này, được ghi bởi các nhà hoạt động theo tư tưởng bảo thủ, đã khiến những khoản quyên góp dành cho Acorn sụt giảm thảm hại. Đến năm 2010, tổ chức này tuyên bố đóng cửa toàn bộ các văn phòng, mặc dù một vài cuộc điều tra độc lập không phát hiện nhân viên Acorn có hành vi phạm tội nàoNăm 2010, trang tin trên công bố một đoạn video về Shirley Sherrod, viên chức Bộ Nông nghiệp Mỹ. Trong đoạn video, bà dường như đã đưa ra những bình luận mang tính thành kiến về một người đàn ông da trắng.  Sau khi đoạn video được đăng tải, bà Sherrod đã bị sa thải.Tuy nhiên, sau khi giới chức xem xét kỹ, họ phát hiện đoạn video được biên tập theo một cách gây hiểu lầm, để làm méo mó thông điệp trong phát biểu của bà Sherrod, người thực ra chỉ nói về sự phát triển của chính mình.  Bà sau đó được mời làm ở một vị trí khác, dù vậy bà đã từ chối.Năm 2011, một độc giả đã gửi tới cho ông Breitbart những bức ảnh gợi dục cùng tin nhắn của nghị sĩ New York, đồng thời là ngôi sao đang lên của đảng Dân chủ khi đó, Anthony D. Weiner, gửi tới những phụ nữ ông quen trên mạng. Sau khi trang tin trên đăng tải loạt ảnh và tin nhắn, ông Weiner đã phải từ chức.Bàn đạpTrong chiến dịch tranh cử tổng thống 2016, bao gồm cả vòng bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa, Breitbart đã đưa tin ủng hộ đầy mạnh mẽ đối với Donald Trump.Breitbart bị chỉ trích khi tìm cách vỗ về những người ủng hộ cực đoan nhất, theo tư tưởng cực hữu, của ông Trump, trong khi chỉ trích những người Cộng hòa phản đối ông Trump như Bill Kristol, biên tập viên của trang Weekly Standard.Hồi tháng ba, trang tin trên đã thu hút sự chú ý lớn của công chúng Mỹ, khi một phóng viên của họ là Michelle Fields cáo buộc giám đốc chiến dịch tranh cử của Donald Trump khi đó là Corey Lewandowski tấn công mình, sau buổi họp báo tại thành phố Jupiter, bang Florida.Ông Lewandowski bị cảnh sát cáo buộc tội hành hung, nhưng sau đó tội danh này bị bác. Vụ việc khiến nội bộ Breitbart dậy sóng, khi nhiều thành viên, trong đó có Shapiro, rời bỏ trang. Họ giận dữ khi ông Bannon và trang web không ủng hộ cô Fields, mà dường như lại bênh vực chiến dịch tranh cử của Donald Trump và ông Lewandowski."Lúc đó, tôi đã nói rằng ông Bannon sử dụng Breitbart như một bàn đạp để tiếp cận với đội ngũ tranh cử của ông Trump", ông Shapiro nói.Xem thêm:  Cải tổ bộ máy tranh cử, Trump muốn nâng tầm 'bạo miệng'Donald Trump có thể tung đòn đáp trả nếu 'ngã ngựa'Hoàng Nguyên