Phi cơ Pháp hoãn bay 48 giờ vì chuộtMột động vật gặm nhấm, dường như là chuột, khiến một chuyến bay của hãng hàng không Pháp Air France phải hoãn lại trong khoảng 48 giờ.Air France cho biết sự việc xảy ra vào đầu ngày 27/8 trên phi cơ chuẩn bị khởi hành từ thủ đô Bamako, Mali, về Paris, Pháp. Một con vật nhỏ, khả năng cao là chuột, xuất hiện trên máy bay. Hãng mất vài giờ mới xử lý được vị khách không mời này.Tổ bay chạm mức thời gian làm việc tối đa được phép để tránh mệt mỏi khi loại bỏ xong con vật,  AFP  dẫn lời Christophe Paumier, người phát ngôn Air France, nói. Chuyến bay bị hoãn 48 giờ và dự kiến khởi hành vào cuối ngày 28/8.Chuột cùng các loài động vật gặm nhấm khác là mối nguy hiểm lớn đối với phi cơ do chúng có thể cắn phá những dây cáp quan trọng."Air France xin lỗi về sự bất tiện do lần hoãn bay gây ra. Xin nhắc lại an toàn của hành khách và tổ bay luôn là ưu tiên hàng đầu đối với hãng", Air France cho biết trong một thông báo.Như Tâm