Thi thể cụ 80 tuổi bị giẫm gãy để dễ khiêngNgười cáng thuê cho cảnh sát Ấn Độ giẫm lên thi thể của một góa phụ 80 tuổi, làm gãy xương để mang đi dễ hơn. Theo  India Express , bà Salamani Barik, bị tàu đâm và được đưa vào trung tâm y tế cộng đồng Soro (CHC) tại thị trấn Soro, thành phố Balasore, bang Orissa, miền đông Ấn Độ hôm 24/8.Sở cảnh sát đường sắt (GRP) đã được thông báo, nhưng 12 giờ sau họ mới có mặt ở CHC để đưa bà tới bệnh viện Balasore khám nghiệm tử thi.Vì không đủ kinh phí cho việc chở bằng xe cứu thương, lãnh đạo GRP đã thuê người cáng thi thể tới ga xe lửa để chở tới bệnh viện. Tuy nhiên, xác bà đã cứng lại, khiến người cáng thuê không thể bọc và khiêng đi được.Họ đã giẫm vỡ xương chậu của bà, lấy một tấm chăn cũ bọc lại và buộc vào đòn gánh, đi bộ tới nhà ga cách đó khoảng 2 km và chuyển lên tàu hỏa.Rabindra Barik, 60 tuổi, con trai của bà bị sốc khi biết tin thi thể mẹ bị giẫm gãy xương."Họ có còn nhân tính không?Tôi định nộp đơn kiện cảnh sát, nhưng sẽ không ai thụ lý đơn kiện này đâu", ông nói.Ủy ban quan sát nhân quyền  Orissa  đã thông báo cho Tổng thanh tra cảnh sát, GRP, và chính quyền Balasore, yêu cầu điều tra và công khai kết quả trong 4 tuần.Trước đó, một bệnh viện tuyến huyện ở bang  Orissa cũng bị một người đàn ông cáo buộc không cho xe cứu thương chuyển thi thể một phụ nữ về quê cách đó 60 km. Người chồng phải vác xác vợ đi bộ 12 km về làng, trước khi người dân can thiệp và chính quyền phải điều xe tới.Xem thêm:  Chồng nghèo vác xác vợ đi bộ 12 km vì không đủ tiền thuê xeHồng Hạnh