Phó thủ tướng Đức tiếc vì chỉ giơ một 'ngón tay thối' với người biểu tìnhBộ trưởng Kinh tế kiêm phó thủ tướng Đức Sigmar Gabriel cho hay ông đã sai lầm khi chỉ dùng một ngón tay để phản ứng với nhóm biểu tình cực hữu.Theo  BBC , ông Sigmar Gabriel cho rằng những người chỉ trích nên nghĩ xem họ sẽ phản ứng thế nào khi đối mặt với 12 thanh niên "phát xít trẻ, hung hăng, chửi thề và sẵn sàng dùng bạo lực".Hôm 12/8, một nhóm thanh niên cực hữu tổ chức biểu tình tại một sự kiện của đảng Dân chủ Xã hội ở thị trấn Salzgitter, trung Đức.  Ông Gabriel là chủ tịch đảng  này  từ năm 2009.Những người biểu tình  lên án ông  Gabriel  là phản bội nhân dân và đề cập đến quá khứ ủng hộ Đức quốc xã của cha ông.Tuy nhiên, ông Gabriel chỉ cười và giơ ngón tay giữa để đáp trả, sau đó ông quay lưng đi.Phó thủ tướng cho rằng sai sót duy n hất của ông là đã không đưa cả hai ngón tay lên mà chỉ dùng mỗi ngón giữa, còn được gọi là "ngón tay thối".Video được đăng tải trên mạng xã hội cho thấy một người biểu tình hét lên: "Cha ông yêu đất nước này. Còn ông đang làm gì? Ông đang phá hoại nó".Ông Gabriel nhiều lần bị phe cực hữu Đức chỉ trích vì ủng hộ chính sách chào đón người tị nạn của Thủ tướng Angela Merkel.Trong một thông cáo, đảng Dân chủ Xã hội cho rằng ông  Gabriel "không xem cử chỉ trên là một hình thức thích hợp trong giao tiếp hàng ngày, nhưng không thể nào giao tiếp được với những kẻ ủng hộ phát xít ầm ĩ sẵn sàng sử dụng bạo lực".Xem thêm:  Phó thủ tướng Đức giơ 'ngón tay thối' với người biểu tìnhAnh Ngọc