2.400 lính Nhật tập trận đổ bộ tái chiếm đảoNhật huy động nhiều binh lính, máy bay, xe thiết giáp tập trận bắn đạn thật, mô phỏng tấn công giành lại đảo bị địch chiếm đóng. 2.400 binh lính thuộc lực lượng bộ binh, không quân, thiết giáp Nhật Bản tham gia cuộc tập trận thường niên diễn ra hôm qua gần núi Phú Sĩ, với nội dung chiếm lại đảo từ tay kẻ thù, theo  Nikkei .Cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc có nhiều hoạt động tại chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư mà hai nước đều tuyên bố chủ quyền và hiện do Nhật kiểm soát.Bộ trưởng Quốc phòng Tomomi Inada tới theo dõi cuộc tập trận, mở đầu bằng chiến đấu cơ F-2 bắn tên lửa chống hạm tiêu diệt tàu địch. Sau đó, trực thăng và xe thiết giáp được cử đi trinh sát. Pháo cối và súng chống tăng bắn dọn đường cho các xe tăng hiện đại Type-10 của Nhật Bản tham chiến.Khoảng 80 phương tiện cơ giới, 60 khẩu pháo và 20 máy bay tham gia tập trận. Các binh sĩ Nhật Bản đã bắn khoảng 36 tấn đạn.Nhật bắt đầu tập trận bắn đạn thật thường niên gần núi Phú Sĩ từ năm 1996 và có thêm nội dung phòng ngự đảo từ năm 2012.Xem thêm:  Nhật Bản tính tăng ngân sách quốc phòng lên 51 tỷ USDVăn Việt