Sức sống mãnh liệt của cậu bé chào đời chỉ có nửa hộp sọDù phải chiến đấu với bệnh tật mỗi ngày nhưng cậu bé người Mỹ Jaxon Buell chứng tỏ sức sống mạnh mẽ khi vừa đón sinh nhật hai tuổi bên bố mẹ. Cậu bé Jaxon Buell, sống ở thành phố Orlando, bang Florida, Mỹ chào đời đã mắc dị tật ở não có tên là Microhydranencephaly, khiến hộp sọ có kích cỡ bé chỉ bằng một nửa bình thường. Theo  The Sun , các bác sĩ phát hiện điều này trong một lần siêu âm thai và khuyên Brittany, mẹ Jaxon, nên cân nhắc chấm dứt thai kỳ.Tuy nhiên, cả Britany và chồng, anh Brandon, đều quyết định sẽ giữ lại đứa bé. Hiện tại, cậu bé dũng cảm, có nickname là Jax Strong (Jax mạnh mẽ) đang sống tốt, vượt qua tiên lượng của các chuyên gia y tế để đón sinh nhật hai tuổi hôm 27/8."Bé phát triển tốt, lúc nào cũng thấy thoải mái và hạnh phúc. Jax lúc nào cũng vui cười, và luôn cố gắng làm được nhiều việc khác nhau, chẳng hạn như làm sao để giữ thẳng đầu. Bé vẫn sẽ còn phải tiếp tục chiến đấu, vẫn trải qua vài đợt co giật một ngày, hai tuổi mà chưa đầy 6 kg, nhưng rõ ràng bé vẫn đang phát triển", anh Brandon, 31 tuổi, nói với  Metro .Bé Jaxon hiện có tới 400.000 người theo dõi trên tài khoản Facebook và thậm chí còn có cả website của riêng mình.Nói về người vợ dũng cảm Brittany, anh Brandon cho biết: "Cô ấy rất tuyệt vời. Cô ấy rất yêu con và cũng rất kiên trì với con hằng ngày. Tôi không biết liệu Jaxon có thể sống với chúng tôi bao lâu nữa, nhưng có một điều hiển nhiên là con sẽ không thể làm được những điều mà con đang làm nếu thiếu tình yêu thương của mẹ".Tháng 10/2015, Jaxon khiến mẹ Brittany vỡ òa trong hạnh phúc khi lần đầu tiên nói "con yêu mẹ". Cặp vợ chồng thừa nhận Jaxon có thể sẽ có cuộc sống ngắn ngủi hơn những đứa trẻ khác, nhưng mỗi ngày trôi qua với họ bên con trai cũng giống như được "ban phước lành"."Nếu một ngày Jaxon không còn ở bên chúng tôi nữa, chắc chắn đó sẽ là ngày vô cùng khó khăn cho vợ chồng tôi, cũng giống như bất kỳ ông bố bà mẹ nào khác không may phải nói lời từ biệt với đứa con của mình quá sớm. Nhưng chúng tôi sẽ luôn nhớ về ánh sáng đích thực mà thằng bé mang đến cho gia đình và cách mà nó khiến vợ chồng tôi cố gắng trở thành người tốt hơn ra sao", anh Brandon xúc động nói.Trong suốt một năm qua, vợ chồng anh Brandon đã thành lập quỹ Jaxon Strong Foundation để quyên tiền ủng hộ cho các hoạt động nghiên cứu về thần kinh. Họ cũng sẽ giới thiệu cuốn sách "Don't Blink" (tạm dịch: "Đừng nhắm mắt làm ngơ") về hành trình chiến đấu với bệnh tật của Jaxon vào ngày 6/9 tới.Hướng Dương