Máy bay chở 70 khách hạ cánh khẩnMột máy bay Ba Lan chở 70 hành khách hôm qua phải hạ cánh khẩn tại sân bay ở Litva, do trục trặc bộ phận cánh hãm. "Tôi xác nhận rằng máy bay Bombardier Dash 8 của hãng hàng không Ba Lan LOT đã hạ cánh khẩn xuống sân bay Vilnius  với một số thiệt hại nhỏ. Máy bay  chở 70 hành khách trên khoang",  Sputnik  dẫn lời Agne Mazeikyte, phát ngôn viên sân bay tại Litva, nói. Không có người bị thương. "Chúng tôi nhận được thông tin có hỏng hóc nhỏ trên máy bay".Máy bay của hãng hàng không quốc gia Ba Lan đang trên đường từ Warsaw tới Vilnius và phải bay vòng trên thủ đô Litva cho tới khi hết nhiên liệu, nhằm đảm bảo an toàn trước khi hạ cánh.Trước đó, trang tin  Baltic Delfi  đưa tin máy bay không thể mở cánh tà, vốn làm nhiệm vụ hãm tốc độ, nên phải hạ cánh với tốc độ cao.Trọng Giáp