Cụ ông già nhất thế giới nói đã sẵn sàng chếtCụ ông Indonesia, 145 tuổi, người già nhất thế giới, nói rằng ông muốn được chết vì đã trải nghiệm đủ chuyện đời và con cháu đã trưởng thành.Theo  Mirror , chính quyền Indonesia xác nhận cụ ông Mbah Gotho sinh ngày 31/12/1870. Ông sống ở thành phố Sragen, tỉnh Trung Java. Nếu thông tin này là đúng, ông Gotho sẽ là người già nhất thế giới còn sống. Kỷ lục người già nhất thế giới của Guinness hiện thuộc về Jeanne Calment, một phụ nữ Pháp, qua đời năm 122 tuổi."Bây giờ tôi muốn chết", ông Gotho nói. "Chắt của tôi đều lớn cả rồi".Ông có 4 người vợ, người cuối cùng mất năm 1988. Tất cả các con ông đều đã chết, nên hiện ông sống cùng cháu, chắt và chít. Suryanto, cháu của ông Gotho cho biết, ông đã sẵn sàng chết từ năm 122 tuổi."Chúng tôi đã đặt bia mộ cho ông từ năm 1992, tới nay đã 24 năm rồi", Suryanto nói.Thị lực của ông Gotho hiện rất kém, nên ông chỉ có thể ngồi nhà nghe đài phát thanh. Suốt ba tháng qua, người nhà phải bón cháo và tắm rửa cho ông, do sức khỏe ông ngày một yếu đi.Khi được hỏi về bí quyết trường thọ, ông Gotho chỉ nói: "Nhẫn nại là bí quyết".Xem thêm:  Cụ ông già nhất thế giới tin mọi điều đều có nguyên doHồng Hạnh