Hai người đàn ông phát hiện bị trao nhầm bố mẹ sau 4 thập kỷHai người đàn ông ở một khu vực xa xôi của Canada vừa phát hiện bị trao nhầm cho bố mẹ của nhau khi chào đời cách đây 41 năm. Leon Swanson  sinh ngày 31/1/1975, còn  David Tait chào đời sau đó 3 ngày tại bệnh viện  Norway House Indian ở tỉnh  Manitoba,  Canada.  Hai người đàn ông quen biết nhau bởi cùng lớn lên ở cùng một cộng đồng dân cư.Theo  Telegraph , kết quả xét nghiệm ADN cho thấy Swanson được bố mẹ ruột của Tait nuôi nấng suốt hàng chục năm qua và ngược lại.Trong buổi họp báo về sự việc cuối tuần qua, Tait đã cố kiềm chế nước mắt khi nói rằng ông rất đau đớn và phẫn nộ."Tôi rất muốn có câu trả lời. Điều đó sẽ ảnh hưởng đến chúng tôi theo cách này hoặc cách khác, tôi biết là thế. Đó sẽ là một hành trình dài", ông nói.Tait cũng cho hay ông sẽ luôn xem những người đã nuôi nấng mình là cha mẹ và bây giờ ông đã "có thêm anh trai, một người cha và một người mẹ nữa".Eric Robinson, cựu bộ trưởng nội các tỉnh  Manitoba cho hay chính quyền liên bang mắc nợ những gia đình liên quan trong vụ việc nhầm lẫn này."Những gì đã xảy ra với họ là một tội ác. Những cuộc đời đã bị đánh cắp. Không thể mô tả điều đó với bất cứ thứ gì nhẹ nhàng hơn", ông nói.Ông  Jane Philpott, Bộ trưởng Y tế liên bang Canada, cho hay sẽ tiến hành một cuộc điều tra về trường hợp của Swanson và Tait, cũng như tìm hiểu xem liệu còn vụ trao nhầm con nào khác.Đây là vụ nhầm lẫn thứ hai cùng tại bệnh viện trên  được phát hiện trong vòng chưa đến một năm qua.Tháng 11 năm ngoái,  Luke Monias và Norman Barkman, chào đời 5 tháng sau Swanson và Tait, cũng được xác nhận bị trao nhầm bố mẹ.Năm 2013, một người đàn ông Nhật Bản 60 tuổi lớn lên trong nghèo đói đã rất sốc khi phát hiện ra rằng cha mẹ ruột của ông rất giàu có. Người bị nhầm với ông có cuộc sống sung túc, gia sư riêng, được học đại học và là một doanh nhân thành đạt.Anh Ngọc