Vận động viên Olympic bán huy chương bạc để cứu bé trai bị ung thưVận động viên ném đĩa Ba Lan bán đấu giá huy chương để giúp đỡ một cậu bé ba tuổi bị ung thư.Piotr Malachowski, 33 tuổi, viết trên Facebook rằng anh quyết định bán huy chương sau khi nhận được thư từ mẹ của cậu bé người Ba Lan tên là Olek, đã chống chọi với một dạng ung thư mắt hiếm trong hai năm. Cậu bé cần đến New York để được điều trị chuyên khoa."Tôi đã chiến đấu để cố giành huy chương vàng ở Rio. Hôm nay, tôi kêu gọi mọi người chiến đấu cho một điều thậm chí còn quý giá hơn", Malachowski viết.  "Nếu các bạn giúp tôi, tấm huy chương bạc của tôi có thể trở nên còn quý giá hơn huy chương vàng".Theo  Sky News , trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, Malachowski nói rằng: "Tôi đã chứng minh bản thân. Tôi hài lòng với kết quả. Tôi đã mang lại niềm vui cho gia đình, bạn bè và đồng nghiệp"."Bây giờ là cơ hội để đem đến niềm vui cho người khác. Giá trị của tấm huy chương sẽ tăng lên nếu nó được bán trong một cuộc đấu giá, để giúp cứu mạng và cứu đôi mắt của Olek", anh nói thêm.Mẹ Olek rất xúc động trước tấm lòng của vận động viên. "Anh ấy giành được huy chương bạc, nhưng đối với chúng tôi, anh ấy là nhà vô địch với trái tim vàng".Malachowski sau đó xác nhận trên Facebook rằng tấm huy chương đã được bán cho hai người đàn ông. "Chúng ta cho thấy rằng chúng ta có thể cùng nhau tạo ra phép màu", anh viết.Xem thêm:  Người Trung Quốc bênh vực võ sĩ ăn mừng hụt trên sàn đấuPhương Vũ