Trung Quốc tuyên bố sẵn sàng chiến tranh thương mại với MỹTrung Quốc sẵn sàng đáp trả tương xứng nếu Mỹ đánh thuế với nhôm, thép nhập khẩu, cảnh báo động thái này sẽ gây hại cho tất cả các bên."Chọn chiến tranh thương mại là sai lầm, kết cục chỉ làm chính các ông và nhiều nước thiệt hại",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị ngày 8/3. "Trung Quốc sẽ có phản ứng đáp trả cần thiết và phù hợp".Bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump chuẩn bị đánh thuế với nhôm và thép nhập khẩu vào nước này, bất chấp quan ngại từ nhiều quốc gia trên thế giới.Ngày 7/3, tại Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Trung Quốc dẫn đầu một nhóm 18 nước thành viên kêu gọi ông Trump hủy kế hoạch đánh thuế. Đại diện những nước này cho rằng quyết định của Mỹ sẽ tạo ra mối đe dọa với hệ thống thương mại toàn cầu.Trung Quốc có thặng dư lớn trong thương mại với Mỹ, 375,2 tỷ USD trong năm 2017. Thép và nhôm chỉ chiếm tỷ trọng nhỏ trong tổng số các mặt hàng Washington nhập khẩu từ nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Việc áp thuế nhập khẩu với nhôm và thép được coi là bước khởi đầu châm ngòi chiến tranh thương mại Mỹ - Trung.Chính quyền Trump dự kiến công bố báo cáo về vấn đề sở hữu trí tuệ của Bắc Kinh trong vài tuần tới, có thể dẫn đến việc áp thêm thuế nhập khẩu với nhiều mặt hàng Trung Quốc."Mỹ đang hành động với trộm cắp tài sản trí tuệ. Chúng tôi không thể để tình trạng này tiếp diễn", ông Trump viết trên Twitter ngay trước khi ông Vương phát biểu. Ông chủ Nhà Trắng còn đề nghị Trung Quốc "xây dựng kế hoạch nhằm giảm 1 tỷ USD thặng dư thương mại với Mỹ".Như Tâm