Thái Lan bắt hai người Hàn Quốc lập văn phòng lừa đảo ở Việt NamHai người Hàn Quốc bị cáo buộc mở tổng đài ở thành phố Hồ Chí Minh để lừa đảo, chiếm dụng khoảng 1,5 triệu USD. Sukwoo Yang, 31 tuổi, và Sanggi Yoon, 29 tuổi, bị Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) truy nã với mức đỏ (mức cao nhất) do lừa đảo tiền trong khi hoạt động tại Việt Nam, ông Nathathorn Prousoontorn, ủy viên Cục Cảnh sát Xuất nhập cảnh Thái Lan hôm qua cho biết, theo  Bangkok Post .Hai người này bị bắt giữ tại một viện giáo dục trong khu vực Phahon Yothin, Thái Lan, hôm 25/8.Họ bị cáo buộc thông đồng với một số người khác điều hành một tổng đài lừa đảo tại thành phố Hồ Chí Minh. Họ lừa người từ một số nước, chủ yếu là Hàn Quốc, để nạn nhân chuyển tiền cho nhóm. Họ tự giới thiệu rằng họ làm việc cho một ngân hàng và mời chào nạn nhân đầu tư với hứa hẹn lợi nhuận cao.Hơn 500 người đã sập bẫy, ông Gen Nathathorn cho biết. Nhóm thu được khoảng 1,5 triệu USD từ các nạn nhân Hàn Quốc.Sau khi nạn nhân chuyển tiền, hai người đóng cửa tổng đài ở Việt Nam và đến Thái Lan. Cảnh sát tin rằng các nghi phạm lên kế hoạch mở một tổng đài lừa đảo tương tự tại Thái Lan.Hai nghi phạm đã bị tịch thu visa và sẽ bị giam giữ để chờ ra tòa.Xem thêm:  Thái Lan bắt 15 nghi phạm đánh bom các khu du lịchPhương Vũ