Thủ lĩnh tối cao IS từng bị Mỹ giam tại nhà tù khét tiếng IraqQuân đội Mỹ lần đầu thừa nhận thủ lĩnh tối cao IS từng bị giam tại nhà tù Abu Ghraib ở Iraq.Phát ngôn viên quân đội Mỹ Troy A. Rolan Sr. hôm 26/8 cho biết Abu Bakr al-Baghdadi từng bị giam giữ tại khu đặc biệt ở nhà tù Abu Ghraib, thuộc thành phố Iraq cùng tên, từ tháng 2-10/2004, theo  Intercept .Trong tù, Al-Baghdadi, người còn có cái tên Ibrahim Awwad Ibrahim Ali Badri, được gọi đơn giản bằng số hiệu là US9IZ-157911CI.Mùa xuân năm 2004, chỉ vài tuần sau khi al-Baghdadi bắt đầu bị giam tại Abu Ghraib, những hình ảnh bị rò rỉ cho thấy tù nhân tại đây bị tra tấn và làm nhục nặng nề.Ngày 13/10 năm đó, al-Baghdadi được chuyển đến nhà tù Camp Bucca cùng với nhiều tù nhân Abu Ghraib khác. Bucca trước đây được truyền thông đưa tin là cơ sở duy nhất mà thủ lĩnh IS từng bị giam, nhưng theo thông tin mới này, al-Baghdadi thực chất chỉ ở đây dưới hai tháng. Ông ta được thả vô điều kiện vào ngày 9/12.Al-Baghdadi khi đó được xác định là tù nhân dân sự có liên quan đến khủng bố nhưng không bị bắt trong khi thực hiện các hoạt động như vậy, theo  Reuters .Chỉ 13 tháng sau khi al-Baghdadi được thả, vào tháng 1/2006, nhóm al-Qaeda tại Iraq của Abu Musab al-Zarqawi liên kết với các phần tử cực đoan gốc Sunni khác để thành lập Hội đồng Shura Mujahideen. Sau khi Zarqawi chết trong một cuộc không kích của Mỹ tháng 6/2006, liên minh này đổi tên thành Nhà nước Hồi giáo ở Iraq và bầu al-Baghdadi làm thủ lĩnh.Xem thêm:  Thủ lĩnh tối cao IS đã nuôi mộng trong tù như thế nàoPhương Vũ