Obama bị gia đình con tin IS tố hứa suôngTổng thống Obama đề nghị ủng hộ cho quỹ từ thiện của gia đình con tin IS, tuy nhiên, hơn một năm trôi qua, họ vẫn chưa nhận được tiền.Kayla Mueller là nữ con tin người Mỹ thiệt mạng khi bị nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) giam cầm vào năm ngoái. Sau khi cô qua đời, gia đình lập một quỹ theo tên cô là  Kayla's Hands vì mục đích nhân đạo ."Ông ấy nói rằng 'tôi sẽ ủng hộ cho quỹ đó. Đó sẽ là một khoản đóng góp vô danh'", Carl Mueller, cha của nữ con tin, nhớ lại cuộc gặp với tổng thống Mỹ tháng 3/2015.Tuy nhiên, gia đình Mueller chưa nhận được khoản đóng góp vô danh nào.  "Tôi vẫn đang chờ đợi khoản ủng hộ đó, thưa ngài tổng thống", Carl Mueller nói trong cuộc phỏng vấn được phát sóng hôm qua trên  ABC News.Theo  Fox News , Nhà Trắng xác nhận ông Obama chưa ủng hộ tiền nhưng nói rằng ông sẽ làm vậy.  "Tổng thống cũng như các trợ lý cấp cao đã ca ngợi công việc của quỹ Kayla's Hands, tổ chức mang tinh thần giúp đỡ mọi người của Kayla. Tổng thống sẽ tiếp tục hỗ trợ các mục tiêu của quỹ này theo những cách khác nhau, bao gồm cả việc đóng góp tiền như đã hứa với gia đình Mueller", một quan chức Nhà Trắng hôm qua cho biết trong một tuyên bố.IS bắt Kayla Mueller vào tháng 8/2013, khi cô tham gia hoạt động nhân đạo ở Aleppo, Syria.  Quan chức Mỹ năm ngoái xác nhận Kayla thiệt mạng khi bị IS giam giữ. Nguyên nhân cái chết của cô hiện vẫn chưa sáng tỏ. IS nói rằng một cuộc không kích của Jordan đã giết cô nhưng Nhà Trắng bác bỏ thông tin này.Xem thêm:  Mạng lưới sát thủ toàn cầu IS bí mật gây dựngPhương Vũ