Sân bay Thổ Nhĩ Kỳ trúng rocketNhững kẻ bị nghi là phiến quân người Kurd nã rocket vào sân bay ở thành phố Diyarbakir, đông nam Thổ Nhĩ Kỳ, khiến hành khách và nhân viên chạy tìm chỗ trú ẩn. 4 quả rocket được phóng đi, nhằm vào một trạm kiểm soát của cảnh sát bên ngoài phòng chờ cho khách VIP. Các hành khách, nhân viên được đưa vào trong nhà ga để đảm bảo an toàn, hãng thông tấn  Dogan  của Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin. Cuộc tấn công xảy ra trước nửa đêm 27/8.Đài truyền hình  NTV  đưa tin các rocket rơi xuống mảnh đất trống gần đó. Không có thương vong, các chuyến bay không bị gián đoạn, lãnh đạo thành phố  Huseyin Aksoy nói. Hiện chưa có bên nào nhận trách nhiệm về vụ tấn công.Diyarbakir là thành phố chính ở khu vực đông nam Thổ Nhĩ Kỳ, nơi người Kurd chủ yếu sinh sống. Tại khu vực này, phiến quân người Kurd đã nổi dậy trong suốt ba thập kỷ.Cuộc tấn công xảy ra vài ngày sau khi Thổ Nhĩ Kỳ xâm nhập quân sự vào Syria, nhằm đẩy lùi phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và ngăn chặn các chiến binh người Kurd giành thêm lãnh thổ.Sân bay Diyarbakir chủ yếu phục vụ các chuyến bay nội địa, với các hãng như Turkish Airlines tham gia.Trọng Giáp