Bố nghiền nát xe sang vì bắt gặp con gái hẹn hò với bạn traiÔng Mike Card lái máy đào đất nghiền nát chiếc xe Audi trị giá hơn 13.000 USD của con gái sau khi bắt gặp cô ngồi bên trong cùng cậu bạn trai. Đoạn video cho thấy ông lái chiếc máy đào đất của mình đè bẹp nóc chiếc xe sang màu đỏ, kính chắn gió, cửa, cốp xe và nắp capô trước khi lật ngược nó nhiều lần."Vâng! Khi bố muốn chứng minh quan điểm của mình! Bố không vui", Kaylor viết . "Tất cả những gì tôi có thể nói là Brandon Anderson sẽ không còn được ngồi trên chiếc xe này nữa".Một số người xem đoạn video cho rằng phá xe không phải là một hình phạt hợp lý."Điều đó thật điên rồ. Đó là một chiếc xe đẹp, trừ khi bạn giàu đến mức đốt cả tiền", một người bình luận.Trong khi đó, những người quen biết gia đình này lại ủng hộ hành động của ông Mike."Làm tốt lắm. Vỗ vai anh ấy hộ tôi và nói với anh ấy tôi rất vui vì anh ấy đã có thể giải tỏa một chút căng thẳng", một người viết."Một chút cực đoan? Có thể. Nhưng đôi khi đó là những gì cần làm để chắc chắn rằng bạn và gia đình của bạn đang đi đúng hướng", một người khác nêu ý kiến.Chiếc Audi ban đầu thuộc về Kaylor, sau đó được giao lại cho em gái Ashlyn. Trên trang cá nhân, cô gái cho hay mình vẫn còn độc thân.Thảo Phan