'Cậu bé tóc băng' rời trường mới sau một tuần nhập họcTrường Xinhua ở Vân Nam, Trung Quốc phải để "cậu bé tóc băng" Vương Phú Mãn nghỉ học vì những phiền toái từ chính quyền và truyền thông.Từ cuối tháng 2,  Vương Phú Mãn, 8 tuổi, bắt đầu học lớp ba tại trường tư thục Xinhua ở thành phố Chiêu Thông, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Hiệu trưởng Yang quyết định để em theo học miễn phí  sau khi biết câu chuyện "cậu bé tóc băng" đến trường làm hàng triệu trái tim tan chảy,  SCMP  hôm nay đưa tin.Trước đây, khi học ở trường  tiểu học công lập Chuyển Bao Sơn ở huyện Lỗ Điện, Phú Mãn phải đi bộ hơn một giờ để đến trường. Học nội trú ở Xinhua, em sống xa nhà nhưng không phải mất sức đi bộ."Thầy cô ở đây dạy hay hơn. Học sinh không nói chuyện trong lớp và mọi người tập trung vào việc học. Cháu sống ở đây, không cần đi bộ xa để đến trường và chỉ cần chạy thể dục mỗi sáng", Phú Mãn kể."Ở trường mới, cháu ăn uống tốt hơn. Ở nhà khi bà bận, cháu và chị gái phải tự tìm đồ ăn. Vì không biết nấu nên chúng cháu chỉ luộc khoai tây. Còn ở đây cháu có nhiều món khác", cậu bé nói thêm.Ngày Phú Mãn đến trường mới, em được hiệu trưởng dặn chăm học.  "Cháu hiện nay có thể là đang nghèo nhưng vẫn cần phải có khát vọng. Sự giúp đỡ của người khác chỉ là tạm thời. Học hành chăm chỉ sẽ giúp cháu thay đổi số phận", ông Yang kể.Tuy nhiên, chiều 6/3, bố của Phú Mãn, 29 tuổi, được đề nghị đến đón con trai về nhà để cậu bé tiếp tục học ở trường cũ. "Tôi mù chữ và không hiểu vì sao nhà trường lại làm thế", anh Vương nói.Theo hiệu trưởng Yang, những rắc rối phát sinh từ chính quyền và truyền thông mà nhà trường đã không lường trước buộc ban giám hiệu đưa ra quyết định không mong muốn này."Tôi phát hiện Phú Mãn được Bộ Giáo dục xem là một trong số ít học sinh của tỉnh cần được chính phủ hỗ trợ để giảm nghèo. Kết quả là từ ngày Phú Mãn đến, chúng tôi nhận rất nhiều yêu cầu từ các cấp chính quyền về việc kiểm tra. Nhiều tờ báo cũng đề nghị phỏng vấn. Tôi không từ chối nổi nhiều yêu cầu đến thế", ông nói.Hiệu trưởng Yang cho biết vẫn muốn giúp "cậu bé tóc băng" song theo cách ít được để ý hơn. Ông cũng bác bỏ ý tưởng quảng bá hình ảnh của trường thông qua Phú Mãn. "Tôi chỉ muốn trường chúng tôi như bao trường khác và không muốn sự chú ý của truyền thông", ông nói.Anh Vương cho hay đã nhận số tiền 2.340 USD từ hiệu trưởng Yang  trước khi đưa con trai về nhà. Anh cũng được ông Yang hứa sẽ tiếp tục giúp đỡ nếu gia đình gặp khó khăn trong tương lai.Bố của Phú Mãn hiện không có việc làm. Anh bỏ việc cũ ở thủ phủ Côn Minh khi được hứa nhận vào làm ở  một công ty kỹ thuật xây dựng ở Chiêu Thông với thu nhập  30 USD/ngày và gần nhà hơn. Tuy nhiên, công ty hiện cho biết không có việc cho anh.Vũ Phong