Trung Quốc đưa 6 người gác hải đăng tới Trường SaNhóm người gác hải đăng Trung Quốc đầu tiên tới quần đảo Trường Sa của Việt Nam, làm việc tại các công trình Bắc Kinh xây trái phép.Trung Quốc xây dựng phi pháp 4 ngọn hải đăng trên các đá Châu Viên, Gạc Ma, Subi và Chữ Thập, thuộc chủ quyền Việt Nam. Ngọn thứ 5 trên đá Vành Khăn đang gần hoàn tất và sắp đi vào hoạt động.Hải đăng cao trong khoảng 50 - 55 m, được trang bị các đèn xoay lớn, có thể chiếu sáng xa 22 hải lý. Đài truyền hình Trung Quốc ngang nhiên cho rằng các công trình nhằm giúp nước này thực hiện cái gọi là "trách nhiệm và nghĩa vụ quốc tế".Trung Quốc tuyên bố chủ quyền phi pháp với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối từ cộng đồng quốc tế. Nước này ồ ạt bồi đắp, cải tạo 7 đá tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam, biến chúng thành đảo nhân tạo và ngang nhiên xây dựng trái phép các cơ sở, công trình trên đó. Bắc Kinh từ đầu năm nay còn lộ rõ ý đồ quân sự hóa khi bố trí hệ thống tên lửa, radar và chiến đấu cơ tại Biển Đông.Việt Nam có chủ quyền không thể chối cãi với Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động xây dựng của nước khác trên hai quần đảo này mà không có sự đồng ý của Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị.Trọng Giáp