Thứ trưởng Bolivia bị thợ mỏ đình công bắt cóc rồi đánh chếtCác thợ mỏ Bolivia bắt cóc, tra tấn rồi đánh chết thứ trưởng nội vụ nước này, người đang cố đàm phán với nhóm công nhân đình công."Các dấu hiệu cho thấy thứ trưởng Rodolfo Illanes đã bị sát hại một cách dã man và hèn hạ",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Bolivia Carlos Romero phát biểu trong một cuộc họp báo.Illanes, giữ chức thứ trưởng nội vụ Bolivia từ tháng 3, hôm qua đến đoạn đường cao tốc bị phong tỏa ở thị trấn miền tây Panduro để thương lượng với các thợ mỏ sau nhiều ngày xảy ra biểu tình bạo lực."Ông ấy bị tấn công, tra tấn... theo thông tin ban đầu chúng tôi nhận được, họ đánh ông ấy đến chết", Bộ trưởng Quốc phòng Bolivia Reymi Ferrreira cho biết thêm.Illanes trước đó trả lời truyền thông địa phương qua điện thoại rằng ông "rất khỏe, được bảo vệ nên không bị thương". Không lâu sau, thông tin về thứ trưởng 56 tuổi đã chết xuất hiện. Vệ sĩ của Illanes phải chạy khỏi hiện trường vì bị tước súng.Tổng thống Bolivia Evo Morales sốc khi biết tin. Bộ trưởng Ferreira thông báo nhà chức trách đang tìm cách tiếp nhận thi thể Illanes và đã có 100 đến 120 vụ bắt giữ.Đã xác định được những kẻ sát hại Illanes và "chúng không thể không bị trừng phạt", Ferreira nói.Thợ mỏ Bolivia biểu tình yêu cầu được trả lương tốt hơn, cải thiện điều kiện làm việc và đòi quyền làm việc cho công ty tư nhân hoặc nước ngoài. Các cuộc biểu tình trong tuần này dần trở nên bạo lực. 20 cảnh sát bị thương, hai người bị thợ mỏ bắt cóc trong các cuộc đụng độ ba ngày qua.Như Tâm