Anh lên án vụ đầu độc cựu điệp viên Nga là 'trơ tráo và liều lĩnh'Bộ trưởng Nội vụ Anh lên án gay gắt âm mưu sát hại hai cha con cựu điệp viên Skripal hôm 4/3.Bộ trưởng  Amber Rudd hôm nay cho rằng vụ tấn công  là "hành động giết người tàn nhẫn và công khai nhất". Phát biểu trước các nghị sĩ Anh, b à coi  v iệc  sử dụng chất độc thần kinh đầu độc ông   Sergei Skripal, cựu điệp viên Nga và con gái ông  Yulia,  là "trơ tráo và liều lĩnh", theo  BBC .Cả ông  Skripal và con gái đều đang nguy kịch, sau khi được phát hiện bất tỉnh ở trung tâm thương mại tại thành phố  Salibury, tây nam Anh,  hôm cuối tuần. Nhân viên cảnh sát hỗ trợ dường như cũng bị phơi nhiễm cùng loại chất độc.Cựu điệp viên Skripal, từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU), bị bắt năm 2004 và bị kết án 13 năm tù năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để cung cấp cho Anh thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời gian đó.Tháng 7/2010, tổng thống Nga khi đó là ông Dmitry Medvedev đã ký lệnh trả tự do cho Skripal. Đây là một phần trong thỏa thuận "trao đổi gián điệp" giữa Nga và Mỹ, theo đó, Nga trả tự do cho 4 điệp viên để đổi lại 10 điệp viên của mình bị an ninh Mỹ bắt giữ và buộc tội. Sergei Skripal sau đó sang Anh tị nạn.Một nhân chứng cho biết họ thấy ông  Skripal và con gái ở nhà hàng, ông  Skripal cư xử rất lạ và bị khích động.  "Ông ta dường như mất bình tĩnh và bắt đầu la lớn, ông ấy muốn có thuốc và muốn rời đi", người này nói.H iện cả hai điểm là hàng ăn  Zizzi và quán rượu  Mill ở trung tâm thương mại nơi ông Skripal bị tấn công đều đóng cửa.Bộ trưởng Rudd trước đó thông báo chất độc thần kinh được sử dụng "rất hiếm" và phủ nhận Anh phản ứng "yếu ớt".  Một nguồn tin điều tra cho biết có thể chất độc này hiếm hơn chất độc Sarin được cho là sử dụng ở Syria và trong vụ tấn công tàu điện ngầm Tokyo, Nhật Bản, năm 1995.  Nó cũng không phải  VX, chất độc được dùng trong vụ sát hại người bị nghi là anh cùng cha khác mẹ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ở Malaysia năm ngoái.Cảnh sát Anh cho hay các nhà khoa học của chính phủ đã xác định được chất độc dùng trong vụ tấn công hôm 4/3, nhưng không công bố vào thời điểm này.  Cảnh sát cũng chưa thông báo họ đã biết chất độc được trữ thế nào hay ở đâu.  Đội chống khủng bố Anh đang nỗ lực tìm ra nguồn gốc của chất độc này.Khánh Lynh