Bà mẹ quả quyết mình mang thai dù bác sĩ phủ nhậnBà mẹ người Anh 50 tuổi nói cảm nhận được đứa trẻ cựa quậy trong bụng nhưng bác sĩ khẳng định bà không có thai và bụng to ra vì béo.Theo  Mirror , Linda Reeves, sống tại thị trấn Milton Keynes, hạt Buckinghamshire, đông nam nước Anh khẳng định em bé đang phát triển ngoài tử cung vì cảm nhận được nó đạp trong bụng."Ai cũng cho rằng tôi nói đùa. Tôi đã có 9 đứa con rồi, và tôi hiểu cảm giác có một đứa bé trong bụng là thế nào. Tôi có tất cả mọi triệu chứng lúc mang thai như: ốm nghén, đau lưng và mệt mỏi. Tôi chắc chắn có thai, nhưng đứa bé lạc ngoài tử cung", bà Linda nói.Tuy nhiên, kết quả siêu âm cho thấy trong bụng bà không hề có đứa bé nào. Bác sĩ chẩn đoán bà mắc hội chứng mang thai giả. Người bị bệnh này thường là phụ nữ lớn tuổi, bị đầy hơi và có nhiều mỡ bụng, hay tự huyễn hoặc bản thân mình có thai."Tôi có đi siêu âm, nhưng họ chỉ siêu âm tử cung thì làm sao phát hiện được nếu đứa bé ở chỗ khác. Họ còn cho rằng tôi có bệnh tâm thần và mắc hội chứng mang thai giả. Họ kê thuốc chống trầm cảm nhưng tôi đã ném toa thuốc đi rồi", bà Linda nói.Trong một lần đến thăm em gái, Linda thuyết phục cô em dùng máy theo dõi tim thai để tìm đứa trẻ trong bụng."Tôi còn nghe thấy nhịp tim của đứa bé. Tôi thấy tim đập rất mạnh, sao tôi lại không nhận ra được chứ", Linda nói. "Nếu tôi sai, tôi muốn biết chính xác chuyện gì đang xảy ra với cơ thể. Liệu tôi có mắc ung thư không? Tôi có quyền được điều trị nghiêm túc".Xem thêm:  Mẹ mang thai hộ con gáiHồng Hạnh