Bí thư thôn ở Trung Quốc đẩy cụ già 80 tuổi ngã gãy xươngBí thư một thôn ở Hồ Bắc, Trung Quốc, bị cách chức sau khi xuất hiện video cho thấy ông đẩy một cụ già 80 tuổi ngã gãy xương. Theo  Paper.cn , bí thư thôn  Ngô Gia Ý, bị cách chức vì xô xát với ông Uông Truyền Quý, 80 tuổi, khi giải quyết vấn đề di dời, giải phóng mặt bằng.Đoạn video được tung lên mạng xã hội Trung Quốc cho thấy tiếng mắng chửi cùng cảnh ông Ngô đẩy ngã ông Uông xuống ruộng ngô.  Người đăng video cho biết vụ việc xảy ra tại thôn Chỉ Tào, thị trấn  Quan Âm, thành phố Thập Yển, tỉnh Hồ Bắc  hôm 17/8 .Theo bệnh viện thị trấn Quan Âm, ông Uông nhập viện với tình trạng gãy xương.Bí thư Ngô tới nhà ông Uông để thuyết phục về việc lắp cột điện trước cửa  nhà ông Uông.  Ông Uông đề nghị dịch  cột điện . H ai người tranh cãi, dẫn đến việc bí thư thôn đẩy ông lão 80 tuổi ngã.Khi được báo chí phỏng vấn, ông Ngô xác nhận sự việc nhưng từ chối bình luận thêm.Văn Việt