Chú chó an ủi ông lão 97 tuổi sau động đất ItalyÔng lão 97 tuổi sống sót sau trận động đất tàn phá Italy được một chú chó ở cạnh trên giường bệnh.  Ông Antonio Putini được chú chó trắng giống  Bishon Maltese ở cạnh an ủi khi đang nằm liệt giường, thở bằng máy tại nơi  trú tạm thời ở Italy, theo  NBC News . Do nhà bị hư hại sau động đất hôm 24/8, con trai  Putini  đã đưa ông và người chăm sóc ông tới đây.Chú chó là thú cưng của người chăm sóc, bà Violeta Bratu. Năm 1977, khi 8 tuổi, bà  Bratu từng thoát chết trong trận động đất ở Romania, khiến 1.500 người chết.Ít nhất 250 người Italy đã thiệt mạng do động đất và hơn 350 bị thương phải nhập viện.Hôm qua,  Thủ tướng Italy Matteo Renzi cam kết duy trì mọi nỗ lực quốc gia nhằm giải cứu những người còn sống cũng như hỗ trợ các nạn nhân bị mất nhà cửa. "Không gia đình, thành phố, thôn xóm nào sẽ bị bỏ lại", ông nói.Xem thêm:  Hình ảnh đối lập của thị trấn Italy trước và sau động đấtVăn Việt