Phó tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc có thể đã bị bắtTruyền thông Hong Kong cho biết phó tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc Vương Kiến Bình bị bắt vì tham nhũng. Thượng tướng Vương Kiến Bình, Phó tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc bị các kiểm sát viên quân sự bắt tại Tứ Xuyên trưa 25/8 vì  "vi phạm kỷ luật đảng", cách nói để chỉ các quan chức tham nhũng ,  SCMP  hôm nay trích hai nguồn tin độc lập cho biết. Ô ng Vương, 62 tuổi, bị bắt khi đang đi thị sát.Vợ và thư ký của ông Vương bị bắt cùng ngày tại Bắc Kinh. Một cựu thư ký của ông Vương, nay là Phó chỉ huy cơ quan huấn luyện cảnh sát vũ trang Tô Hải Huy cũng bị bắt.Nếu thông tin này được xác nhận, ông  Vương sẽ là tướng đầu tiên bị bắt khi đang tại vị kể t ừ khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát động chiến dịch chống tham nhũng. Ông cũng là thượng tướng thứ hai bị bắt trong vài tuần qua. Người thứ nhất là Thượng tướng Điền Tu Tứ, cựu chính ủy không quân Trung Quốc.Ông Vương từng là thân tín của cựu Bộ trưởng Công an Chu Vĩnh Khang, người bị kết án tù chung thân tháng 6/2015. Ông Vương là tư lệnh cảnh sát vũ trang, dưới quyền "ông trùm an ninh" Trung Quốc Chu Vĩnh Khang trong giai đoạn  2009 - 2014 . Cuối năm 2014, khi ông Vương chuyển sang làm Phó tổng tham mưu trưởng quân đội, cuộc điều tra nhằm vào ông cũng bắt đầu.Nguồn tin thứ hai của SCMP nói ông Vương cũng là đồng phạm trong các vụ án xét xử tướng Quách Bá Hùng, Từ Tài Hậu.  Tướng Từ năm ngoái qua đời vì ung thư bàng quang trong lúc cuộc điều tra nhằm vào ông chưa kết thúc. Tháng trước, tướng Quách ra tòa, nhận toàn bộ cáo buộc và chịu án chung thân, không kháng cáo.Xem thêm:  Tướng quân đội Trung Quốc chết vì 'uống thuốc tự tử'Văn Việt