Mỹ tố tàu Iran làm tăng nguy cơ tính toán sai lầmNhà Trắng bày tỏ quan ngại sau vài vụ đối đầu giữa tàu Iran và tàu chiến Mỹ ở vịnh Persia hồi tuần này. Theo  Reuters , Josh Earnest, p hát ngôn viên Nhà Trắng, hôm qua cho rằng những sự cố gây quan ngại. Ông gọi hành động là không thể chấp nhận được, và "trong khoảng không chật chội như Eo biển Hormuz, nó làm gia tăng nguy cơ liên quan đến những sự tính toán sai lầm có thể xảy ra".Giới chức quốc phòng Mỹ hôm 25/8 cho biết một tàu hải quân nước này bắn cảnh cáo sau khi các tàu tấn công nhanh Iran tiếp cận hai tàu Mỹ ở phía bắc vịnh Persia. Vụ việc xảy ra một ngày trước đó, ban đầu có ba tàu Iran tham gia, nhưng chỉ còn một tàu khi những phát súng cảnh cáo nổ ra.Một vụ khác xảy ra giữa tàu Iran và tàu Mỹ hôm 24/8, nhưng giới chức quốc phòng Mỹ hé lộ rất ít thông tin về vụ việc.Bộ trưởng Quốc phòng Iran  Hossein Dehghan nói các tàu nước này chỉ làm việc của họ. "Nếu một tàu Mỹ vào vùng biển Iran, chắc chắn nó sẽ bị cảnh báo. Chúng tôi sẽ giám sát họ, và nếu họ xâm phạm lãnh hải chúng tôi, chúng tôi sẽ đối đầu với họ", ông  Dehghan tuyên bố.Trọng Giáp