Tuần duyên Mỹ - Trung tham gia chiến dịch chung ở Thái Bình DươngCác tàu tuần duyên Mỹ và Trung Quốc mùa hè này tổ chức chiến dịch chung ở Thái Bình Dương, trong cuộc tuần tra thường niên nhằm ngăn chặn đánh bắt trái phép. Trong thông cáo gửi  Japan Times ,  một phát ngôn viên Tuần duyên Mỹ cho biết tàu Mellon "gặp và trao đổi chuyên nghiệp" với hai tàu tuần duyên Trung Quốc. "Cuộc trao đổi tập trung vào thiện chí chuyên nghiệp giữa hai lực lượng tuần duyên", phát ngôn viên  Brian Dykens cho hay, trong bài báo đăng hôm nay.Dykens nói chính phủ Mỹ có thoả thuận với Trung Quốc, trong đó tàu tuần duyên Mỹ làm việc với một hoặc hai tàu tuần duyên Trung Quốc. Sau khi gặp gỡ, tàu Mellon rời đi và tiếp tục cuộc tuần tra đã lên kế hoạch từ trước cho tới khi trở về cảng nhà ở thành phố Seattle.Tuần duyên Mỹ cho biết cuộc tuần tra thường niên mùa hè này tập trung vào việc đánh cá bằng lưới kéo ở vùng biển cả tại vùng biển quốc tế ở Bắc Thái Bình Dương. Hoạt động  "nhằm phát hiện và ngăn chặn đánh bắt cá bất hợp pháp, không báo cáo, mất trật tự".Các đối tác trong khu vực tham gia gồm Nhật, Canada, Nga, Hàn Quốc và Trung Quốc. Năm nay, không có hoạt động bất hợp pháp nào được phát hiện tại vùng biển, dù những lần trước, các tàu cá Trung Quốc từng bị bắt vì tham gia đánh bắt cá trái phép bằng lưới kéo.Trọng Giáp