Tổng thống Philippines có thể tới Trung Quốc trong năm nayTổng thống Rodrigo Duterte đang cân nhắc "thăm hữu nghị" Trung Quốc nhằm bắt đầu đối thoại song phương về tranh chấp lãnh hải. Ngoại trưởng Philippines  Perfecto Yasay Jr. hôm qua cho biết đã có các kế hoạch để ông Duterte thăm Trung Quốc trong năm nay, nhưng trước tiên, cần làm rõ một số điều.  "Chúng tôi muốn đảm bảo rằng chuyến thăm sẽ có ý nghĩa và thành công", ông Yasay nói, trả lời phỏng vấn độc quyền với  CNN . "Điều đó sẽ giúp chúng tôi tiến xa trong phạm vi các lĩnh vực quan tâm mà chúng tôi muốn theo đuổi với Trung Quốc".Ông Yasay nói các lĩnh vực quan tâm giữa hai nước gồm đầu tư, hạ tầng cơ sở, thúc đẩy trao đổi văn hoá, giáo dục. Nhưng quan trọng hơn cả là Philippines muốn xem xét cách tiến xa hơn trong vấn đề Biển Đông. Các quan chức đang thảo luận về thời điểm lý tưởng cho chuyến thăm. "Đây là điều chúng tôi muốn thúc đẩy".Ông Duterte hôm 24/8 nói ông muốn thảo luận trực tiếp với Trung Quốc về tranh chấp lãnh thổ hơn là đưa vấn đề trong cuộc họp tháng tới của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) ở Lào.Ông cho rằng một chuyến thăm Trung Quốc có thể là lựa chọn tốt hơn. "Có thể là một chuyến thăm hữu nghị tới đất nước họ để thể hiện rằng chúng tôi sẵn sàng đối thoại, thân thiện, tránh chiến tranh", ông nói.Trọng Giáp