Quân đội Triều Tiên báo động mức cao nhấtQuân đội Triều Tiên vừa nâng báo động lên mức cao nhất, nhằm phản ứng trước cuộc tập trận chung thường niên giữa Mỹ và Hàn Quốc. Yonhap  dẫn lời một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc hôm qua cho biết mức báo động năm nay cao hơn năm trước một bậc, trong cùng thời điểm diễn ra tập trận chung. Điều này cho thấy Bình Nhưỡng đang rất nhạy cảm trước sự kiện. Triều Tiên cũng được cho là đang tăng cường tập trận tại khu vực tiền tuyến.Triều Tiên từ lâu đã chỉ trích tập trận Mỹ - Hàn là diễn tập xâm lược, nhưng Washington và Seoul nói sự kiện về bản chất mang tính phòng thủ. Bình Nhưỡng  đầu tuần này doạ "tấn công hạt nhân phủ đầu" Hàn Quốc và Mỹ, để đáp lại cuộc tập trận với 75.000 quân, trong đó có khoảng 25.000 quân Mỹ.Triều Tiên hôm 24/8 phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm, rõ ràng nhằm phản đối tập trận. Nó  bay khoảng 500 km về phía Nhật, đánh dấu hành trình bay dài nhất của loại tên lửa này và làm dấy lên quan ngại về tiến bộ kỹ thuật trong chương trình tên lửa Triều Tiên.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un gọi vụ phóng tên lửa mới nhất là "thành công vĩ đại nhất" và tuyên bố nước này có đầy đủ năng lực tấn công hạt nhân.Trọng Giáp