Ngoại trưởng Vương Nghị: Trung Quốc không tìm cách thế vai MỹNgoại trưởng Trung Quốc bác bỏ tuyên bố cho rằng nước này đang cố thay thế vai trò của Mỹ trong các vấn đề toàn cầu. "Một số người ở Mỹ tin rằng Trung Quốc đang chiếm vai trò của Mỹ trong các vấn đề quốc tế. Đây là đánh giá sai lầm chiến lược căn bản",  South China Morning Post  dẫn lời ông Vương hôm nay nói tại họp báo bên lề kỳ họp quốc hội ở Bắc Kinh. "Nếu quý vị thấy có sự cạnh tranh giữa Trung Quốc và Mỹ, đó nên là cạnh tranh tích cực và điều này là bình thường trong quan hệ quốc tế".Ông Vương cho rằng Bắc Kinh cam kết phát triển hòa bình và cần hợp tác rộng rãi với các vấn đề như thương mại và Triều Tiên. "Chừng nào chúng ta không nhìn bằng định kiến hay tiêu chuẩn kép, điều chúng ta có thể thấy không phải là mối đe dọa mà là những cơ hội. Cái gọi là  'Thuyết Trung Quốc Đe dọa' nên được cho yên nghỉ".Ông Vương tuyên bố khi chiến lược an ninh quốc gia và quốc phòng mới nhất của Mỹ xác định Trung Quốc là "đối thủ chiến lược" và kêu gọi phản ứng kinh tế, quân sự và kỹ thuật mạnh mẽ hơn để đối đầu với nước này. Mỹ cũng cam kết có hành động thương mại cứng rắn hơn với Trung Quốc, bao gồm áp thuế nhập khẩu nặng với sản phẩm thép và nhôm.Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng cân nhắc những biện pháp trừng phạt rộng hơn, bao gồm các khoản thuế hàng nhập khẩu từ Trung Quốc và giới hạn đầu tư công nghệ của nước này vào Mỹ, sau một cuộc điều tra của Mỹ về cáo buộc Trung Quốc ăn cắp sở hữu trí tuệ Mỹ.Trọng Giáp