Phi công Mỹ kể chuyện bám đuôi chiến đấu cơ SyriaHai phi công Mỹ kể lại khoảnh khắc âm thầm lái chiến đấu cơ theo sau hai phi cơ chính phủ Syria và sẵn sàng bắn hạ họ nếu cần.Liên minh quốc tế, do Mỹ dẫn đầu đối phó Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq và Syria, tuần trước điều chiến đấu cơ để ngăn máy bay Syria nhằm vào lực lượng người Kurd đang được các cố vấn Mỹ hỗ trợ ở gần thành phố Hasakeh, đông bắc Syria.Ngày 19/8, hai chiếc F-22 của Mỹ bay nhanh về phía hai chiến đấu cơ Syria Su-24 hoạt động tại khu vực trên. Phi công Mỹ có nhiệm vụ xác định xem phi cơ Syria có nhằm vào lực lượng liên minh trên bộ hay không và bắn hạ nếu cần."Tôi theo sau anh ta suốt ba vòng bay", một phi công Mỹ, cấp thiếu tá, kể lại với  USA Today  ngày 26/8. "Anh ta dường như không biết tôi ở đó". Hai phi công Mỹ bay cách phi cơ Syria khoảng 600 m. F-22 là loại chiến đấu cơ tàng hình và phi công đã được huấn luyện để tránh bị phát hiện.Phi công thứ hai, cấp đại úy, nói ông định ngăn phía Syria bằng cách liên lạc vô tuyến với tần số chung nhưng không có phản hồi.Tại trung tâm kiểm soát bay liên minh ở Qatar, Thiếu tướng Jay Silveria cho biết ông sẵn sàng ra lệnh bắn hạ chiến đấu cơ Syria nếu họ đe dọa lực lượng liên minh."Tôi sẽ không do dự", Silveria nói. "Tất cả những gì tôi cần để ra lệnh là thông tin lực lượng trên bộ bị tấn công... Chúng tôi ở vị trí hoàn hảo, có vũ khí khá hiện đại để hành động". Cuối cùng, hai chiếc Su-24, dường như không có vũ khí, rời đi. Hiện chưa rõ hai phi cơ Syria có biết họ bị theo dõi hay không.Việc bắn hạ phi cơ Syria sẽ là sự leo thang nghiêm trọng nhất trong cuộc xung đột đẫm máu ở Syria. Liên minh quốc tế đang đối phó IS tại Syria nhưng không muốn tạo ra xung đột với chính phủ Tổng thống Bashar al-Assad.Như Tâm