6 căn cứ quân sự Mỹ góp phần thay đổi lịch sử thế giớiHoạt động trong các căn cứ quân sự này đều thuộc hàng tối mật và góp phần làm thay đổi dòng chảy lịch sử thế giới.We Are the Mighty  mới đây đưa ra danh sách 6 căn cứ được Mỹ giữ gìn và bảo vệ hết sức nghiêm ngặt, từng chứng kiến những sự kiện và hoạt động bí mật có vai trò bước ngoặt đối với lịch sử thế giới.Thành phố Oak Ridge, bang TennesseeOak Ridge, bang Tennessee giờ đây là thành phố yên bình với khoảng 30.000 dân, nhưng ban đầu nó được lập ra để chế tạo bom hạt nhân.Các kỹ sư Mỹ được giao nhiệm vụ xây dựng cơ sở hạ tầng cho dự án Manhattan đã chọn địa điểm Oak Ridge và bí mật xây dựng một cơ sở tối mật có sức chứa tối đa 75.000 người. Oak Ridge là nơi phần lớn vật liệu hạt nhân chế tạo bom được sản xuất.Năm 1949, nơi đây mở cửa đón công chúng tham quan và được công nhận là thành phố năm 1959.Đảo Kwajalein ở Thái Bình DươngHầu hết mọi người đều biết đến đảo Bikini, địa điểm diễn ra nhiều vụ thử hạt nhân của Mỹ và là nguồn cảm hứng để các nhà thiết kế sáng tạo bộ đồ tắm bikini. Tuy nhiên, đảo Bikini được hỗ trợ và quản lý chủ yếu bởi các lực lượng quân đội Mỹ trên đảo Kwajalein.Hiện nay, Mỹ vẫn đóng quân trên đảo Kwajalein và tiến hành các hoạt động nhạy cảm tại đây, chủ yếu là thử tên lửa và tập trận diệt mục tiêu.Căn cứ TonopahTrong thập niên 1970, căn cứ Tonopah, bang Nevada vẫn là nơi bí mật ngay cả với các phi công quân sự Mỹ.Chỉ những phi công được điều đến gần địa điểm này để thực hành không chiến với các tiêm kích Mig 21 và Mig 23 thu được của Liên Xô mới biết sự tồn tại của nó.Tuy nhiên, căn cứ Tonopah còn nắm giữ một bí mật khác làm thay đổi ngành hàng không quân sự. Đây là nơi Mỹ phát triển máy bay tàng hình và tiêm kích F-117 đã nhiều lần bay thử nghiệm tại đây.Khu vực 51Các tin đồn quanh địa điểm này đều là sản phẩm của ngành giải trí chẳng hạn phim bom tấn "Ngày Độc lập" hay trò chơi điện tử "Khu vực 51".Khu vực 51 là căn cứ quân sự quan trọng nơi thử nghiệm trinh sát cơ U-2 và trinh sát cơ A-12 Oxcart. Tên chính thức của khu vực 51 là bãi Huấn luyện và Thử nghiệm Nevada ở Groom Lake.Căn cứ không quân Wendover ArmyĐây là một căn cứ nhỏ khi mới đi vào hoạt động năm 1942, chủ yếu sử dụng làm trường huấn luyện phi công triển khai đến châu Âu.Tuy nhiên, đến năm 1944, nơi này bị phong tỏa từ xa, c ác nhân viên bị  đặc vụ FBI và quân cảnh Mỹ giám sát liên lạc, người thân của họ  bị hạn chế ra vào căn cứ . Bởi lẽ, nơi đây được sử dụng để huấn luyện các phi công được tuyển chọn để lái máy bay ném bom nguyên tử xuống Nhật Bản.Căn cứ không quân Muroc/EdwardsTrong Thế Chiến II, căn cứ không quân Muroc trường huấn luyện phi công chiến đấu cho không quân Mỹ. Vài năm sau chiến tranh, nơi này được đổi tên thành căn cứ không quân Edwards.Năm 1942, các dự án tối mật bắt đầu được triển khai tại đây khi không quân Mỹ thử nghiệm tiêm kích phản lực đầu tiên Bell P-59 Airacomet. Ngoài ra, đây cũng là nơi đầu tiên thử nghiệm oanh tạc cơ cải tiến B-29 thả bom hạt nhân xuống Nhật Bản, và cũng là nơi chứng kiến phi công Chuck Yeager bay lần đầu phá vỡ bức tường âm thanh. Căn cứ Edwards cũng được sử dụng để hỗ trợ thử nghiệm tàu con thoi Mỹ.Xem thêm:  6 đơn vị bí mật nhất trong lịch sử quân đội Mỹ.Duy Sơn