Bóng trắng hình bé gái vẫy tay nghi là ma ở bảo tàng AnhBà mẹ người Anh sốc khi phát hiện tấm ảnh chụp trong bảo tàng có một bóng trắng hình bé gái đang vẫy tay nhìn thẳng vào ống kính.Theo  Daily Record , Louise Murphy đưa Owen, cậu con trai 9 tuổi đi thăm bảo tàng Riverside ở Glasgow, thành phố phía tây Scotland từ cuối tháng 2.Louise sốc khi phát hiện trong bức ảnh chụp ở bảo tàng có một bóng trắng hình cô bé có mái tóc nâu dài, mặc váy hoa, đang vẫy tay chào. Mặt mũi cô bé không rõ đường nét, ngoại trừ một con mắt đen nhìn thẳng vào máy ảnh.Cô cho biết chụp ảnh bằng điện thoại di động nhưng chỉ được nhiều người biết đến sau khi cô gửi ảnh cho Cộng đồng Săn ma và Các hiện tượng kỳ bí trên Facebook (GPS). Trang GPS đăng tấm ảnh lên mạng hôm 22/8."Trước đó, tôi vừa chụp một tấm ở cùng vị trí, có một làn sương mờ xuất hiện ở dưới chân tấm ảnh và rồi ở tấm sau, cô bé xuất hiện. Nó như thể cô bé hình thành từ trong sương mù, khiến tôi nghĩ rằng ở đây có một sự huyền bí nào đó",  Louise nói."Có người cho rằng tôi đã chỉnh sửa tấm ảnh nhưng tôi rất vui lòng để các chuyên gia chứng minh tấm ảnh không hề bị can thiệp. Tôi thậm chí còn không biết dùng Photoshop", Louise nói."Ở trong bảo tàng có một ngôi làng bài trí theo kiểu thời đại Victoria (1837-1901) và vài cửa hàng nhỏ. Tôi chụp vài tấm ảnh ở quán bar trong đó. Lúc chụp ảnh, tôi không thấy có điều gì bất thường", cô nhớ lại và khẳng định người  duy nhất đứng ở quầy bar lúc đó là con trai cô, Owen.Phát ngôn viên của bảo tàng cho biết, họ rất hứng thú với tấm ảnh mà Louise chụp."Bức ảnh được chụp ở quầy bar Mitre, một địa điểm nổi tiếng ở Glasgow vì thường xuyên xuất hiện những hiện tượng tâm linh kỳ bí", người phát ngôn nói.Quán bar Mitre được xây dựng năm 1927 và tồn tại trong 80 năm trước khi bị phá hủy. Nó được phục dựng năm 2011, đúng địa điểm cũ nay thuộc khuôn viên bảo tàng. Chủ nhân cũ của quán bar từng nói có nhiều người kể rằng nhìn thấy hình ảnh một thiếu nữ chết thảm trong thời kỳ Victoria xuất hiện ở trong quán.Xem thêm:  Bắt kẻ giả ma quấy rối phụ nữ suốt 7 thángHồng Hạnh