Chồng nghèo vác xác vợ đi bộ 12 km vì không đủ tiền thuê xeMột người đàn ông Ấn Độ đã vác xác vợ từ bệnh viện về quê vì không còn lựa chọn nào khác sau khi nài nỉ bệnh viện cung cấp xe cứu thương không thành.Theo  BBC,  Amang, vợ của Dana Majhi, 42 tuổi, chết vì bệnh lao trong bệnh viện thị trấn Bhawanipatna,  huyện Kalahandi,  bang Orissa, miền đông Ấn Độ đêm 20/8. Majhi cho biết nhà mình cách bệnh viện 60 km và anh không đủ tiền thuê xe.Majhi than phiền đã nài nỉ bệnh viện cho xe đưa xác vợ về quê, nhưng bị từ chối.Bệnh viện phủ nhận cáo buộc này.  "Người phụ nữ nhập viện hôm thứ ba và mất trong đêm cùng ngày. Chồng bà ta đưa xác vợ đi mà không hề thông báo cho nhân viên bệnh viện", một lãnh đạo bệnh viện nói.Majhi lại cho biết sáng 21/8 anh phải quấn xác vợ vào chăn và đi bộ về quê, sau khi nhân viên bệnh viện liên tục yêu cầu anh bỏ xác lại."Tôi cứ năn nỉ họ cho xe đưa xác vợ về nhà nhưng vô ích. Vì tôi là người nghèo và không đủ tiền thuê xe, nên không còn lựa chọn nào khác là tự mang xác vợ về", anh nói.Anh và cô con gái 12 tuổi, Chaula, vừa đi vừa khóc trên đường về làng. Khi đi bộ được khoảng 12 km, một số người đi đường đã can thiệp và một xe cứu thương được điều đến. Lễ hỏa táng diễn ra vào tối 21/8.Brunda D, lãnh đạo huyện Kalahandi cho biết, bà đã điều một chiếc xe cứu thương để chuyển thi thể Amang về làng ngay khi được thông báo."Tôi đã yêu cầu quan chức sở tại cấp 30 USD cho gia đình. Số tiền này thuộc quỹ trợ cấp hỏa táng cho người nghèo của chính phủ. Ngoài ra, gia đình cũng nhận được 150 USD từ hội Chữ thập Đỏ nữa", bà cho biết.Xem thêm:  Diễn viên Ấn Độ gặp 'ma' trên đường lúc nửa đêmHồng Hạnh