Putin lệnh tập trận bất ngờ gần biên giới với UkraineNga hôm nay bắt đầu cuộc tập trận bất ngờ quy mô lớn tại những khu vực giáp với Ukraine và các quốc gia Baltic, theo lệnh từ Tổng thống Putin."Một cuộc kiểm tra bất ngờ diễn ra hôm nay theo quyết định từ Tổng tư lệnh tối cao các lực lượng vũ trang Liên bang Nga (Tổng thống Vladimir Putin)",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cho biết trên truyền hình.Theo đó, bình sĩ tại các quân khu miền nam, miền trung và miền tây, cùng không quân, hạm đội phương bắc, lính dù được đặt trong trạng thái "chiến đấu toàn diện" vào 4h00 GMT.Cuộc tập trận diễn ra tại các quân khu nằm quanh bán đảo Crimea, khu vực giáp Ukraine, giáp các nước Baltic thuộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) là Estonia, Latvia và Litva, cùng phần lãnh thổ trải dài từ núi Ural đến miền trung Siberia. Hoạt động này kéo dài đến cuối tháng 8.Bộ trưởng Shoigu không tiết lộ có bao nhiêu binh sĩ tham gia tập trận.Quan hệ giữa Nga và NATO căng thẳng từ khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ hồi tháng 3/2014. NATO hồi tháng 7 tuyên bố tăng cường bờ phía đông liên minh để đối phó với Nga, nhất trí điều động 4 tiểu đoàn đến Ba Lan và ba nước Baltic. Moscow lên án quyết định này, cáo buộc NATO đang sợ một "mối đe dọa không có thật". Nga đã tăng cường hiện diện quân sự ở Crimea sau khi sáp nhập bán đảo. Moscow hồi đầu tháng triển khai hệ thống phòng không hiện đại S-400 đến Crimea.Như Tâm