Mắc kẹt vì chui vào bồn cầu nhặt điện thoạiLính cứu hỏa Na Uy phải cưa bồn cầu để giải cứu một nam thanh niên bị mắc kẹt trong đó suốt một giờ."Người tôi đủ nhỏ để lọt vào bên trong, nhưng lại không thể chui ra ngoài. Tôi mắc kẹt trong đó một giờ và cực kỳ khó chịu", Cato Berntsen Larsen, 20 tuổi, kể về sự cố.Hôm qua, một người bạn của Larsen làm rơi điện thoại xuống đây. Sau khi quan sát, hai người cho rằng chỉ có Larsen đủ nhỏ để chui vào bồn cầu nhặt điện thoại lên. Vài giây sau, anh đặt chân xuống đáy bể, phân ngập đến đùi.Larsen lấy được điện thoại nhưng không thể chui ra. Người bạn sau đó phải gọi cứu hộ."Chúng tôi điều một xe cứu hỏa cùng 4 nhân viên tới hiện trường và mất khoảng 10 phút để đưa anh ta ra ngoài. Lính cứu hỏa buộc phải phá bồn cầu. Bây giờ nó đang tạm ngừng hoạt động", Kristin Rodnes, nhân viên trung tâm cứu hộ khẩn cấp Vestviken cho biết.Larsen được đưa đi cấp cứu, làm sạch vết thương và tiêm kháng sinh."Ở đó thật kinh tởm. Đó là điều tồi tệ nhất tôi từng trải qua. Tôi sẽ không bao giờ chui vào toilet nữa", Larsen nói.Rodnes cho biết đây là lần đầu tiên có người rơi vào bồn cầu trong công viên Hillside River ở thành phố Drammen, phía nam Na Uy, kể từ khi nó được lắp đặt vào thập niên 90.Theo  VG , bồn cầu trên không nối thẳng với hệ thống cống thoát mà là bồn cầu cũ có bể phốt ở dưới."Mỗi năm bể phốt được hút một lần. Sự cố này rất đáng tiếc. Thường thì khó có ai có thể rơi vào trong bồn cầu", Rodnes nói.Xem thêm:  Bị từ chối cho dùng toilet, cô gái Đài Loan trèo lên quầy tính tiền đi tiểuHồng Hạnh