Người phụ nữ sống sót một tháng trên núi vắng ở New ZealandCảnh sát New Zealand hôm qua tìm thấy một phụ nữ Czech sống sót trên một đỉnh núi hẻo lánh ở phía nam đất nước.Theo  Guardian , cảnh sát tìm thấy người phụ nữ trong một căn nhà gỗ trên đỉnh núi trong công viên quốc gia Fiordland, đảo South Island. Công viên này nằm trên tuyến đường leo núi nổi tiếng Routeburn có độ cao 1.300 mét so với mực nước biển.Cô cho biết hai vợ chồng bắt đầu leo núi hôm 26/7 và chồng rơi xuống một sườn dốc hôm 28/7. Cô xuống dốc tìm chồng nhưng anh đã tử vong tại chỗ.Sau khi chồng chết, người phụ nữ đã ngủ ba đêm ngoài trời trước khi đến được nhà gỗ ở hồ Mackenzie hôm 31/7, cách chỗ người chồng khoảng 2 km. Cô sống sót nhờ thực phẩm, củi và gas có sẵn trong nhà. Căn nhà gỗ nằm ở giữa tuyến leo núi dài 32 km.Người phụ nữ cho biết trong nhà có một đài vô tuyến nhưng cô không sử dụng được. Tuyết bên ngoài rơi dày hơn một mét, cô không dám đi ra ngoài vì bị thương và vìsợ tuyết lở. Người phụ nữ đã viết một chữ "H" (Help - Cứu) thật lớn trên tuyết, hy vọng có người nhìn thấy nó từ trên không.Cảnh sát New Zealand cho biết, họ mới nhận được tin báo của lãnh sự quán Cộng hòa Czech hồi đầu tuần về cặp vợ chồng mất tích và đã tổ chức tìm kiếm. Người phụ nữ được tìm thấy trong tình trạng sức khỏe ổn định."Vụ việc này cực kỳ bất thường", thanh tra Olaf Jensen, chỉ huy sở cảnh sát khu vực các cụm hồ Otago cho biết. "Nó bất thường vì có người mất tích lâu như thế ở tuyến đường này mà không hề có ai trình báo".Cảnh sát cho biết cặp vợ chồng khoảng 30 tuổi, đến New Zealand từ tháng một và được trang bị đầy đủ, cũng như có nhiều kinh nghiệm leo núi ở tuyến đường này. Điểm kỳ lạ là họ mất phương hướng và đi lạc đường, khiến người chồng rơi xuống vực tử vong. Hôm nay, cảnh sát dùng trực thăng đưa thi thể của người chồng về khám nghiệm.Xem thêm:  Mẹ chết, bé 3 tuổi sống sót nhiều ngày trong căn hộ khóa kínHồng Hạnh