Luật sư gốc Việt ở Mỹ: 'Người bị giam có thể xin lại thẻ xanh'Luật sư Tania Pham đánh giá những người Việt bị giam chờ trục xuất có cơ hội xin lại thẻ xanh nếu họ được thả."Việc xin lại thẻ xanh là khó khăn nhưng vẫn khả thi", luật sư  Pham, Văn phòng Luật sư  Tania T. Pham, ở bang California, trao đổi với  VnExpress  ngày 7/3 qua điện thoại.Bà Pham đang hỗ trợ khoảng 40 người Việt bị chính quyền Mỹ giam từ tháng 10 năm ngoái trong khi chờ bị trục xuất. Gia đình những người này đã liên lạc với bà Pham để nhờ giúp đỡ vì bà là luật sư chuyên về nhập cư. Người Việt bị giam đến từ nhiều bang khác nhau như  California,  Texas, Florida, Louisiana,  Georgia, Pennsylvania, Colorado.  Cơ quan quản lý Di trú và hải quan Mỹ (ICE) t ừ tháng 3/2017 đã  mở chiến dịch truy bắt những những người Việt tị nạn từng phạm tội và bị kết án ở Mỹ.  Theo thống kê, ICE năm ngoái bắt giữ 71 người nhập cư gốc Việt và 35 trường hợp khác vào năm 2016.Theo luật sư Pham, nhiều người Việt bị trục xuất muốn mở lại hồ sơ di trú để xin lại thẻ xanh, nhưng vấn đề là họ đang bị giam nên khó tập hợp giấy tờ."Với nhiều trường hợp, luật của tiểu bang đã thay đổi kể từ khi họ bị trục xuất. Do đó họ có thể xin lại quyền cư trú ở Mỹ", bà Pham nói.Hướng giải quyết của luật sư Pham là giúp người Việt bị trục xuất có cơ hội ở lại Mỹ, hầu hết họ không muốn về Việt Nam do không còn người thân nào ở đó. Họ đang có công việc và gia đình ở Mỹ và hiện không có hành vi phạm tội nào.  Luật sư Pham cho hay có những người bị bắt khi đang ở nơi làm việc hoặc ở nhà, bà cho rằng việc bắt giam những người Việt này là phi lý và thiếu nhân đạo.Sau khi trao đổi với các quan chức ICE, bà Pham nhận được phản hồi là những người Việt bị giam sẽ được thả nếu như phía Việt Nam trả lời "không cấp giấy tờ cho phép họ về Việt Nam". Tuy nhiên, bà Pham hiện chưa kết nối được với cơ quan chức năng phụ trách vấn đề lãnh sự của Việt Nam. Những người có lệnh trục xuất có thể bị giam đến 180 ngày, căn cứ theo luật Mỹ."Tôi vẫn đang xúc tiến liên lạc với nhà chức trách Việt Nam", bà nói.Bên cạnh đó, bà Pham cũng liên lạc để trao đổi với một số luật sư gốc Việt khác ở Mỹ, với  Tổ chức Tư Pháp Người Mỹ Gốc Á ( Asian Americans Advancing Justice – Asian Law Caucus) và một số tổ chức tình nguyện.Theo  AP,  Cục điều tra dân số Mỹ ước tính có khoảng 1,3 triệu người Việt nhập cư sống tại Mỹ. Trong số này, có tới 10.000 người Việt nhập cư nhận lệnh trục xuất, nhiều trường hợp là vì mất "thẻ xanh" do từng bị kết án, các luật sư cho biết.  Những người rời khỏi Việt Nam trước ngày 12/7/1995, thời điểm hai quốc gia nối lại quan hệ ngoại giao, cũng thuộc nhóm bị bắt giữ.Việt Anh