Người biểu tình tổ chức tiệc burkini trước sứ quán Pháp ở AnhMột bữa tiệc bãi biển được tổ chức ngay trước sứ quán Pháp ở Anh để phản đối lệnh cấm phụ nữ mặc áo tắm kiểu Hồi giáo burkini. Metro  cho hay bữa tiệc mang tên "Hãy mặc những gì bạn thích tới bữa tiệc bãi biển" bắt đầu vào lúc 12h trưa nay bên ngoài sứ quán Pháp tại Knightsbridge, London và kéo dài khoả ng hai giờ.  Các phụ nữ tham dự bữa tiệc này trong những bộ áo tắm hai mảnh bikini và áo tắm kín từ đầu đến chân burkini.Đây là một sự kiện trong phong trào chống lại lệnh cấm burkini của Pháp, sau khi nhiều phụ nữ bị cảnh sát phạt và yêu cầu lột áo tắm ngay trên bãi biển gây bức xúc cho dư luận.Tr ên Facebook, n hững người tổ chức sự kiện này kêu gọi mọi người "hãy đến sứ quán Pháp và mặc những gì bạn muốn, burkini, bikini, bất cứ thứ gì"."Chúng tôi tổ chức sự kiện này để biểu thị tình đoàn kết với phụ nữ Hồi giáo, không chỉ ở Pháp mà trên toàn thế giới",  Fariah Syed, một trong những nhà tổ chức, nói. " Đối với chúng tôi, việc cấm burkini mâu thuẫn với tất cả những giá trị mà Pháp tuyên bố đề cao bao gồm tự do, bình đẳng và tình hữu nghị. Nếu một người phụ nữ được tự do để lộ cơ thể của mình thì tại sao lại không được tự do che kín nó?".Syed cho rằng p hụ nữ nên được phép mặc những gì họ muốn và khi nào họ muốn, được đối xử bình đẳng không phân biệt tôn giáo."Lệnh cấm này duy trì khuôn mẫu của phụ nữ Hồi giáo và bằng cách loại bỏ quyền tự do lựa chọn của họ, chính phủ Pháp đã thực sự trở thành những gì mà họ luôn  muốn chống lại, những kẻ áp bức", anh nói.15 thành phố Pháp đã ban hành lệnh cấm burkini vì lo ngại các phần tử khủng bố Hồi giáo lợi dụng trang phục này.  Giới chức thành phố Nice mô tả burkini là loại trang phục "công khai thể hiện sự tuân thủ một tôn giáo tại thời điểm mà Pháp và các điểm thờ phụng là mục tiêu của các cuộc tấn công khủng bố".Tuy nhiên, các nhà phê bình cho rằng burkini không liên quan gì tới chủ nghĩa khủng bố.Xem thê m:  Đại gia nộp phạt thay những phụ nữ mặc burkini ở PhápThảo Phan