Nga đồng ý ngừng bắn nhân đạo 48 giờ ở SyriaNga vừa nhất trí thực thi thỏa thuận ngừng bắn dài 48 giờ tại thành phố Aleppo, Syria, để tạo điều kiện cho các hoạt động nhân đạo."Chúng tôi đã nhận được sự đồng thuận từ Nga cho lệnh hoãn giao chiến dài 48 giờ. Chúng tôi đang đợi các bên còn lại trên chiến trường. Việc này tốn nhiều thời gian hơn tôi nghĩ",  Reuters  dẫn lời ông  Jan Egeland, trưởng nhóm chuyên trách nhân đạo của Liên Hợp Quốc, cho hay trong cuộc họp báo ở Geneva, Thụy Sĩ."Chúng tôi đã sẵn sàng, các xe tải cũng đã sẵn sàng và chúng tôi có thể lên đường bất kỳ lúc nào nhận được thông báo", đặc phái viên Liên Hợp Quốc về Syria  Staffan de Mistura cho biết thêm.Liên Hợp Quốc đang đóng vai trò trung gian để thúc đẩy một lệnh đình chiến ở Aleppo nhằm cứu trợ cho gần 2 triệu người dân đang bị mắc kẹt khi lực lượng chính phủ bao vây nhằm tái chiếm  thành phố  từ phe đối lập.Ông d e Mistura đã cố gắng thuyết phục đại diện hai phe quay lại bàn đàm phán vào tháng này để khôi phục lệnh ngừng bắn và chấm dứt chiến tranh. Ông cho hay ông chờ đợi cuộc gặp vào ngày mai giữa Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và người đồng cấp của Nga  Sergei Lavrov tại Geneva.Kế hoạch nhân đạo sẽ bao gồm việc vận chuyển thực phẩm đến cả khu vực phía đông do phiến quân kiểm soát và khu vực phía tây mà chính phủ nắm giữ, cũng như sửa chữa hệ thống điện ở vùng phía nam tranh chấp, nơi cung cấp điện cho các trạm bơm nước phục vụ 1,8 triệu người dân."Chúng tôi đã đi đến thống nhất kế hoạch này dựa trên tình hình khan hiếm nước và hoàn cảnh sinh hoạt mà không có nước", ông  Egeland nói. "Vì thế mọi thứ bây giờ đã sẵn sàng, chúng tôi đã thảo luận sẽ niêm phong các xe tải như thế nào, giám sát chúng ra sao, làm thế nào để bảo đảm chỉ có những mặt hàng nhân đạo đi vào  các khu vực giao chiến đó".Nhà Trắng tuyên bố ủng hộ những nỗ lực của Liên Hợp Quốc nhằm cứu trợ nhân đạo cho người dân Aleppo và hoan nghênh sự tham gia tích cực của Nga cùng các bên liên quan.Xem th êm:  Cuộc sống đầy bom đạn và máu trong mắt trẻ thơ SyriaAnh Ngọc