Mỹ cảnh báo châu Phi mất chủ quyền do vay Trung QuốcNgoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cảnh báo hệ quả hợp tác giữa châu Phi và Trung Quốc, khiến người đồng cấp Nga phản ứng."Chúng tôi không khi nào cố gắng ngăn tiền của Trung Quốc chảy vào châu Phi.  Điều quan trọng là các nước châu Phi cân nhắc kỹ về các điều kiện từ những hiệp định và không đánh mất chủ quyền của mình",  Reuters  dẫn lời ông Tillerson nói hôm nay ở  Ethiopia .Ông Tillerson cho rằng các nước châu Phi cần thận trọng khi chấp nhận các khoản vay từ Trung Quốc, đối tác thương mại lớn nhất của châu lục.  Giới quan sát dự đoán Ngoại trưởng Mỹ đang dùng chuyến đi ngoại giao đầu tiên đến châu Phi để tăng cường khối liên kết an ninh ở đây, khi châu Phi đang nghiêng về Trung Quốc để tăng cường hợp tác thương mại và nhận viện trợ.Mỹ đang là nhà tài trợ lớn nhất của châu Phi nhưng Trung Quốc đã vượt lên, trở thành đối tác thương mại lớn nhất của châu lục này vào 2009. Bắc Kinh đã đầu tư hàng tỷ USD vào các dự án hạ tầng ở đây.Ông Tillerson đánh giá nếu một chính phủ chấp nhận vay vốn của Trung Quốc và "gặp rắc rối", thì chính phủ đó "mất kiểm soát về cơ sở hạ tầng và các nguồn lực khác do bị vỡ nợ".Theo  RT,  Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov  lên án Mỹ can thiệp vào công việc nội bộ của các nước khác.  "Tôi coi đó là chủ nghĩa đế quốc mới. Chúng tôi không chia sẻ cách tiếp cận đó, chúng tôi không bao giờ theo đuổi những chính sách như thế", ông Lavrov nói,  khi trao đổi với Tổng thống  Zimbabwea  Emmerson Mnangagwa.Khánh Lynh