Czech bắt tài xế định trà trộn vào đoàn xe chở thủ tướng ĐứcCảnh sát Czech bắt một người đàn ông định lái xe trà trộn vào đoàn xe chở Thủ tướng Đức Angela Merkel tại thủ đô Prague.Người đàn ông lái chiếc Mercedes màu đen "tìm cách trà trộn vào đoàn xe chở Thủ tướng Đức Angela Merkel khi họ đang từ sân bay Prague về trụ sở chính phủ Czech",  AFP  dẫn lời Jozef Bocan, người phát ngôn cảnh sát Czech, nói. Nghi phạm bị tạm giữ ngày 25/8 và bà Merkel "không gặp nguy hiểm"."Khi tìm cách trà trộn, nghi phạm còn định đâm cảnh sát bảo vệ tuyến đường", Bocan cho biết thêm. Cảnh sát phải dùng súng để trấn áp.  Nghi phạm hành động một mình, không mang vũ khí nhưng trên xe có những thứ có thể trở thành vũ khí.Bà Merkel hôm qua đến Czech hội đàm với Thủ tướng Bohuslav Sobotka và Tổng thống Milos Zeman, tập trung bàn về tương lai Liên minh châu Âu (EU) sau khi Anh quyết định rời khỏi khối 28 nước. Vài trăm người biểu tình đã tuần hành ở trung tâm Prague để phản đối việc bà Merkel mở cửa EU cho người tị nạn và nhập cư hồi hè năm ngoái.Như Tâm