Cảnh sát Mỹ bắt giữ hàng chục thành viên nhóm tội phạm gốc ViệtCuộc trấn áp của cảnh sát Mỹ vào một băng nhóm tội phạm gốc Việt dẫn tới hàng chục vụ bắt giữ và tịch thu một kho vũ khí, ma túy, máy đánh bạc.Theo  LA Times , các cuộc trấn áp diễn ra ở nhiều khu vực của thành phố San Jose, bang California, và là kết quả sau 6 tháng điều tra của cảnh sát nhằm vào một đường dây đánh bạc, tống tiền, buôn ma túy tinh vi hoạt động tại một số quán cafe của người Việt.Cảnh sát tuyên bố có 23 người bị bắt giữ với các cáo buộc từ tống tiền, tham nhũng, buôn ma túy đến tấn công, sở hữu súng trái phép. T rong số này có sĩ quan cảnh sát  Derrick Antonio, bị cáo buộc tiếp tay cho các thành viên băng nhóm trên.6 nghi phạm vẫn đang chạy trốn. Sĩ quan Antonio, 34 tuổi, đã có 9 năm phục vụ trong ngành cảnh sát và hiện đã được bảo lãnh tại ngoại.Cảnh sát cũng tịch thu hơn 200.000 USD tiền mặt, hơn 270 kg ma túy, 5 khẩu súng ngắn, 69 máy đánh bạc và cả một con cá sấu. Chi tiết về con cá sấu này không được hé lộ.Trưởng cảnh sát thành phố San Jose,  Eddie Garcia, cùng các quan chức của Cục Điều tra Liên bang (FBI) và Cục Phòng chống Ma túy Mỹ (DEA), đã công bố chi tiết chiến dịch này trong cuộc họp báo hôm qua.Ủy viên hội đồng thành phố Manh Nguyen cảm ơn cảnh sát vì hỗ trợ giải quyết vấn nạn khiến cộng đồng lo ngại bấy lâu."Chúng tôi đã nghe nói về những băng nhóm người Việt và các hoạt động bất hợp pháp ở các quán cafe suốt một thời gian dài. Tôi rất mừng vì họ đã bắt giữ những kẻ này", ông Nguyen nói. "Tôi kêu gọi các cư dân gốc Việt hợp tác đầy đủ với cảnh sát để chống lại tội phạm".Cảnh sát tin rằng băng nhóm trên có dính líu tới ít nhất hai vụ giết người.Xem thêm :  Cảnh sát Mỹ trấn áp nạn cờ bạc gia tăng ở khu Little Sài GònAnh Ngọc