Thổ Nhĩ Kỳ lên kế hoạch diệt IS ở Syria từ 2014Thổ Nhĩ Kỳ lên kế hoạch cho chiến dịch trên bộ tấn công Nhà nước Hồi giáo ở Syria từ hơn hai năm trước nhưng phải tạm hoãn thực hiện vì nhiều lý do.Xe tăng Thổ Nhĩ Kỳ vượt biên giới vào lãnh thổ Syria ngày 24/8, phối hợp cùng các tay súng đối lập ở nước này để giành lại thị trấn Jarabulus từ Nhà nước Hồi giáo (IS). Đây là động thái nổi bật nhất của Ankara từ khi nội chiến Syria bắt đầu cách đây hơn 5 năm.AFP  dẫn lời một quan chức giấu tên nói Thổ Nhĩ Kỳ "có kế hoạch về một đợt tấn công trên bộ trong hơn hai năm" nhưng "bị hoãn" triển khai vì nhiều yếu tố. Mỹ từng nghi ngờ tính khả thi của kế hoạch giải phóng Jarabulus khi nó được đưa ra thảo luận trong liên minh quốc tế vào tháng 6/2015."Họ cho rằng số lượng phiến quân ôn hòa không đủ để thực hiện chiến dịch", quan chức này nói. Ankara hồi tháng 3 cung cấp cho Nhà Trắng danh sách 1.800 "tay súng ôn hòa", cùng cam kết bổ sung 600 người, có thể thực hiện tốt chiến dịch.Jarabulus bị IS kiểm soát khoảng ba năm. Thời gian chiến dịch bắt đầu làm dấy lên câu hỏi tại sao Thổ Nhĩ Kỳ không triển khai sớm hơn.Các thành phần trong quân đội Thổ Nhĩ Kỳ tham gia cuộc đảo chính bất thành, diễn ra đêm 15 và ngày 16/7, phản đối can thiệp quân sự vào Syria. Khủng hoảng quan hệ Nga - Thổ Nhĩ Kỳ sau vụ Ankara bắn hạ phi cơ Su-24 của Moscow tháng 11 năm ngoái cũng khiến kế hoạch bị hoãn. Nguy cơ đối đầu với Moscow buộc Ankara phải dừng mọi chiến dịch trên không ở Syria."Gần như không thể thực hiện kế hoạch do thiếu sự hỗ trợ từ trên không", quan chức giấu tên nói. Tháng 6, Tổng thống Nga Vladimir Putin nhận bức thư bày tỏ sự hối tiếc về vụ bắn hạ Su-24 từ ông Erdogan và "chiến dịch tấn công trên bộ tiếp tục được triển khai".Như Tâm