Nhân viên Mỹ vục mặt trong bùn sửa đường ống nướcBức ảnh chụp một anh chàng người Mỹ vục mặt trong bùn để sửa đường ống nước bị vỡ thu hút sự chú ý của người dùng mạng xã hội.Theo  RT , bức ảnh được bà  Andrea Adams ở quận Hood, bang Texas, chụp vào tuần trước, khi  Jimmie Cox, 23 tuổi, đang cố gắng vá lại đường ống nước ở trước nhà bà. Trong ảnh, Cox nằm trên mặt đất, chúi đầu xuống vũng nước bùn cao đến thắt lưng, chỉ để lộ nửa thân dưới.Adams sau đó đăng tải bức ảnh lên Facebook và trong vòng hai giờ, bà liên tiếp nhận được những bình luận của mọi người."Tôi đã tắt Facebook, đóng email. Tôi nhận được cuộc gọi từ một luật sư ở Atlantan bày tỏ mong muốn sử dụng bức ảnh", bà Adams kể.Cox cho hay anh không thể tin được bức ảnh lại thu hút nhiều sự chú ý như thế. Anh chỉ nhận lời sửa ống nước để kiếm thêm chút đỉnh ngoài giờ. Tuy nhiên, khi đến nhà bà Adams, anh nhìn thấy nước lênh láng ở mọi phía và bà chủ nhà đang không biết phải xử lý sự cố ra sao.Anh đã cố gắng xuống sâu 1,5 m để siết đường ống nhưng không hiệu quả."Chúng tôi phải cắt nó và đặt một chiếc van lên đó khi nó đang ngập trong nước", anh kể.Anh cũng cho hay các nhân viên sửa đường ống thường xuyên ngâm mình dưới nước làm việc như trên.Bức ảnh chụp Cox đã được chia sẻ lại nhiều lần trên Twitter với từ khóa #employeeofthemonth (nhân viên của tháng). Anh cũng nhận được nhiều tin nhắn và bình luận từ mọi người trên Facebook."Nhìn chung, họ hỏi tôi đang làm gì", Cox kể.Adams cho hay bà rất vui trước sự tận tụy với công việc của Cox. "Tôi thực sự tự hào về cậu ấy", bà nói.Anh Ngọc