247 người chết trong động đất ở ItalyÍt nhất 247 người chết và 368 người bị thương sau khi một trận động đất mạnh 6,2 độ richter hôm qua làm rung chuyển miền trung Italy.Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết trận động đất xảy ra ở tây nam thành phố Perugia, vùng Umbria, vào lúc 3h36 (1h36 GMT). Theo nhà chức trách địa phương, thị trấn Amatrice và Accumoli là hai nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất,  Yahoo News  đưa tin.Lực lượng cứu hộ đến nay vẫn đang đào bới những đống đổ nát để tìm kiếm người sống sót.Thủ tướng Italy Matteo Renzi cam kết duy trì mọi nỗ lực quốc gia nhằm giải cứu những người còn sống cũng như hỗ trợ các nạn nhân bị mất nhà cửa. "Không gia đình, thành phố, thôn xóm nào sẽ bị bỏ lại", ông nói.Michael Gilroy, công dân Mỹ, đang ở cùng bạn gái trên tầng hai của một khách sạn ở thị trấn Montepulciano lúc bắt đầu động đất."Chúng tôi vội vã thu gom đồ đạc và chạy khỏi khách sạn nhanh nhất có thể giống như những người khác", Gilroy kể. "Chúng tôi nhìn thấy một chiếc đèn chùm lớn lắc lư qua lại dữ dội và tôi nghĩ đấy chính là thời điểm mình biết chuyện gì đang diễn ra".Gilroy cho hay mức độ thiệt hại ở Montepulciano, thị trấn nằm nép trên đỉnh một ngọn đồi ở phía nam vùng Tuscany, vô cùng khủng khiếp."Hàng loạt ngôi nhà đổ sập xuống đường", Gilroy miêu tả. "Các con phố rất rất hẹp và những căn nhà bằng gạch thì được xây xếp chồng lên nhau. Khi đổ xuống chúng chiếm hết mọi chỗ trống".Hồi năm 2009, một trận động đất mạnh 6,3 độ richter xảy ra gần thị trấn L’Aquila, miền trung Italy, làm ít nhất 295 người chết, hơn 1.000 người bị thương, khiến 55.000 người rơi vào cảnh mất nhà cửa.Tháng 9/1997, trận động đất mạnh 6 độ richter khiến 11 người chết cùng hơn 100 người bị thương, phá hủy gần 80.000 ngôi nhà ở vùng Marche và Umbria.Ngày 13/1/1915, trận động đất mạnh 6,7 độ richter ở khu vực gần thành phố Avezzano, vùng  Abruzzo, cướp đi sinh mạng của khoảng 32.000 người.Một nửa thị trấn Amatrice bị phá hủy sau động đấtVũ Hoàng