Kim Jong-un khen vụ thử tên lửa đạn đạo 'thành công vĩ đại'Nhà lãnh đạo Triều Tiên nói vụ thử tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm cho thấy Bình Nhưỡng có đầy đủ năng lực tấn công hạt nhân.Hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  hôm nay cho biết ông Kim Jong-un đã đích thân quan sát vụ thử tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM) diễn ra hôm 24/8. Ông Kim ca ngợi kết quả vụ thử tên lửa là "thành công và chiến thắng  vĩ đại nhất ",  cho thấy Triều Tiên đã "tham gia nhóm cường quốc quân sự có khả năng tấn công hạt nhân".Hàn Quốc cho biết tên lửa Triều Tiên bay xa 500 km trước khi rơi xuống vùng nhận dạng phòng không của Nhật Bản hôm 24/8, đây là khoảng cách xa nhất trước nay mà SLBM của Bình Nhưỡng đạt được.Một nguồn tin quân sự Hàn Quốc cho biết SLBM hôm qua được phóng ở góc cao, nếu phóng ở góc thông thường, tên lửa có thể bay xa tới 1.000 km. Truyền thông Triều Tiên cũng khẳng định tên lửa bắn ở góc cao và dùng nhiên liệu rắn.Hôm qua là lần thử SLBM thứ 6 của Triều Tiên từ năm 2015, và là vụ thử thứ ba trong năm nay. Giới chuyên gia quân sự Hàn Quốc nói thành công của Triều Tiên có thể là "mối đe dọa an ninh khu vực" bởi SLBM khó bị phát hiện hơn tên lửa đạn đạo phóng đi từ mặt đất.Trên lý thuyết, nếu  một SLBM mang theo đầu đạn hạt nhân cỡ nhỏ, nó có thể giúp Triều Tiên tấn công chớp nhoáng từ bất cứ đâu. Các chuyên gia quân sự tin rằng Bình Nhưỡng đã đạt được những bước tiến lớn về  khả năng thu nhỏ đầu đạn hạt nhân.Tuy nhiên, Mỹ và Hàn Quốc tỏ ra nghi ngờ khả năng này.  Hàn Quốc từng cho rằng Triều Tiên cần hai đến ba năm nữa để triển khai SLBM trong chiến đấu, nhưng vụ thử hôm 24/8 cho thấy Bình Nhưỡng có thể làm được điều này vào cuối năm nay.Triều Tiên bị Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cấm thử tên lửa đạn đạo. Bình Nhưỡng đang phải hứng chịu lệnh trừng phạt khắc nghiệt nhất từ trước tới nay do các vụ thử hạt nhân và tên lửa hồi đầu năm.Xem thêm:  Tên lửa đạn đạo Triều Tiên bay 500 km, rơi xuống biển Nhật BảnVăn Việt