Phó tổng thống Mỹ đích thân xin lỗi Thổ Nhĩ KỳPhó tổng thống Mỹ đích thân xin lỗi tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ vì ông không đến Ankara sớm hơn để thể hiện tình đoàn kết giữa hai nước sau cuộc đảo chính."Người dân Mỹ đứng về phía các bạn",  AFP  dẫn lời Phó tổng thống Mỹ Joe Biden phát biểu với báo giới tại dinh tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ ngày 24/8. Ngồi cạnh ông là Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan. "Tôi xin lỗi. Giá như tôi có thể đến đây sớm hơn".Ông Biden đến Ankara ngày 24/8, bắt đầu chuyến thăm một ngày nhằm khôi phục quan hệ Mỹ - Thổ Nhĩ Kỳ đang căng thẳng liên quan đến giáo sĩ Fethullah Gulen. Thổ Nhĩ Kỳ tin Gulen là chủ mưu cuộc đảo chính bất thành tháng trước và đề nghị Mỹ dẫn độ ông về nước xét xử nhưng Washington vẫn chưa đáp ứng.Phó tổng thống Mỹ cho rằng Thổ Nhĩ Kỳ cần cung cấp thêm bằng chứng để củng cố cho đề nghị dẫn độ. "Khi đến một tòa án Mỹ, bạn không thể nói 'đây là kẻ xấu'. Bạn phải nói "đây là người đã phạm những tội như sau'", ông Biden nói, đồng thời phủ nhận đồn đoán Mỹ muốn bảo vệ Gulen.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan cho biết ưu tiên hàng đầu là dẫn độ Gulen "sớm nhất có thể". Ông hy vọng Mỹ sẽ đáp ứng kỳ vọng của Thổ Nhĩ Kỳ trong vấn đề trên.Phát biểu tại cuộc họp báo với Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim, ông Biden thông báo các chuyên gia pháp lý Mỹ đang xem xét những bằng chứng cần phải "trình tòa án Mỹ" để dẫn độ Gulen. Những bằng chứng này do Thổ Nhĩ Kỳ cung cấp.Ông Yildirim nói nếu quá trình dẫn độ được thực hiện, sự thất vọng của người dân Thổ Nhĩ Kỳ sẽ biến mất "rất nhanh chóng".Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ từng cảnh báo nếu Gulen, sống lưu vong tại bang Pennsylvania, không được dẫn độ về nước, quan hệ song phương với Mỹ sẽ thêm tồi tệ và xu hướng phản đối Washington tại nước này tăng cao.Như Tâm