Nhật tính triển khai tên lửa gần đảo tranh chấp với Trung QuốcChính phủ Nhật dự định triển khai tên lửa phòng không cải tiến với năng lực đánh chặn trên một quần đảo gần chuỗi tranh chấp với Trung Quốc ở biển Hoa Đông.   Theo báo  Yomiuri Shimbun , khoản chi phí 176 triệu USD nhằm triển khai tên lửa sẽ được đưa vào đề xuất ngân sách của Bộ Quốc phòng Nhật cho năm tài khóa 2017.Vào khoảng năm 2021, chính phủ dự định triển khai tên lửa nhằm củng cố khả năng phòng không cho các đảo xa, trong đó có chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp với Trung Quốc . Dự kiến, các tên lửa được đưa đến đơn vị tên lửa của lực lượng tự vệ mặt đất đóng tại đảo  Miyakojima và  Ishigakijima, tỉnh  Okinawa và đảo  Amami Oshima, tỉnh  Kagoshima.Loại được triển khai sẽ là phiên bản cải tiến của tên lửa tầm trung đất đối không Type 03, được đặt trên một cỗ xe. Nó có thể chặn cả chiến đấu cơ lẫn tên lửa hành trình tốc độ cao. Nó cũng có tầm hoạt động xa hơn, xử lý nhiều mục tiêu tốt hơn các tên lửa đang được triển khai.Chính phủ Nhật định mua tên lửa qua nhiều năm. Một hệ thống tên lửa gồm giàn phóng, radar và thiết bị khác sẽ được đưa vào đề xuất ngân sách.Trên biển Hoa Đông, số lần máy bay lực lượng tự vệ trên không của Nhật (ASDF) cất cánh để chặn phi cơ quân sự Trung Quốc đang gia tăng. Hồi tháng 6, một máy bay quân sự Trung Quốc tiến gần máy bay ASDF xung quanh Senkaku/ Điếu Ngư.Trọng Giáp