Thái tử Nhật - người đam mê chơi nhạc và nghiên cứu những con đườngThái tử Nhật Bản Naruhito là người đam mê với lịch sử đường sá, từng học thạc sĩ ở nước ngoài và có tài chơi nhạc.Nhật hoàng Akihito, 82 tuổi, ám chỉ trong một bài phát biểu trên truyền hình hồi đầu tháng rằng ông muốn thoái vị vì tuổi cao sức yếu. Nếu việc này xảy ra, vị trí đứng đầu hoàng gia sẽ được truyền cho Thái tử Naruhito, 56 tuổi. Theo  AP , ông Naruhito đã tham gia vào nhiều sự kiện và nghi thức khác nhau cả trong và ngoài cung điện, đôi khi là thay mặt cha mình.Ông Naruhito sinh ngày 23/2/1960, một năm sau khi cha ông kết hôn với bà Michiko Shoda, thái tử phi đầu tiên có xuất thân thường dân. Thái tử có nhiều sở thích, bao gồm leo núi, đi bộ, chơi tennis và trượt tuyết. Ông cũng chơi đàn viola và từng biểu diễn trong một dàn nhạc giao hưởng thời học đại học.Thái tử Naruhito đảm nhiệm vị trí chủ tịch danh dự Ban cố vấn Nước và Vệ sinh của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc từ năm 2007.Cái tên Naruhito trong tiếng Nhật được tạo thành từ hai chữ Hán theo tư tưởng Khổng tử có nghĩa là "người được nhận những khí chất từ trời cao".Khác với cha mình, người lớn lên xa gia đình theo truyền thống của hoàng gia Nhật Bản, ông Naruhito cùng em trai là hoàng tử Akishino và em gái là Sayako Kuroda đã sống chung với gia đình. Ông học tại trường mầm non thuộc Đại học Gakushuin năm 1964, và cũng hoàn tất toàn bộ thời gian học phổ thông tại đây. Gakushuin là ngôi trường được thành lập từ thế kỷ 19, dành cho thành viên gia đình quý tộc.Năm 1978, thái tử ghi danh vào khoa văn của trường trên và học chuyên ngành lịch sử. Trước khi tốt nghiệp năm 1982, ông viết luận văn về giao thông đường thủy thời kỳ trung cổ tại khu vực phía tây Nhật Bản. Ông có hai năm học thạc sĩ tại trường Merton, Đại học Oxford từ năm 1983. Đó cũng là lần đầu tiên ông ở trong ký túc xá.Luận văn nghiên cứu của ông khi đó viết về lịch sử giao thông trên sông Thames. Ông được Đại học Oxford trao bằng danh dự tiến sĩ luật năm 1991. Ông cũng là một nhà nghiên cứu tại bảo tàng lịch sử Đại học Gakushuin từ năm 1992, và thường có những bài giảng tại trường nữ sinh Gakushuin."Tôi có hứng thú với các con đường ngay từ khi còn nhỏ. Vì tôi ít có cơ hội thoải mái ra ngoài, những con đường là cầu nối quý giá đến thế giới chưa được khám phá", ông nói.Tháng 1/1989, ông trở thành thái tử ở tuổi 28, sau khi cha ông trở thành Nhật hoàng. Dù từng đặt mục tiêu lập gia đình riêng trước năm 30 tuổi, đến tháng 6/1993, khi 33 tuổi, ông Naruhito mới kết hôn với bà Masako Owada, người theo ngành ngoại giao lớn lên tại Moscow và New York. Hai người lần đầu gặp nhau tháng 10/1986 tại một bữa tiệc chào đón công chúa Tây Ban Nha Elena tới thăm Nhật.Sau khi bà Masako trở về từ Đại học Oxford, nơi bà theo học giai đoạn 1988 - 1990, hai người gặp lại năm 1992 và ông Naruhito đã cầu hôn trong năm đó. Việc đính ước của hai người chính thức được Hội đồng Gia đình Hoàng gia phê chuẩn ngày 19/1/1993, trước khi lễ cưới được tổ chức cùng năm.Hai người chỉ có một người con duy nhất là công chúa Aiko, sinh ngày 1/12/2001. Do công chúa không thể kế vị ngai vàng theo luật của hoàng gia, đã có những bàn luận liên quan đến việc sửa đổi quy định này. Dù vậy, đến nay vấn đề chưa có nhiều tiến triển.Ông Naruhito sẽ trở thành hoàng đế thứ 126 của Nhật, tiếp nối một triều đại được cho là bắt đầu từ thế kỷ thứ 5. Trong xã hội Nhật ngày nay, vị trí của Nhật hoàng chỉ mang ý nghĩa biểu tượng mà không có quyền lực chính trị.Nhật hoàng Akihito nổi tiếng là người ủng hộ mạnh mẽ bản hiến pháp hòa bình của Nhật và ủng hộ quy định về vị trí mang tính biểu tượng của mình."Ông Akihito thấy rõ ràng những sai lầm và thiếu sót đã có trong triều đại của cha mình", giáo sư Robert Campbell, đến từ Đại học Tokyo, nhận xét. "Đó là điều tôi nghĩ mọi người hy vọng sẽ được truyền lại cho triều đại của con trai ông".Xem thêm:  Cuộc sống không cổ tích của Thái tử phi Nhật BảnNhật hoàng và đề xuất sửa đổi hiến pháp của thủ tướngHoàng Nguyên