Bé gái được cứu sống 17 giờ sau động đất ItalyMột bé gái 10 tuổi được đội cứu hộ giải cứu sau 17 giờ nằm dưới đống đổ nát của trận động đất Italy. Một nhân viên được các đồng nghiệp hỗ trợ để đào bới và kéo nạn nhân ra."Đi nào Giulia. Cẩn thận cái đầu của cháu",  ABC  dẫn lời một một người nhắc nhở.Ít giây sau, cô bé được đưa lên từ đống đổ nát, người phủ đầy bụi trắng. Những tiếng vỗ tay và reo hò từ những người xung quanh vang lên: "Cô bé sống rồi".  Giulia chỉ bị xây xước nhẹ."Bé gái 10 tuổi vừa được kéo ra khỏi đống đổ nát và đang được đưa tới bệnh viện. Đó là tin tốt. Phần còn lại vẫn rất đáng lo. Những hình ảnh đã nói lên điều đó. Các bạn có thể nhìn thấy quang cảnh thị trấn như thế nào",  Danilo Dionisi, một lính cứu hỏa nói.Lực lượng cứu hộ Italy đang chạy đua với thời gian để tìm kiếm các nạn nhân sau trận động đất 6,2 độ Richter sáng sớm qua. Ít nhất 159 người đã thiệt mạng, trong đó có hai trẻ em, và 100 người được cho là đang bị mắc kẹt.Xem thêm :  Cứu hộ trấn an phụ nữ kẹt dưới đống đổ nát sau động đất ItalyAnh Ngọc