Bộ trưởng Quốc phòng Nhật thăm tàu sân bay MỹBà Tomomi Inada tới một căn cứ hải quân Mỹ ở tỉnh Kanagawa, tham quan tàu sân bay nhằm thể hiện quan hệ gắn bó giữa hai đồng minh, khi Trung Quốc đang có những hoạt động hàng hải cứng rắn."Trung Quốc đang tiếp tục âm mưu đơn phương làm thay đổi nguyên trạng bằng vũ lực, bằng cách nhanh chóng mở rộng, tăng cường hoạt động ở vùng biển và vùng trời quanh đất nước chúng ta", bà Inada, nói. "Tôi cũng sẽ làm việc nhằm tăng cường liên minh Nhật - Mỹ", tân bộ trưởng quốc phòng Nhật cho biết và thêm rằng liên minh đóng "vai trò cực kỳ quan trọng" nhằm đảm bảo hòa bình, ổn định của châu Á - Thái Bình Dương và cộng đồng quốc tế.Trước khi tới thăm căn cứ Mỹ, bà Inada thăm một căn cứ của lực lượng tự vệ hàng hải Nhật ở thành phố cảng phía tây nam Tokyo. Đây là lần đầu tiên bà tới căn cứ của lực lượng hàng hải, kể từ khi giữ chức vụ cách đây khoảng ba tuần.  Bà Inada thị sát tàu sân bay trực thăng 19.500 tấn Izumo và chỉ đạo lực lượng cố gắng hết sức với nhiệm vụ cảnh báo và giám sát.Quan hệ Tokyo - Bắc Kinh đang căng thẳng do Trung Quốc tăng cường hoạt động quân sự gần chuỗi đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông.Trọng Giáp