Luật sư của Trump có lệnh chặn sao khiêu dâm đâm đơn kiệnNhóm hỗ trợ pháp lý cho Tổng thống Mỹ giành được lợi thế trong việc ngăn sao khiêu dâm công khai mối quan hệ được cho là với Trump.Các luật sư của ông Trump tuần trước đã bí mật có lệnh chặn tạm thời đối với sao khiêu dâm  Stormy Daniels, người muốn kể câu chuyện về mối quan hệ tình ái giữa cô và Tổng thống,  New York Times   ngày 7/3 đưa tin, dựa trên tài liệu pháp lý và các cuộc phỏng vấn.Thông tin này lộ ra sau khi thư ký Nhà Trắng  Sarah Huckabee Sanders cho biết quá trình xét xử đã "mang lại lợi thế cho Tổng thống".  Michael Cohen,  luật sư lâu năm của Trump, là người hỗ trợ tích cực quá trình này.Trong tuyên bố đưa ra đêm 7/3,  Lawrence Rosen, luật sư của ông Cohen, cho biết thẩm phán của vụ xét xử kết luận rằng  Daniels "đã vi phạm thỏa thuận và ra lệnh cấm cô nộp đơn kiện"."Chúng tôi  sẽ tiếp tục theo đuổi theo hướng mà các bên đã nhất trí về vụ kiện, tiếp tục bác bỏ các cáo buộc mà cô  Clifford và luật sư của cô đưa ra",  Rosen nói.  Stephanie Clifford là tên thật của  Daniels.Luật sư của Daniels trước đó nói thân chủ từng có quan hệ tình ái với ông Trump vào năm 2006 và 2007.  Daniels ngày 7/3 đệ đơn kiện Tổng thống Trump lên tòa án ở Los Angeles, cho rằng thỏa thuận vô giá trị do ông Trump không phải là người ký và cô sẵn sàng thảo luận công khai về quan hệ với ông Trump.Theo đơn kiện, Daniels và Cohen, luật sư của ông Trump, ký "thỏa thuận im lặng" cùng một tài liệu bổ sung năm 2016, ngay trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Trong thỏa thuận, ông Trump và Daniels lần lượt được nhắc tới bằng hai cái tên David Dennison và Peggy Peterson. Tài liệu bổ sung mới tiết lộ danh tính thực sự của các bên là Clifford và Trump.Khánh Lynh