Bố gây phẫn nộ vì để con gái 8 tuổi móc tim nai ăn sốngNgười dùng mạng xã hội New Zealand phẫn nộ trước hành động đăng ảnh con gái bắn chết và ăn sống tim nai lên Facebook của Johny Yuile.Theo  NZHerald , Yuile hôm qua chia sẻ ảnh của con gái lên trang Facebook Thợ săn nữ New Zealand kèm ghi chú: "Tôi rất tự hào. Nhìn xem, công chúa bé nhỏ Chloe 8 tuổi của tôi săn được con nai đầu tiên".Hai bố con đi săn ở thành phố Vịnh Hawke, phía đông New Zealand."Chuyến đi săn diễn ra trong trang trại của một người bạn cuối tuần trước. Con bé đặt báng súng vào vai tôi làm điểm tựa và bắn đạn 7mm-08 từ khoảng cách 40 mét. Sau đó, con bé cắn một miếng trái tim còn đang đập của con nai. Con rất cừ đấy, Chloe!"Không có bất kỳ người nào tán dương hành động của Chloe và ông bố."Tôi cho rằng hành động đó rất tàn bạo", một người viết. Một số người chỉ trích nặng nề hơn, cho rằng bài đăng của Yuile thể hiện anh ta "mắc bệnh thái nhân cách", chỉ người không có cảm giác tội lỗi hay hối hận dù làm bất kỳ việc gì.Cô bé Chloe lên tiếng bênh vực cha, theo  Mirror ."Cháu cho rằng việc đi săn rất thú vị, vì cháu được đi cùng bố và săn được chút thịt cho gia đình. Cháu thích thịt tươi. Cháu từng nhìn thấy ông bác cắn tim sống, vì thế, cháu nghĩ mình nên thử cắn xem sao. Nó có vị khá ngon".Xem thêm:  Nữ thợ săn khoe ảnh thảm sát động vật gây phẫn nộHồng Hạnh