Tổng thống Philippines cảnh báo chiến tranh đẫm máu nếu Trung Quốc xâm phạm biển đảoTổng thống Philippines khẳng định quân đội nước này sẵn sàng bảo vệ lãnh thổ nếu những nỗ lực hòa bình với Trung Quốc thất bại."Tôi đảm bảo (với Trung Quốc), nếu các anh vào đây thì giao tranh sẽ rất đẫm máu. Chúng tôi sẽ không dễ dàng nhượng bộ. Các binh sĩ và thậm chí cả tôi sẽ sẵn sàng hy sinh",  Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tuyên bố khi nhận xét về tranh chấp chủ quyền của nước mình với Trung Quốc, trong một bài phát biểu trước binh lính ở doanh trại quân đội phía đông Manila.Theo  AP , ông Duterte nói rằng Trung Quốc có tinh thần hòa giải và ông không muốn bất kỳ cuộc chiến nào xảy ra.  "Chúng tôi không muốn có một cuộc cãi vã. Tôi rất nỗ lực thúc đẩy hòa bình cho tất cả mọi người", ông nói.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông bằng "đường lưỡi bò" tự vẽ ra, chồng lấn lên vùng biển các nước láng giềng. Trong phán quyết ngày 12/7 đối với vụ kiện của Philippines, Tòa Trọng tài cho rằng Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong yêu sách "đường lưỡi bò".Người tiền nhiệm của ông Duterte, Benigno Aquino III, đã khởi xướng vụ kiện. Ông Duterte chưa thúc ép Trung Quốc tuân thủ phán quyết và không có kế hoạch nêu vấn đề này tại hội nghị thường niên của các lãnh đạo Đông Nam Á với Trung Quốc tại Lào vào tháng tới.Tuy nhiên, ông Duterte nhấn mạnh rằng "cho dù chúng ta có thích hay không, không chỉ Philippines mà các quốc gia khác trong khu vực Đông Nam Á đều phải thúc đẩy để phán quyết được tuân thủ", để cho Trung Quốc thấy họ cần tiến hành các bước giải quyết vấn đề chủ quyền vào bây giờ, khi điều kiện còn thuận lợi."Chúng tôi chưa làm căng, nhưng sẽ đến lúc chúng tôi phải xem xét đến khả năng này", ông Duterte nói.Xem thêm:  Chiến lược cổ đại có thể giúp Philippines đối phó Trung Quốc ở Biển ĐôngChuyên gia Philippines: Phán quyết 'đường lưỡi bò' không phải viên thuốc thần kỳPhương Vũ