Học sinh trung học Hà Lan đuổi đánh kẻ tấn công cầm daoCác em học sinh ở một thị trấn nhỏ tại Hà Lan ném cặp xách vào người đàn ông cầm dao, đuổi hắn khỏi sân trường.Một người đàn ông cầm hai con dao xông vào sân trường trung học Scala ở thị trấn Alphen aan den Rijn, miền tây Hà Lan, hôm 7/3. Một nam sinh ném cặp vào kẻ tấn công, khiến hắn ngã xuống đất khi đang chạy ra ngoài, theo  Sputnik.Nam sinh này đá vào kẻ tấn công nhưng hắn lập tức đứng dậy, khua dao về phía nhóm học sinh. Một học sinh khác tiếp tục lấy cặp ném hắn ta, kẻ tấn công bỏ chạy. Cảnh sát đã bắt giữ ông ta và xác định người này 44 tuổi, có dấu hiệu thần kinh bất ổn.Một người dân địa phương cho hay các học sinh thường xuyên bắt nạt mọi người và kẻ tấn công là một trong nhiều nạn nhân."Ông ấy là bạn tôi, ông ấy nghiện rượu và sống gần trường học. Tôi chắc chắn là ông ấy bị bắt nạt vì bọn nhóc đó luôn khi dễ người yếu", một phụ nữ nói.Hiệu trưởng nhà trường Antonella Carletti phủ nhận cáo buộc, tuyên bố hành động chống lại một người đàn ông cầm dao của các em học sinh là "cực kỳ nguy hiểm" nhưng "may mắn là không có gì nghiêm trọng xảy ra với các em".Hồng Hạnh