Trăn siết cổ người trong show truyền hình AustraliaCon trăn dài hơn ba mét siết chặt cổ Graig Freeman trong lúc anh đang ghi hình cho show Khống chế Động vật Chết người ở Australia.Theo  Mirror , Freeman để con trăn lên cổ, một tay nắm chặt đầu nó và vui vẻ cười đùa với người trợ lý trong lúc đang ghi hình cho chương trình khống chế động vật nguy hiểm ở Australia.Con trăn bỗng siết chặt cổ Freeman khiến anh khó thở, mặt đỏ rực. Người nữ trợ lý vội gỡ con vật nguy hiểm khỏi cổ anh và nhét nó vào bao tải. Freeman sau phút kinh hoàng đã chạy ra góc tường đứng nôn khan.  Video trên nằm trong tập phát sóng hồi giữa tháng 8 tại Anh."Đầu nó còn to hơn cả bàn tay tôi", Freeman nhớ lại.  Freeman  sống tại Birmingham, Anh, và là chủ một công ty kiểm soát động vật. Tháng 12 năm ngoái, anh được mời tới Australia cùng với 7 người Anh nữa, ghi hình trong thời gian ba tháng."Người quay phải đặt máy xuống vì không nhịn nổi cười khi thấy tôi bị siết cổ suýt chết. Tôi không muốn làm việc này nữa. Tôi cứ nghĩ mãi về hình ảnh mình trên tivi, bị một con trăn siết ngạt thở", Freeman tâm sự sau khi trở về Anh."Tôi không thích rắn, nhện hay bất kỳ con gì đại loại thế. Tôi sợ chúng. Mặc dù làm việc trong ngành kiểm soát động vật, nhưng tôi lại ghét mấy con vật này".Trong thời gian quay phim, ngoại trừ việc bị trăn siết cổ và một lần dị ứng cá phải đi cấp cứu, Freeman rất vui vì đã có những trải nghiệm tuyệt vời khắp đất nước Australia.Xem thêm:  Sư tử nhe răng cắn em bé trong show truyền hình trực tiếpHồng Hạnh