Tên lửa đạn đạo Triều Tiên bay 500 km, rơi xuống biển Nhật BảnTên lửa đạn đạo Triều Tiên phóng thử hôm nay bay 500 km rồi rơi xuống biển Nhật Bản, khiến Tokyo lên án đây là hành động "liều lĩnh" trong khi Bắc Kinh kêu gọi các bên liên quan bình tĩnh.Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS) xác nhận Triều Tiên thử tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM) lúc 5h30 sáng nay, tại thành phố biển Sinpo,  Yonhap  đưa tin.Theo quân đội Hàn Quốc, tên lửa đạn đạo Triều Tiên bay khoảng 500 km rồi rơi xuống biển Nhật Bản. Một quan chức quốc phòng Mỹ nói Washington đã phát hiện và theo dõi tên lửa Triều Tiên. "Dường như đó là một tên lửa đạn đạo KN-11", người này nói.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe lên án Triều Tiên, gọi vụ phóng thử là "hành động liều lĩnh",  Jiji Press  đưa tin. "Nó tạo ra mối đe dọa nghiêm trọng đến môi trường an ninh Nhật Bản", ông Abe nói. "Một hành động liều lĩnh không thể tha thứ".Ông Abe xác nhận đây là lần đầu tiên SLBM Triều Tiên có thể bay đến vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) Nhật Bản.Trong khi đó, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị kêu gọi các bên bình tĩnh. "Chúng tôi hy vọng (tình hình) sẽ không thêm căng thẳng và phức tạp", ông phát biểu trước báo giới tại thủ đô Tokyo, trước khi bắt đầu hội đàm với hai người đồng cấp Nhật Bản và Hàn Quốc.Vụ thử tên lửa diễn ra sau khi Bình Nhưỡng dọa tấn công phủ đầu hạt nhân để chống lại cuộc tập trận thường niên giữa Washington và Seoul. Mỹ và Hàn Quốc hôm qua bắt đầu tập trận với sự tham gia của 75.000 binh sĩ. Triều Tiên luôn coi tập trận Mỹ - Hàn là sự tập dượt cho tấn công, xâm lược."Triều Tiên phóng thử SLBM dường như nhằm làm tăng căng thẳng quân sự để đáp trả cuộc tập trận quân sự Seoul - Washington", JCS cho biết, khẳng định đây là hành động vi phạm rõ ràng những nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. JCS tuyên bố sẽ "giáng trả mạnh mẽ" với bất cứ "khiêu khích" nào của Triều Tiên.Từ khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un lên nắm quyền năm 2011, Triều Tiên đã 30 lần thử tên lửa đạn đạo, trong đó có tên lửa đạn đạo tầm trung Musudan, về lý thuyết có thể vươn tới căn cứ Mỹ trên đảo Guam, Thái Bình Dương.Triều Tiên bị Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cấm thử tên lửa đạn đạo. Bình Nhưỡng đang phải hứng chịu lệnh trừng phạt khắc nghiệt nhất trước nay do các vụ thử hạt nhân và tên lửa hồi đầu năm. Triều Tiên từng tuyên bố có đủ năng lực gắn đầu đạn hạt nhân vào tên lửa nhưng Mỹ và Hàn Quốc nghi ngờ điều này.Văn Việt - Như Tâm