Truyền thông Trung Quốc nghi video cậu bé Syria là giảTruyền hình nhà nước Trung Quốc cáo buộc hình ảnh cậu bé Syria bị thương gây chấn động thế giới là một sản phẩm "tuyên truyền" của phương Tây. Trong một bản tin cuối tuần qua, đài truyền hình CCTV đặt ra nghi vấn với nhan đề "video bị nghi là giả", đồng thời p hát sóng đoạn video quay lại cảnh cậu bé Omran mặt bết máu, ngồi thẫn thờ trên xe cứu thương."Các nhà phê bình cho rằng video này là một phần trong cuộc chiến tranh tuyên truyền nhằm mục đích tạo ra một cái cớ 'nhân đạo' để các nước phương Tây can thiệp vào Syria",  AFP  dẫn một đoạn bản tin. "Các nhân viên không nhanh chóng cứu hộ mà thay vào đó lại lắp đặt máy quay".CCTV cho rằng nhóm Dân phòng Syria, còn gọi là "Mũ bảo hiểm trắng", những người đã quay video trên, là "đáng nghi" và có quan hệ với quân đội Anh.Video được quay vào tối 17/8, khi các nhân viên cứu hộ đưa Omran cùng những người thân trong gia đình ra khỏi ngôi nhà bị sập do trúng bom ở thành phố Aleppo. Người phủ đầy bụi, vết thương trên mặt đang chảy máu nhưng cậu bé 3 tuổi không hề khóc mà ngồi lặng đi vì sốc.Hình ảnh này sau đó nhanh chóng gây chấn động báo chí và mạng xã hội khắp thế giới vì sự khốc liệt của cuộc chiến tại Syria và hoàn cảnh thương tâm của trẻ em nước này, những người đang bị mắc kẹt khi phe chính phủ bao vây khu vực do phiến quân kiểm soát.Các nhân chứng ở Aleppo cho rằng những quả bom do hai chiếc chiến đấu cơ Sukhoi của Nga thả xuống. Tuy nhiên, Moscow bác bỏ việc các phi công liên quan tới vụ không kích và cáo buộc phương Tây lợi dụng hình ảnh của Omran để tuyên truyền chống Nga.Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Mỹ gọi cậu bé Omran là "b ộ mặt thật" của cuộc chiến Syria.Trung Quốc ủng hộ chính phủ của Tổng thống  Bashar al-Assad và có quan hệ thân thiết với Nga.Tuần trước, quan chức quân đội cấp cao của Trung Quốc  Guan Youfei đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Syria tại Damascus và bày tỏ mong muốn thắt chặt quan hệ quân sự.Xem thê m:  Đêm bình yên cuối cùng của gia đình cậu bé SyriaAnh Ngọc