Cảnh sát Pháp yêu cầu một phụ nữ lột burkini trên bãi biển4 cảnh sát vũ trang Pháp lại gần một phụ nữ mặc trang phục tắm của người Hồi giáo (burkini) trên bãi biển thành phố Nice và yêu cầu cởi ra.Theo  Guardian , cảnh sát đã yêu cầu một người phụ nữ đang nằm trên bãi biển Promenade des Anglais, nơi diễn ra vụ xe tải lao vào đám đông ăn mừng Quốc khánh tháng trước, bỏ khăn choàng màu xanh ra. Một sĩ quan ngồi xuống ghi vé phạt.Một bà mẹ hai con ở bãi biển Cannes hôm qua cũng bị phạt vì mặc quần legging, áo dài và trùm khăn."Tôi đang ngồi trên bãi biển cùng gia đình", bà Siam, 34 tuổi, cho biết. "Tôi chỉ quấn một cái khăn trùm đầu thông thường và không có ý định bơi".Tuần trước, Nice trở thành địa điểm nghỉ mát mới nhất ở Pháp ban hành lệnh cấm burkini. Giới chức thành phố Nice mô tả burkini là loại trang phục "công khai thể hiện sự tuân thủ một tôn giáo tại thời điểm mà Pháp và các điểm thờ phụng là mục tiêu của các cuộc tấn công khủng bố".15  thành phố Pháp đã ban hành lệnh cấm vì e ngại các phần tử khủng bố lợi dụng trang phục này.  Tuy nhiên, lệnh cấm làm dấy lên tranh luận gay gắt ở Pháp về quyền được mặc áo tắm liền thân của phụ nữ.Xem thêm:  Đại gia nộp phạt thay những phụ nữ mặc burkini ở PhápHồng Hạnh