Động đất mạnh phá hủy nửa thị trấn ở ItalyMột trận động đất mạnh 6,2 độ Richter xảy ra sáng nay ở miền trung Italy, phá hủy một nửa thị trấn Amatrice.Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) nói trận động đất mạnh 6,2 độ Richter xảy ra ở khu vực tây nam thành phố Perugia, vùng Umbria, miền trung Italy, vào 3h36 (1h36 GMT). Tâm chấn ở độ sâu 10 km. Một đợt dư chấn mạnh 5,5 độ Richter xảy ra sau đó khoảng một giờ.Thị trưởng thị trấn Amatrice Sergio Pirozzi cho biết nơi này bị thiệt hại nặng. "Một nửa thị trấn đã biến mất", ông nói với kênh truyền hình quốc gia Italy  RAI . "Có người đang nằm dưới đống đổ nát. Có lở đất và một cây cầu có nguy cơ sập".Cơ quan Bảo vệ Dân sự Italy (ICP) cho biết trận động đất là "nghiêm trọng". Luca Cari, người phát ngôn sở cứu hỏa Italy, nói "có nạn nhân" trong vùng động đất ảnh hưởng nhưng không tiết lộ thêm.Những thị trấn bị ảnh hưởng nặng nhất là Accumoli, Amatrice, Posta và Arquata del Tronto,  Reuters  dẫn lời Cari nói. Trực thăng được triển khai ngay khi trời hửng sáng để đánh giá thiệt hại.Stefano Petrucci, thị trưởng thị trấn Accumoli, nói có 4 người thiệt mạng, trong đó có hai trẻ em. Cảnh sát cho biết có thêm hai người thiệt mạng ở làng Pescara del Tronto gần đó."Động đất rất mạnh. Chúng tôi ở trên giường và cảm thấy như nó đang tự đi trong phòng", Lina Mercantini, cư dân làng Ceselli, Umbria, kể lại."Thật kinh hoàng. Các bức tường nứt ra và toàn bộ sách rơi khỏi giá", Olga Urbani ở thị trấn Scheggino gần đó, nói.Người dân Rome, cách tâm chấn 170 km, bị đánh thức bởi trận động đất. Trận động đất làm rung chuyển đồ đạc, khiến bóng đèn đung đưa. Người phát ngôn của Thủ tướng Italy Matteo Renzi thông báo chính phủ đang làm việc với ICP và theo dõi chặt chẽ tình hình.Lần gần nhất Italy hứng chịu động đất là năm 2009 tại thành phố miền trung L'Aquila, làm hơn 300 người thiệt mạng.Như Tâm