Hàn Quốc nói Triều Tiên gài mìn dọc biên giới ngăn lính đào tẩuQuân đội Hàn Quốc cho biết Triều Tiên đã gài mìn dọc biên giới để ngăn chặn binh lính đào tẩu sang miền nam. Mìn được chôn phía bắc cây cầu ở Panmunjom (Bàn Môn Điếm), ngôi làng ở giới tuyến phân cách hai miền Triều Tiên,  Yonhap  hôm qua đưa tin. Cây cầu này còn được biết đến với cái tên Cầu một đi không trở lại.Hàn Quốc cho biết đây là lần đầu tiên Triều Tiên chôn mìn ở  Panmunjom  từ sau chiến tranh liên Triều 1950- 1953, nhằm n găn chặn binh lính đào tẩu sang Hàn Quốc. Dọc biên giới liên Triều, Bình Nhưỡng  được cho là đã chôn khoảng 4.000 quả mìn từ tháng 4.  Một quan chức quân sự Hàn Quốc nói hành động của Triều Tiên "gây bất ổn" cho các binh sĩ ở tiền tuyến.Trong quá khứ, các vụ đào tẩu của lính Triều Tiên thường xảy ra tại khu vực không thuộc tiền tuyến. Binh sĩ Triều Tiên ở tiền tuyến thường được tuyển lựa khắt khe về lòng trung thành, do họ thường xuyên tiếp xúc với hoạt động tâm lý chiến của Hàn Quốc.Bộ Chỉ huy Liên Hợp Quốc tại khu phi quân sự Triều Tiên (DMZ) hôm qua lên án hành động gài mìn của Triều Tiên gây mất an toàn cho binh lính cả hai bên.Xem thêm:  Hàn Quốc tìm thấy hàng trăm mìn vỏ gỗ gần biên giới Triều TiênVăn Việt