Triều Tiên cáo buộc Mỹ - Hàn đẩy bán đảo đến bờ vực chiến tranhĐại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc hôm qua lên án cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn, yêu cầu triệu tập cuộc họp khẩn để thảo luận về vấn đề.Cuộc tập trận  Ulchi Freedom Guardian của Hàn - Mỹ đang đẩy bán đảo tới "bờ vực của chiến tranh",  Yonhap  dẫn lời  Ja Song-nam,  Đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc, cho biết trong thư gửi chủ tịch Hội đồng Bảo an. Ông đề nghị hội đồng họp khẩn để giải quyết vấn đề.Triều Tiên liên tục đề nghị Hội đồng Bảo an thảo luận về cuộc tập trận chung Hàn - Mỹ, nhưng yêu cầu bị bác bỏ mà không có lý do hợp lý, ông Ja viết. Nếu Hội đồng bác bỏ yêu cầu của Triều Tiên một lần nữa, điều này cho thấy cơ quan này chối bỏ trách nhiệm duy trì hòa bình quốc tế, các quan chức dẫn thư của ông Ja cho biết.Seoul và Washington đầu tuần này khai màn cuộc tập trận quân sự mô phỏng trên máy tính, kéo dài hai tuần, huy động khoảng 75.000 quân từ cả hai bên. Tập trận thường niên nhằm giúp các đồng minh chuẩn bị đối phó tốt hơn với mối đe dọa từ Triều Tiên.Ông Ja cho rằng tập trận diễn ra trong bối cảnh tình hình bán đảo bất ổn bất thường do Mỹ triển khai máy bay ném bom chiến lược và quyết định đưa hệ thống phòng thủ tên lửa tới khu vực.Trong diễn biến mới nhất làm gia tăng căng thẳng khu vực, Triều Tiên sáng nay phóng thử tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm (SLBM) lúc 5h30 tại thành phố biển Sinpo. Tên lửa đạn đạo bay khoảng 500 km rồi rơi xuống biển Nhật Bản.Trọng Giáp