Đức cảnh báo Mỹ tạo tiền lệ xấu về áp thuếBộ trưởng Kinh tế Đức gửi thư cho người đồng cấp Mỹ, bày tỏ lo ngại việc Washington tìm cớ tăng thuế nhập khẩu."Việc tranh luận về 'an ninh quốc gia' có thể tạo tiền lệ. Mối lo ngại là một loạt các nước khác có thể dùng nó để đóng cửa thị trường. Nó gây nguy cơ phá hoại các quy tắc thương mại toàn cầu đã được áp dụng nhiều thập kỷ",  Reuters  hôm nay dẫn lời bà  Brigitte Zypries cho biết trong bức thư gửi Bộ trưởng Kinh tế Mỹ  Wilbur Ross.Bộ trưởng Đức  Zypries  "quan ngại sâu sắc" đối với cách tiếp cận "đơn phương" về chính sách thương mại của Mỹ, sau khi Tổng thống Trump tuyên bố về việc sắp áp thuế thép và nhôm nhập khẩu.Ông Trump dự kiến ký lệnh áp đặt thuế với thép và nhôm nhập khẩu vào 8/3, nhưng quan chức Nhà Trắng nói có thể ông ký vào 9/3 vì tài liệu cần trải qua thủ tục pháp lý.Mức thuế mới là 25% với thép và 10% với nhôm. Một quan chức Nhà Trắng cho hay chính sách mới sẽ có hiệu lực hai tuần sau khi Tổng thống ký lệnh.Do phản đối chính sách này, ông  Gary Cohn,  Cố vấn kinh tế trưởng của ông Trump, đã từ chức. Nhà Trắng ngày 6/3 cho biết ông Cohn sẽ nghỉ việc sau vài tuần nữa.Khánh Lynh