Kim Jong-un tuyên bố hợp nhất múi giờ Triều Tiên với Hàn QuốcBình Nhưỡng cho biết múi giờ nước này sẽ được thống nhất với Seoul, nhằm thể hiện sự hòa giải sau cuộc gặp giữa lãnh đạo hai quốc gia.Ông Yoon Young-chan, phát ngôn viên của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, hôm nay cho biết Triều Tiên sẽ đẩy múi giờ từ GMT+8:30 lên GMT+9 để khớp với Hàn Quốc. Động thái này được lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un công bố trong cuộc họp thượng đỉnh với Tổng thống Hàn Quốc hôm 27/4, nhằm thể hiện sự hòa hợp giữa hai quốc gia,  AFP  đưa tin."Vì Triều Tiên là bên thay đổi múi giờ, chúng tôi sẽ chuyển múi giờ về nguyên gốc. Các bạn có thể công khai thông tin này", ông Kim Jong-un tuyên bố trong cuộc họp. Lãnh đạo Triều Tiên cho biết ông thấy "đau lòng" khi nhìn hai chiếc đồng hồ thể hiện múi giờ khác nhau giữa Triều Tiên và Hàn Quốc tại Nhà Hòa bình, nơi tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh.Phát ngôn viên của Tổng thống Hàn Quốc hoan nghênh động thái này, khẳng định nó là "hành động mang tính biểu tượng" nhằm cải thiện quan hệ hai miền Triều Tiên.Triều Tiên và Hàn Quốc sử dụng múi giờ khác nhau từ năm 2015, khi Bình Nhưỡng bất ngờ lùi giờ tiêu chuẩn chậm hơn 30 phút so với Seoul. Triều Tiên cho biết đây là hành động phản ánh tinh thần dân tộc trong dịp kỷ niệm 70 năm giải phóng khỏi ách thống trị của Nhật Bản.Việc sử dụng múi giờ riêng của Triều Tiên đã nhận sự chỉ trích nặng nề từ chính quyền cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye. Seoul cho rằng quyết định này đã đào sâu hố ngăn cách giữa hai miền Triều Tiên, vốn bị chia cắt từ năm 1953.Ông Kim và ông Moon vừa có cuộc gặp thượng đỉnh lịch sử tại Panmunjom. Tuyên bố chung sau cuộc gặp của hai lãnh đạo nhấn mạnh Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ sớm ký hiệp ước hòa bình chấm dứt chiến tranh, đồng thời cam kết cùng hướng tới mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo.Hàn - Triều cam kết ký hiệp định hòa bình, kết thúc chiến tranhTử Quỳnh