Nam sinh Triều Tiên trốn thi toán quốc tế để đào tẩuMột nam sinh Triều Tiên từng trốn khỏi đoàn dự thi toán quốc tế, xin tị nạn một tháng qua trong lãnh sự quán Hàn Quốc ở Hong Kong, vừa đến nước thứ ba an toàn.Đài truyền hình  YTN  dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết người Triều Tiên đào tẩu, xin tị nạn ở Hong Kong trong vòng một tháng "vừa đến một nước thứ ba an toàn". Đài cho hay nước thứ ba đã thông qua đơn xin tị nạn của người này.Nam sinh Jong Yol-ri ngày 16/7 xin tị nạn tại lãnh sự quán Hàn Quốc tại Hong Kong sau khi trốn khỏi cuộc thi toán quốc tế. Lãnh sự quán Hàn Quốc và cảnh sát Hong Kong chưa đưa ra bình luận .Jong Yol-ri là trường hợp người Triều Tiên đào tẩu tại Hong Kong đầu tiên kể từ khi thành phố được trao trả lại cho Trung Quốc năm 1997. Anh được cho là thành viên của đoàn Triều Tiên dự cuộc thi Olympic Toán quốc tế lần thứ 57 tại Đại học Khoa học và Công nghệ Hong Kong hồi tháng trước.Theo  South China Morning Post , an ninh xung quanh lãnh sự quán được tăng cường sau khi nam sinh này xin tị nạn tại đây. Lúc đó, cảnh sát mặc đồng phục và cả thường phục thuộc đơn vị chống khủng bố được triển khai và một trạm quan sát được thiết lập. Tuy nhiên, đến sáng nay, chỉ có hai sĩ quan mặc thường phục xuất hiện tại tòa nhà.Trọng Giáp