Libya phát hiện kho trang sức vàng, vũ khí của ISCác chiến binh Libya chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng phát hiện kho trang sức, các vali tiền và một kho vũ khí trong một nhà kho ở thành phố Sirte. Các chiến binh dân quân phát hiện kho tài sản trong tòa nhà Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) gọi là "Nhà quỹ Hồi giáo". Theo  Telegraph , tài sản được cho là bị trộm từ nhà dân, đặc biệt là nhà của những người giàu bỏ chạy khi IS chiếm thị trấn hồi tháng 5 năm ngoái.Ảnh lực lượng dân quân công bố cho thấy các hộp trang sức chứa đầy vòng vàng, hoa tai. Hàng chồng tiền Libya và Tunisia được tìm thấy trong hành lý, các bao tải chứa laptop và điện thoại di động. Chiến binh dân quân cũng tìm thấy những khẩu súng trường Kalashnikov, súng lục được cho là của dân thường, bị IS cướp.Lượng tài sản này được phát hiện khi dân quân cuối cùng cũng đẩy lùi IS khỏi thành trì ở Libya. Đây cũng là nơi sinh của cố lãnh đạo  Muammar Gaddafi. Chiến dịch tái chiếm Sirte bắt đầu cách đây ba tháng, do chiến binh dân quân từ thành phố Misrata gần đó dẫn đầu.  Mỹ đã tiến hành hàng chục cuộc không kích, hỗ trợ dân quân khi họ tiến lên, đối mặt với làn đạn và bẫy của IS.Trọng Giáp