Mỹ, Israel diễn tập phòng thủ tên lửa quy mô lớnMỹ và Israel đang nỗ lực nâng cao năng lực đối phó với nguy cơ bị tấn công bằng tên lửa bởi các nhóm thù địch tại Trung Đông.Gần 5.000 binh sĩ Mỹ và Israel đã bắt đầu cuộc diễn tập quân sự quy mô lớn mang tên "Juniper Cobra" nhằm tăng cường khả năng phối hợp chống lại các cuộc tấn công bằng tên lửa nhằm vào Tel Aviv,  Times of Israel  đưa tinCuộc diễn tập kéo dài 4 tuần được chia làm ba giai đoạn chính. Trong giai đoạn đầu, binh sĩ hai nước sẽ tiến hành các hoạt động chuẩn bị trên thực địa. Giai đoạn hai là khâu đánh giá năng lực sẵn sàng chiến đấu của hệ thống phòng không qua một số tình huống bị tấn công giả định trên máy tính. Kết thúc diễn tập, hai bên sẽ phóng thử nghiệm các tên lửa thuộc hai hệ thống lá chắn là Patriot và Iron Dome."Chúng tôi sẽ luyện tập các kịch bản phức tạp, sát với thực tế nhằm đối phó với mối đe dọa đến từ nhiều hướng", chỉ huy lực lượng phòng vệ trên không của không quân Israel, Chuẩn tướng Zvika Haimovich tuyên bố đồng thời nhấn mạnh cuộc diễn tập là biểu tượng của mối quan hệ "sâu sắc và mạnh mẽ" giữa Tel Aviv và Washington.Theo ông Haimovich, mặc dù quan chức hai nước không đề cập đến bất cứ lực lượng thù địch nào khi lên kế hoạch, các tình huống diễn tập chắc chắn sẽ mô phỏng những đợt tấn công của nhóm vũ trang Hezbollah được Iran hậu thuẫn.Hezbollah là tổ chức quân sự và chính trị Hồi giáo đóng tại lãnh thổ Lebanon, được coi là một trong những kẻ thù lớn nhất đối với Israel. Nhánh vũ trang của Hezbollah ước tính có tới 120.000 thành viên, sở hữu nhiều tổ hợp vũ khí hiện đại. Tướng Gui Zur, một chỉ huy quân đội Israel, từng mô tả Hezbollah là "nhóm du kích lớn nhất thế giới".Nguyễn Hoàng