Máy bay lớn nhất thế giới đâm vào cột điện, hỏng buồng láiPhi cơ lớn nhất thế giới bị hư hại buồng lái ngay trong chuyến bay thử thứ hai tại Anh.Máy bay Airlander 10 dài 92 m hôm nay bị hư hại trong chuyến bay từ phi trường Cardington ở Bedfordshire, miền đông nước Anh.Theo  BBC , máy bay đâm vào một cột đỡ dây điện báo. "Khi hạ cánh, nó dường như bị chúc mũi xuống và tiếp đất rất mạnh bằng buồng lái", m ột nhân chứng cho biết.Phát ngôn viên của hãng sản xuất Hybrid Air Vehicles cho biết: "Tất cả phi hành đoàn đều an toàn và không có thương tích".Chiếc phi cơ vừa thực hiện chuyến bay thử đầu tiên vào hôm 17/8.Airlander là phương tiện lai giữa máy bay và khí cầu, có giá hơn 30 triệu USD. Nó có thể ở trên không trung 5 ngày trong một chuyến bay có người lái. Các nhà phát triển nói rằng máy bay có thể được sử dụng để giám sát, liên lạc, viện trợ và chở khách. Airlander được thiết kế để sử dụng ít nhiên liệu hơn so với máy bay, nhưng chở hàng nặng hơn khí cầu thông thường.Xem thêm:  Giây phút lao đi như viên đạn của phi công trinh sát cơ Chim đenPhương Vũ  (Video:  Lee Cordell )