Mỹ phát triển bom hạt nhân thông minh đầu tiênQuả bom hạt nhân dẫn đường nặng 350 kg có thể tiêu diệt chính xác mục tiêu dưới lòng đất, hạn chế thiệt hại xung quanh.Lầu Năm Góc mới đây đã bật đèn xanh cho việc phát triển bom hạt nhân thông minh B61-12, loại  bom hạt nhân dẫn đường đầu tiên của Mỹ, theo   SCMP .Bom B61-12 nặng 350 kg, mang đầu đạn hạt nhân 50 kiloton, được trang bị hệ thống dẫn đường bằng GPS và tia laser ở mũi. B om B61-12 được thiết kế để thả xuống từ chiến đấu cơ tốc độ cao như F-15, F-16, F-35.  Sau khi rời khỏi máy bay, B61-12 sử dụng cánh đuôi và động cơ phản lực xoay để điều chỉnh hướng bay, có thể rơi xuống mục tiêu trong phạm vi 30 mét.Loại bom này  có thể hủy diệt mục tiêu kiên cố nằm sâu vài mét dưới lòng đất, hạn chế  thiệt hại cho các công trình và con người ở khu vực xung quanh.Cơ quan An ninh Hạt nhân Quốc gia Mỹ hồi đầu tháng này cho biết B61-12 đã hoàn thành quá trình 4 năm nghiên cứu, phát triển và sẽ được đưa vào sản xuất hàng loạt năm 2020.Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố sẽ triển khai 180 quả bom thông minh B61-12 tại 5 quốc gia châu Âu, bất chấp việc tháng trước có 10 nghị sĩ kêu gọi hạn chế chi tiêu cho vũ khí hạt nhân.Giáo sư Jonathan Holslag, người đứng đầu Viện N ghiên cứu Trung Quốc Đương đại  Brussels, cho biết bom B61-12 tăng cường lựa chọn cho Mỹ trong việc tấn công các đối thủ tiềm tàng như Trung Quốc, Nga hay Iran.B61-12 được coi là quả bom hạt nhân đắt nhất của Mỹ, trị giá khoảng 11 tỷ USD cho 400 quả bom. Đây là một phần chương trình hiện đại hóa và kéo dài thời gian sử dụng vũ khí hạt nhân  dự kiến hao tốn một nghìn tỷ USD trong 30 năm tới của  Mỹ.Xem thêm:  Báo Trung Quốc dọa dùng vũ khí hạt nhân với Mỹ ở Biển ĐôngVăn Việt