Pin sạc điện thoại bốc khói, máy bay chở 170 khách hạ cánh khẩnMáy bay chở 170 hành khách sáng sớm qua buộc phải hạ cánh khẩn ở Hokkaido, Nhật sau khi pin sạc dự phòng điện thoại di động của một hành khách bốc khói.Máy bay của hãng Skymark Airlines đang trên đường tới  sân bay Haneda, Tokyo thì phải quay đầu, trở về  sân bay  New Chitose sau 15 phút. 170 hành khách không bị thương,  NHK  đưa tin.Chuyến bay số hiệu  732 trở về New Chitose vào khoảng 12h45. Hai tiếp viên hàng không cố dập khói bị bỏng tay nhẹ, sau khi cục pin sạc nóng nổ và chảy dung dịch.Nữ hành khách sở hữu cục pin nói cô nghe thấy tiếng nổ lớn sau khi máy bay hoàn tất nâng độ cao. Sau đó, cục pin nằm trong túi dưới ghế trước bắt đầu bốc khói trắng. Một mùi khó chịu lan ra cabin và hành khách trở nên hoảng loạn.Trọng Giáp