Vợ Trump dọa kiện 10 tờ báo tố bà làm 'gái gọi'Melania Trump đe dọa sẽ có hành động pháp lý với 10 tờ báo vì đăng tải những bài viết bịa đặt về quá khứ của bà. "Bà Trump đã đưa nhiều tổ chức thông tin vào thông báo khiếu nại pháp lý của mình, trong đó có Daily Mail và những tờ khác, vì đưa ra những thông tin giả và xúc phạm về việc bà từng là một 'gái gọi' vào những năm 1990" ,  USA Today  dẫn lời  Charles Harder, luật sư đại diện, cho hay. "Tất cả những thông tin này đều là giả 100%, làm tổn hại l ớn đến danh tiếng của bà và gây tổn thương cá nhân".Tờ Daily Mail của Anh tuần trước đăng tải một câu chuyện gây nghi ngờ về những mối quan hệ tình cảm trong quá khứ, về công việc người mẫu cũng như chuyện nhập cư của bà Melania. Tờ này dẫn bài viết trên một tạp chí của Slovenia, quê hương bà Melania, cho hay công ty người mẫu mà bà làm việc cũng cung cấp dịch vụ "gái gọi".Ông Harder nói rằng những thông tin sai lệch hoàn toàn về vợ của ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa "đã vượt quá mọi giới hạn" của báo chí và phép tắc con người.Ông cũng xác nhận thông báo trên có thể được xem là một lời cảnh báo với các tờ báo bị nêu tên và họ nên chỉnh sửa hoặc rút lại các bài viết trước khi bà đệ đơn kiện.Hôm qua, cả tờ  Inquisitr và Bipartisan Report đều tuyên bố rút bài và công khai xin lỗi vợ của tỷ phú Mỹ.  Daily Mail và Politico chưa lên tiếng.Theo các chuyên gia pháp lý, tờ  Daily Mail có khả năng yếu thế nếu bị kiện bởi ở Anh, luật pháp  về tội phỉ báng có xu hướng ủng hộ nguyên đơn. Trong khi đó tại Mỹ, bà Melania sẽ phải chứng minh các thông tin trên báo chí là giả.Kể từ khi chồng trở thành ứng viên tổng thống, bà Melania liên tiếp dính phải những vụ lùm xùm, từ việc đạo bài phát biểu của Đệ nhất phu nhân Michelle Obama đến nói dối về học vấn.Những bức ảnh khỏa thân của cựu người mẫu trước đây cũng bị đào bới lại và gây nghi ngờ rằng bà từng nhập cư vào Mỹ làm việc bất hợp pháp.Xem thêm :  Gu thời trang sành điệu của vợ Donald TrumpAnh Ngọc