Bé trai Ấn Độ 10 tuổi bị nghi cưỡng hiếp bé gái 6 tuổiCảnh sát Ấn Độ đang tìm cách tạm giữ một bé trai 10 tuổi để điều tra với cáo buộc cưỡng hiếp một bé gái hàng xóm mới chỉ 6 tuổi.Hindustan Times  dẫn lời cảnh sát cho biết vụ việc xảy ra tối 19/8 tại khu Inchauli, quận Meerut, bang Uttar Pradesh. Bé gái 6 tuổi, con của một phu xe, sang nhà hàng xóm để xin nước. Cậu bé 10 tuổi gọi bé gái vào phòng riêng và có thể đã cưỡng hiếp em.Gia đình bé gái lập tức chạy đến hiện trường khi nghe tiếng hét và phát hiện em đang chảy máu, theo cảnh sát. Nạn nhân được đưa đi kiểm tra y tế.Cảnh sát mở cuộc điều tra theo đơn kiện từ gia đình nạn nhân. Họ đang tìm cách tạm giữ cậu bé để điều tra.Như Tâm