Những quý ông thời trang ở Congo đói nghèoỞ Congo, một nhóm những người đàn ông thuộc tầng lớp lao động, bao gồm thợ mộc, tài xế taxi, ăn mặc lịch lãm như những quý ông lắm tiền." La Sape" theo tiếng Pháp nghĩa là "Cộng đồng của những người lịch lãm và ăn mặc chải chuốt".  Vào đầu thế kỷ 20, khi thực dân Pháp tới Congo, thanh niên trai tráng tại quốc gia châu Phi này bị choáng ngợp trước phong thái sang trọng của những người đàn ông phương Tây. Nhiều người bản địa sau đó làm việc cho chính quyền thực dân và số khác có thời gian học tập và làm việc ở Pháp bắt đầu bắt chước cách ăn mặc của đàn ông Pháp .Sapeur, thành viên của La Sape, thường mặc các bộ suit sặc sỡ sắc màu để thu hút sự chú của mọi người xung quanh. Mỗi  Sapeur sở hữu nhiều quần áo để khiến hình ảnh cá nhân luôn  hấp dẫn. "Là một Sapeur, anh không thể trông nhàm chán", anh Maxime Pivot, sống tại thủ đô Brazzaville, nhấn mạnh.Ngoài quần áo, họ còn phải có một sưu tập những đôi giày da hàng hiệu.  Một đôi giày da cá sấu có thể có giá dao động 1.300-3.000 USD.  Theo Ngân hàng thế giới, gần một nửa dân số Congo sống dưới mức nghèo đói. Mức thu nhập bình quân đầu người của người dân nước này chỉ hơn 3.000 USD, nghĩa là thu nhập cả năm mới đủ mua một đôi giày. Nhưng các Sapeur không hề do dự khi rút ví.Đối với các Sapeur, việc phải mua được quần áo đẹp, phụ kiện đắt tiền là một nhu cầu. Họ có thể không mua nhà, không đổi xe. Họ cũng không đầu tư cho con cái học hành hoặc mua cho vợ đồ trang sức. Nhưng nhất quyết họ phải sắm những bộ Âu phục lịch lãm cho bản thân.Tuy nhiên, La Sape tin rằng không phải cứ diện đồ hiệu đắt tiền mới đẹp, do hạn chế tài chính, nhiều người sắm đồ cũ, săn đồ giảm giá hoặc có con mắt thẩm mỹ chọn mua các món đồ phụ kiện thủ công độc và lạ để kết hợp.An Hồng