Công ty Pháp bị lộ thông tin về tàu ngầm đóng cho Ấn ĐộCông ty quốc phòng Pháp DCNS bị rò rỉ nhiều dữ liệu mật về tàu ngầm lớp Scorpene, khiến các quốc gia đang sở hữu như Ấn Độ, Malaysia, Chile lo lắng.Tài liệu rò rỉ dày 22.400 trang, tựa đề "Hạn chế của Scorpene Ấn Độ", cung cấp toàn bộ thông tin về khả năng chiến đấu của 6 tàu ngầm lớp Scorpene mà DCNS, công ty đóng tàu Pháp, đóng cho hải quân Ấn Độ, tờ  Australian  đưa tin.Tài liệu còn bao gồm hàng nghìn trang về các hệ thống cảm biến, thông tin liên lạc, định vị, 500 trang về hệ thống phóng ngư lôi. Malaysia và Chile cũng đang sở hữu các biến thể lớp tàu ngầm này. Brazil có kế hoạch triển khai tàu ngầm lớp Scorpene vào năm 2018.Dữ liệu rò rỉ có thể đã được chuyển qua nhiều công ty ở Đông Nam Á trước khi được gửi đến một công ty tại Australia. DCNS biết bài viết trên báo Australia và "các cơ quan an ninh quốc gia Pháp" đã mở cuộc điều tra."Cuộc điều tra sẽ xác định chính xác bản chất tài liệu bị rò rỉ, thiệt hại tiềm ẩn đối với khách hàng và tìm ra những kẻ chịu trách nhiệm",  AFP  dẫn thông báo từ DCNS cho biết. DCNS ám chỉ vụ rò rỉ có thể bắt nguồn từ Ấn Độ hơn là Pháp.Vụ rò rỉ cũng khiến Australia lo ngại. Australia tháng 4 tuyên bố DCNS giành hợp đồng trị giá 50 tỷ AUD (38 tỷ USD) để thiết kế và đóng mới 12 tàu ngầm Shortfin Barracuda cho Canberra. Hệ thống chiến đấu của những tàu ngầm này đang do Mỹ cung cấp.Shortfin Barracuda là phiên bản tàu ngầm Pháp Barracuda 4.700 tấn cỡ nhỏ. Theo DCNS, các tàu mới tiếp nhận "công nghệ tàu ngầm chính xác nhất và được bảo vệ nhất của Pháp, sẽ là tàu ngầm phổ thông sát thương mạnh nhất từng thiết kế".Như Tâm