Trung Quốc bắt nhóm buôn lậu hải sản nghi nhiễm phóng xạCác nhân viên hải quan ở Thanh Đảo, miền đông Trung Quốc bắt một nhóm buôn lậu hơn 5.000 tấn hải sản, trong đó một số được cho là từ vùng biển Fukushima, Nhật Bản.Các nhân viên hải quan ở thành phố Thanh Đảo đầu năm nay phát hiện nhiều loại hải sản cao cấp được bán với giá rẻ khó tin và bắt đầu điều tra vụ việc. Công ty được cho là tham gia đường dây buôn lậu, có các chi nhánh ở tỉnh Sơn Đông, Phúc Kiến, Quảng Tây, Liêu Ninh cũng như ở Mỹ. Đường dây thu mua hải sản giá rẻ từ Nhật, Pháp và Mỹ.Theo  SCMP , công ty được cho là lưu kho hàng ở Hokkaido, Nhật, đổi bao bì, vận chuyển tới Việt Nam và cuối cùng đưa hàng tới Trung Quốc bằng đường bộ, qua tỉnh Quảng Tây. "Chúng sẽ đi đường vòng xa như vậy nhằm tránh bị kiểm tra", Li Fudong, lãnh đạo cục chống buôn lậu địa phương, nói.Chủ công ty họ Wang bị bắt hồi tháng 6 khi đi từ Mỹ về thành phố Thanh Đảo.Bản tin của CCTV về vụ bắt nhóm buôn lậu hải sảnTrọng Giáp