Phó đại sứ Triều Tiên 'được tình báo Anh, Mỹ giúp đào tẩu'Tình báo Mỹ, Anh được cho là tham gia lập kế hoạch giúp phó đại sứ Triều Tiên tại London Thae Young-ho đào tẩu thành công sang Hàn Quốc.Phó đại sứ Triều Tiên tại Anh Thae Young-ho cảm thấy lo lắng khi được yêu cầu quay trở về Bình Nhưỡng. Bà Oh Sun-hae, vợ phó đại sứ, cũng có dự cảm tương tự buộc ông Thae phải nghiêm túc xem xét tình hình,  tờ  Express  của Anh dẫn các nguồn tin độc quyền cho biết ngày 21/8.  Thae liên lạc lần đầu với nhân viên tình báo Anh cách đây hai tháng tại một câu lạc bộ golf ở thị trấn Watford, cách không xa trung tâm London về phía tây bắc.Hai tuần sau, khoảng thời gian đủ để họ tin Thae thực sự nghiêm túc, Bộ Ngoại giao Anh báo tin cho tình báo Mỹ. Một nhóm tình báo tinh nhuệ đến từ nhiều cơ quan sau đó bay từ Washington đến London giúp Thae lập kế hoạch đào tẩu.Sáng sớm một ngày giữa tuần trong tháng 7, một phi cơ RAF BAe 146 thuộc Phi đội Hoàng gia cất cánh rời khỏi Brize Norton, Oxfordshire, tây tây bắc London. Trên khoang là Thae, bà Oh, hai con trai, 19 tuổi và 26 tuổi, 7 quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ, Anh và các nhân viên mật vụ.Thae được cho là mang theo bộ gậy chơi golf. Bà Oh mang theo bộ vợt tennis và còn tạm dừng trên đường ra sân bay để ăn một món ưa thích trước khi rời Anh. Phi cơ chở Thae được hai chiến đấu cơ Typhoon xuất kích từ căn cứ không quân Mỹ ở Ramstein, Đức, hộ tống.Thae, 55 tuổi, là một trong những nhà ngoại giao cấp cao nhất của Triều Tiên đào tẩu. Ông Thae đào tẩu vì vỡ mộng về Triều Tiên dưới sự lãnh đạo của ông Kim Jong-un và khát vọng tự do, dân chủ. Ông cũng mong con cái có tương lai tốt hơn , Bộ Thống nhất của Hàn Quốc hôm 17/8 cho biết.Ông Thae được cho là phụ trách quảng bá hình ảnh Triều Tiên tại Anh. Theo  BBC , ông đáng lẽ sẽ trở về Triều Tiên vào mùa hè này, sau 10 năm ở lại London.Như Tâm