Triều Tiên yêu cầu con các nhà ngoại giao về nướcTriều Tiên đề nghị con cái các nhà ngoại giao ở nước ngoài trở về nhà, nhằm ngăn chặn quan chức đào tẩu.Yonhap  dẫn lời các nguồn tin giấu tên hôm nay cho biết Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc ( NIS) tuyên bố  Bình Nhưỡng đã ra lệnh con cái của các nhà ngoại giao, tuổi từ 25 trở lên, phải trở về nhà. Thông tin được tiết lộ trong cuộc họp kín của ủy ban tình báo quốc hội Hàn Quốc."Tuy nhiên, lệnh này được cho là không phải nguyên nhân khiến ông Thae đào tẩu", nguồn tin quốc hội nói, đề cập đến cựu phó đại sứ tại Anh Thae Yong-ho. "Thật phi lôgic khi nói rằng một quan chức cấp cao như thế lại đưa ra quyết định chỉ vì con cái của ông"."Nếu nói ông Thae đã tìm kiếm cơ hội để ra đi trong một khoảng thời gian nhất định thì lôgic hơn", nguồn tin nói thêm.  Ông Thae cuối tháng trước tới Hàn Quốc, trở thành trường hợp đào tẩu hiếm hoi của một nhà ngoại giao cấp cao Triều Tiên. Ông đã được chỉ định làm công tác ngoại giao ở London 10 năm.NIS cũng tiết lộ ông Thae chỉ có hai con trai, bác tin đồn rằng ông bỏ lại một con gái ở Bình Nhưỡng. Đáp lại nghi ngờ rằng ông này giữ một lượng lớn công quỹ Triều Tiên, cơ quan tình báo cho hay Thae không giữ chức vụ kiểm soát tiền của Bình Nhưỡng.NIS cũng thêm rằng quan chức số hai của Đại sứ quán Triều Tiên tại Anh không phải là con trai tướng 4 sao Thae Pyong-ryol. Vị tướng từng tích cực tham gia chiến dịch chống Nhật do người lập quốc Triều Tiên Kim Nhật Thành dẫn đầu. Tuy nhiên, vợ cựu phó đại sứ Triều Tiên xuất thân từ một gia đình có mối liên hệ mật thiết với gia tộc họ Kim.Cơ quan tình báo Hàn Quốc còn cho rằng thông tin một quan chức Triều Tiên khác phụ trách ngân sách ở châu Âu đã mất tích là vô căn cứ, dù NIS đang cố gắng xác định nguồn gốc tin đồn.Trọng Giáp