Đệ nhất phu nhân Nhật thăm Trân Châu CảngChưa từng có vị thủ tướng Nhật nào tới thăm Trân Châu Cảng ở Hawaii, Mỹ khiến chuyến đi bất ngờ của bà Akie Abe làm dấy lên nghi ngờ Thủ tướng Abe sắp tới đây.Theo  Japan Times , trong bài đăng trên Facebook, bà Akie Abe cho biết đã tới viếng và đặt hoa ở đài tưởng niệm USS Arizona tại đảo Oahu, Hawaii, trong chuyến thăm kéo dài hai giờ tới Trân Châu Cảng hôm 22/8.Bà đăng vài tấm ảnh, trong đó có một tấm bắt tay với một cựu chiến binh sống sót sau trận Trân Châu Cảng. Giới phân tích cho rằng, hành động này của bà Abe cho thấy có khả năng Thủ tướng Abe sẽ tới thăm nơi đây vào cuối năm.Hàng trăm máy bay chiến đấu của Nhật đã bất ngờ tấn công Trân Châu Cảng vào ngày 7/12/1941. Sau sự kiện này, Mỹ chính thức tuyên chiến với Nhật Bản.Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yoshihide Suga tuyên bố, chuyến đi của bà Akie Abe là hành động cá nhân, nằm trong kế hoạch tham dự một diễn đàn về môi trường biển tổ chức ở Hawaii."Bà ấy đến thăm với tư cách cá nhân, mà chính phủ sẽ không bình luận về điều này", ông Suga nói.Bà Abe tới thăm đúng vào 7h55 phút, thời điểm Nhật Bản bắt đầu vụ tấn công năm 1941.Một số nhà phê bình coi hành động này của bà Akie Abe nhằm bày tỏ thái độ đối lập với chồng. Bà từng phản đối nhiều chương trình của ông Abe như chủ trương tăng thuế hay thúc đẩy năng lượng hạt nhân.Hồi đầu tháng, đ ệ nhất phu nhân Nhật Bản đã tham gia cuộc biểu tình phản đối chính phủ cho phép xây sân bay mới ở căn cứ quân sự Mỹ tại Okinawa và tuyên bố sẵn sàng đối mặt với chỉ trích.Xem thêm:  Vợ thủ tướng Nhật tham gia biểu tình chống chính phủHồng Hạnh