Phi cơ Nga không kích ở Syria theo đề nghị từ IranIran cho biết phi cơ Nga không kích Aleppo, Syria, theo đề nghị từ nước này để hỗ trợ các cố vấn quân sự của Tehran đang hoạt động tại đây.Ali Shamkhani, quan chức điều phối vấn đề an ninh và chính trị giữa Tehran với đồng minh, gồm Moscow và Damascus, hôm nay nói Iran đã đề nghị Nga không kích "gần khu vực tác chiến" ở Aleppo,  AFP  đưa tin."Iran hành động cùng Nga... do nhu cầu hợp tác với Syria" trong cuộc chiến chống phiến quân, Shamkhani cho biết thêm. Iran và Nga là hai quốc gia ủng hộ Tổng thống Syria Bashar al-Assad nhưng Tehran vẫn thận trọng khi nhắc đến sự liên quan trong cuộc xung đột tại quốc gia này.Nga tuần trước khiến cộng đồng quốc tế bất ngờ khi thông báo chiến đấu cơ Moscow xuất kích từ căn cứ Hamedan, Iran, để không kích các mục tiêu ở Syria. Thông báo trên khiến Bộ trưởng Quốc phòng Iran Hossein Dehghan chỉ trích Nga là "phô trương và thiếu thận trọng".Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran hôm qua phủ nhận Tehran có khác biệt với Moscow về sử dụng Hamedan, cho biết thêm những đợt không kích của Nga từ lãnh thổ Iran đã kết thúc. Theo đó, phi cơ Nga sẽ rời Iran vào ngày 25/8 và "không phải do áp lực từ bất cứ quốc gia nào".Như Tâm