Tổng thống Obama tức giận khi con gái hút cần saMột nguồn tin tiết lộ ông Obama đã nổi giận khi biết con gái lớn bị phát hiện hút cần sa ở nơi công cộng hồi tháng trước. "Đây là cơn ác mộng tồi tệ nhất của tổng thống", một nguồn tin nói với  Radar Online , đồng thời cho biết người đứng đầu Nhà Trắng đã có hành động xử lý, chất vấn con gái về những việc làm của cô trong kỳ nghỉ hè vừa qua của gia đình."Tổng thống sắp hết nhiệm kỳ và hình ảnh một gia đình quyền lực luôn cẩn trọng trong tất cả mọi chuyện từ trước tới nay đang bị hủy hoại ngay trước mắt ông", nguồn tin trên nói thêm.Video Malia nhảy cùng bạn bè tại lễ hội âm nhạc:Tháng trước, Malia Obama, cô con gái đầu lòng của Tổng thống Barack Obama và đệ nhất phu nhân Michelle bị bắt gặp hút cần sa trong lễ hội âm nhạc Lollapalooza ở Chicago. Cũng trong lễ hội này, Malia trở thành tâm điểm chú ý khi vén váy nhảy gợi cảm bên cạnh nhóm bạn trong lúc thưởng thức màn trình diễn của các nghệ sĩ.Malia vừa tốt nghiệp trung học phổ thông tại trường tư thục Sidwell Friends ở Washington hồi tháng 6 vừa qua. Cô quyết định nghỉ một năm trước khi chính thức trở thành sinh viên trường đại học Harvard vào mùa thu năm sau.Trong khi đó em gái của Malia là Sasha, 15 tuổi, hồi đầu tháng này được nhìn thấy đang lau bàn ghế và đứng phục vụ ở quầy thu ngân trong cửa hàng đồ ăn Nancy, thuộc đảo Martha’s Vineyard, bang Massachusetts. Joe Moujabber, chủ nhà hàng, được cho là bạn của gia đình và đã sắp xếp để Sasha có công việc làm thêm vào mùa hè này.Video Malia bị tố hút cần sa tại lễ hội âm nhạc:Xem thêm :  Con gái Obama bị tố hút cần saHướng Dương