Iran tố Nga 'bội tín', dừng cho dùng căn cứ không kích ISGiới chức Iran hôm nay cho biết việc Nga sử dụng căn cứ không quân của nước này để không kích IS tại Syria "đã qua".Hãng tin  Tasnim  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Bahram Qasemi hôm nay tuyên bố Nga "không có căn cứ quân sự, không đóng quân" trên lãnh thổ của Tehran. Ông  Qasemi cho biết Nga sử dụng căn cứ không quân của Iran vào tuần trước và hiện đã kết thúc hoạt động này.Tuần trước, Moscow tuyên bố các chiến đấu cơ của họ xuất kích từ Iran ba ngày liên tiếp để tiêu diệt phiến quân thuộc nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Syria. Một ngày sau tuyên bố của Nga, Iran mới ra thông cáo xác nhận.Trang web của kênh truyền hình nhà nước Iran dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng, đại tướng  Hossein Dehghan chê trách tuyên bố của Nga là "phô trương", "bội tín". Ông  Dehghan cũng nói Nga đang tìm cách thể hiện mình "là một siêu cường".Iran và Nga cùng ủng hộ chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Nga bắt đầu triển khai máy bay từ căn cứ Hamadan ở tây Iran để tấn công phiến quân ở Syria từ hôm 16/8. Bộ Quốc phòng Nga hôm 17/8 thông báo các máy bay ném bom Su-34 tiêu diệt hơn 150 chiến binh nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Su-34 Nga xuất kích từ Iran, diệt hơn 150 chiến binh ISXem thêm:  Tàu chiến Nga phóng tên lửa tấn công phe đối lập ở SyriaVăn Việt