Ngoại trưởng Nhật, Trung, Hàn gặp mặt lúc căng thẳng tăng caoNgoại trưởng Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc hôm nay bắt đầu cuộc gặp dài hai ngày trong bối cảnh căng thẳng giữa ba bên tăng cao liên quan đến một số vấn đề trong khu vực.Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida và hai người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị, Hàn Quốc Yun Byung-se cùng ăn tối tại một khách sạn ở Tokyo trước khi bắt đầu hội đàm chính thức vào ngày mai,  AFP  đưa tin. Ba ngoại trưởng bắt tay, mỉm cười trước ống kính và không ai phát biểu trước bữa ăn."Việc ngoại trưởng của ba nước có vai trò lớn trong khu vực cùng gặp mặt, thẳng thắn trao đổi quan điểm rất quan trọng", Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga phát biểu với báo giới trước đó.Ngoại trưởng Kishida còn có kế hoạch gặp song phương ông Vương và ông Yun.Cuộc gặp ba bên, lần đầu tiên kể từ tháng 3/2015, diễn ra ngay trước thềm hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế lớn (G20) tổ chức đầu tháng 9 tại Trung Quốc.Đây cũng là thời điểm căng thẳng giữa Trung Quốc với Nhật Bản tăng cao, liên quan đến quần đảo hai bên có tranh chấp là Senkaku/Điếu Ngư. Trong khi đó, Bắc Kinh và Seoul có bất đồng về việc triển khai một hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ đến Hàn Quốc. Quan hệ Hàn Quốc - Nhật Bản cũng dễ dàng trở nên căng thẳng vì Tokyo từng tấn công Seoul trong quá khứ.Như Tâm