Bố đâm chết con trai 12 tuổi vì thi trượt ở Nhật BảnMột ông bố ở Nhật Bản đâm chết con trai 12 tuổi vì cậu bé trượt bài thi đầu vào một trong những trường dân lập hàng đầu tỉnh Aichi.Kengo Satake, 48 tuổi, khai ông "cãi nhau với con vì cậu bé không chịu học" trước kỳ thi vào một trường trung học dân lập, đài  NHK  đưa tin hôm nay. Đây là một trong những ngôi trường hàng đầu tỉnh Aichi và Satake thường xuyên la mắng con về chuyện học tập.Ryota, 12 tuổi, con trai Satake, được đưa vào viện cấp cứu ngày 21/8 sau khi bị đâm nhưng đã qua đời vì mất máu, cảnh sát thành phố Nagoya, tỉnh Aichi, cho biết."Người cha dùng dao bếp đâm vào ngực con trai", người phát ngôn cảnh sát nói, từ chối cung cấp thông tin về động cơ. Satake bị bắt sau khi cảnh sát nhận cuộc gọi báo tin từ nhân viên bệnh viện.Satake khai ông đâm con trai do "lỡ tay". Mẹ Ryota không có mặt ở nhà khi vụ việc xảy ra.Cuộc đua vào những trường tốt nhất ở Nhật Bản diễn ra rất căng thẳng. Theo học trường uy tín được cho là có tác động quyết định đến tương lai của một đứa trẻ.Như Tâm