Triều Tiên bị nghi sản xuất nguyên liệu làm lõi bom hạt nhânCơ quan giám sát hạt nhân Liên Hợp Quốc cho biết Bình Nhưỡng có dấu hiệu sản xuất plutonium để làm lõi bom hạt nhân. "Từ quý một, có nhiều dấu hiệu về hoạt động của phòng thí nghiệm hóa phóng xạ ở Triều Tiên",  Reuters  hôm nay trích lời ông Yukiya Amano, Giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA).Lò phản ứng hạt nhân Triều Tiên tại Yongbyon được cho là có dấu hiệu hoạt động từ năm ngoái và dừng từ tháng 10 đến tháng 12, có thể để nạp nhiên liệu đủ cho hoạt động cho hai năm tiếp theo, ông  Amano cho biết.Lò phản ứng này là nguồn tạo plutonium cấp độ vũ khí cho Triều Tiên. Lò phản ứng nhỏ có thể sản xuất những thanh nhiên liệu đã qua sử dụng, và nếu được tái chế, chúng có thể mang về cho Triều Tiên một lượng plutonium đủ để chế tạo ít nhất một quả bom mỗi năm.IAEA không được vào lãnh thổ Triều Tiên mà hoạt động giám sát của cơ quan này chủ yếu dựa vào hình ảnh vệ tinh. Hồi tháng 6, ông  Amano từng nói IAEA phát hiện hoạt động tái chế của Triều Tiên.Tuần trước, Triều Tiên tuyên bố bắt đầu tái chế plutonium và "không có kế hoạch ngừng thử hạt nhân" cho đến khi "mối đe dọa" đến từ Mỹ vẫn tồn tại.  Viện Năng lượng nguyên tử Triều Tiên cũng cho biết cơ quan này đang làm giàu uranium cần thiết cho vũ khí hạt nhân như đã dự kiến.Xem thêm:  Triều Tiên nói thử hạt nhân hay không còn tùy thuộc MỹVăn Việt