Ngoại trưởng Mỹ: 'Đàm phán với Triều Tiên còn xa'Ông Rex Tillerson không lạc quan về khả năng đàm phán với Triều Tiên dù Bình Nhưỡng tỏ thiện chí.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 8/3 trả lời nếu đại diện của nước này và Triều Tiên chưa gặp mặt trực tiếp, đàm phán khó thành hiện thực, khi được hỏi về triển vọng cải thiện quan hệ với Bình Nhưỡng,  Yonhap  đưa tin. "Về đàm phán trực tiếp, hai bên còn ở xa", ông Tillerson nói.Tuyên bố của ông Tillerson được đưa ra sau khi đ ặc phái viên Hàn Quốc Chung Eui-yong cho hay  Triều Tiên bày tỏ sẵn sàng đàm phán "thẳng thắn" với Mỹ về các cách công nhận sự phi hạt nhân hóa bán đảo và bình thường hóa quan hệ song phương.Bình Nhưỡng cũng cam kết không có hành động khiêu khích quân sự, như thử hạt nhân hoặc phóng tên lửa đạn đạo, khi đàm phán Mỹ - Triều diễn ra. Ông Chung là trưởng phái đoàn Hàn Quốc, gồm 10 người, thăm Triều Tiên trong hai ngày 5 và 6/3.Ngoại trưởng Mỹ cho hay Tổng thống Donald Trump đã nói đến những tín hiệu tích cực từ Triều Tiên khi Bình Nhưỡng đối thoại với Seoul.Ông Chung ngày 8/3 đến Mỹ  để trao đổi với các quan chức Mỹ về cuộc gặp với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ông Chung nhận định Triều Tiên có thể cử Kim Yo-jong, em gái Kim Jong-un, đến Mỹ.Khánh Lynh