Quan chức Ấn Độ bị chế giễu vì được khiêng qua chỗ ngậpMột chính trị gia Ấn Độ hôm nay bị chế giễu khi một bức ảnh cho thấy ông được cảnh sát khiêng qua chỗ nước ngập chỉ đến mắt cá chân.Ông Shivraj Singh Chouhan, thủ hiến bang Madhya Pradesh, Ấn Độ trở thành đối tượng chế giễu khi bức ảnh cho thấy ông mỉm cười trong bộ quần áo trắng, giày trắng và được hai cảnh sát khiêng,  AFP  hôm nay đưa tin.Theo sau ông Chouhan là  đoàn tùy tùng đi thị sát khu vực ngập lụt gây chết người tại miền trung Ấn Độ. "Thật đáng xấu hổ", một người dùng Twitter tên  Jennifer Fernandes viết. Người khác thì chế giễu ông Chouhan đang "đào tạo vận động viên chạy tiếp sức nội dung 400 m cho Olympic 2020".  Vị t hủ hiến cũng bị cáo buộc hành xử giống các quan người Anh khi Ấn Độ còn là thuộc địa.Một nhân viên phụ trách quan hệ công chúng tên  S.K. Mishra  đứng ra bảo vệ ông Chouhan với lý do ông có thể bị "nguy hiểm" khi đi qua chỗ ngập nước. "Không ai biết nước có thể dâng đột ngột lúc nào hoặc nền đất ở dưới trơn trượt. Ông ấy cũng có thể bị rắn hoặc bọ cạp cắn".  S.K. Mishra nói thêm rằng Thủ hiến  Chouhan đã "liều mình" vào vùng nguy hiểm để gặp dân chúng.Lũ lụt do mưa lớn đã làm hàng trăm người thiệt mạng ở Ấn Độ. Tại bang  Madhya Pradesh, ít nhất 15 người đã chết khi các dòng sông tràn bờ làm ngập nhiều ngôi làng.Ông Chouhan đăng tải nhiều hình ảnh về chuyến đi trên Twitter cá nhân, nhưng không đăng bức ảnh gây tranh cãi. Năm 2013, một phóng viên truyền hình Ấn Độ bị mất việc khi đưa tin lũ lụt trong lúc được một người dân cõng trên vai. Phóng viên này nói người dân cõng anh với sự tôn trọng.Xem thêm:  Quan chức Ấn Độ gây tranh cãi vì để nhân viên cúi người buộc giàyVăn Việt