Cảnh sát Mỹ giải tán bữa tiệc con gái Obama tham dựMalia Obama được cho là nằm trong số những thanh niên tham gia một bữa tiệc gây ồn ào khiến hàng xóm phải gọi cảnh sát đến giải tán. Gia đình Tổng thống Barack Obama tuần trước đi nghỉ ở đảo  Martha’s Vineyard, bang  Massachusetts. Malia, con gái đầu của ông, được cho là đã dự tiệc tại một ngôi nhà riêng gần biệt thự nghỉ dưỡng mùa hè của nhà Obama ở làng  West Tisbury.Boston Herald  cho hay cảnh sát địa phương từ chối xác nhận thông tin trên vì lý do "an ninh quốc gia".Tuy nhiên, một sĩ quan cảnh sát cho hay họ đã nhận được lời phàn nàn về những âm thanh ồn ào mà bữa tiệc gây ra."Chúng tôi phản ứng với khiếu nại ồn ào giống như chúng tôi vẫn làm vô số lần vào dịp này trong năm. Chúng tôi yêu cầu họ về nhà và họ đã chấp hành", người này nói.Các nhân viên mật vụ riêng được cho là đã hộ tống Malia rời khỏi bữa tiệc.Tổng thống Obama và con gái sau đó còn đi dạo cùng nhau ở một con đường mòn gần biệt thự.Malia, 18 tuổi, vừa tốt nghiệp trung học và có một năm nghỉ ngơi trước khi nhập học đại học Harvard vào tháng 9 năm sau. Gần đây, cô bé trở thành tâm điểm tranh cãi khi ăn m ặc gợi cảm nhảy nhót cùng bạn bè và bị tố là hút cần sa tại một lễ hội âm nhạc.Khi những hình ảnh này được lan truyền trên mạng, Malia phải đối mặt với không ít chỉ trích.  Tuy nhiên, nhiều người cũng lên tiếng bênh vực con gái tổng thống, cho rằng cô bé cũng là một người bình thường và có quyền được vui chơi với bạn bè.Trong khi đó, em gái của Malia là Sasha, 15 tuổi, dành mùa hè để làm thêm tại một nhà hàng ở  Martha’s Vineyard. Gia đình Obama đã quay về Washington hôm nay sau kỳ nghỉ.Xem thêm:  Tổng thống Obama tức giận khi con gái hút cần saAnh Ngọc