Israel không kích trả đũa Syria vì bị trúng rocketChiến đấu cơ Israel tấn công một mục tiêu ở Syria sau khi giao tranh giữa các phe phái tại đây khiến đạn lạc rơi vào cao nguyên Goland. Quân đội Israel hôm qua tuyên bố khu vực dân cư tại cao nguyên Goland bị trúng rocket từ phía Syria nhưng không gây ra thương vong, theo  Reuters . Không quân Israel đã tấn công đáp trả.Israel từng hành động tương tự khi cao nguyên Goland bị trúng đạn cối. Israel kiểm soát khu vực này từ cuộc chiến tranh Trung Đông 1967.Israel được cho là đã thực hiện 50 cuộc không kích từ đêm 21 đến ngày 22/8. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Israel cho biết mục tiêu của các cuộc không kích là phe nổi dậy Hamas trên dải Gaza.Xem thêm:  Quân đội Iran dọa san phẳng Israel trong 8 phútVăn Việt