Đôi vợ chồng 18 năm chung sống với khỉ độtÔng bà Thivilon ở Pháp nuôi nấng một con khỉ đột suốt 18 năm qua và đối xử với nó như con.Ông Pierre và bà Eliane Thivilon, ở thành phố Lyon, kết hôn nhưng không có con.  Họ quyết định nhận nuôi một con  khỉ đột  bị bỏ rơi từ khi nó còn nhỏ và đặt tên nó là Digit.Theo  Metro , lúc mới về nhà  Thivilon,  Digit chỉ nặng khoảng 2 kg. Nó được cho bú bình, dạy dỗ và huấn luyện cẩn thận.Suốt hơn 10 năm nuôi Digit, ông bà  Thivilon chưa bao giờ để con vật cưng một mình."Chúng tôi không thể để Digit qua đêm với bất cứ ai khác, điều đó có nghĩa là chúng tôi đã không thể ra ngoài suốt 13 năm", ông  Pierre  nói trong một cuộc phỏng vấn cách đây vài năm. " Chúng tôi không đi nghỉ, không đi đâu qua đêm. Chúng tôi cũng không đi xem phim, đi nhà hát hay ra ngoài ăn tối. Digit sẽ buồn nếu chúng tôi không có ở đây và nếu nó buồn thì chúng tôi cũng vậy".Digit thậm chí từng ngủ chung giường với bố mẹ nuôi của mình cho đến khi trưởng thành.Hiện Digit đã phát triển rất nhanh chóng, trở thành một cô khỉ đột khổng lồ và không thể ngủ với  hai vợ chồng Thivilon nữa.Nó hiện sống trong chuồng riêng của mình bên cạnh ngôi nhà để có thể phát triển độc lập. Tuy nhiên, Digit vẫn cần bố mẹ nuôi hỗ trợ nhiều việc.Gia đình Thivilon hiện có một vườn thú tư nhân ở gần nhà, gồm hơn một nghìn con vật như khỉ, vượn, báo tuyết, hổ, sư tử và 8 con khỉ đột khác được họ cứu từ một số vườn thú và rạp xiếc.Thảo Phan