Bé 2 tuổi sống sót suốt một giờ dưới chiếc thuyền lậtBé gái Kennedy không bị thương sau gần một giờ mắc kẹt dưới chiếc thuyền bị lật úp khi đang chở cả gia đình. Theo  Mirror , vụ việc xảy ra tại Cocoa, bang Florida, Mỹ, vào 11h tối 19/8, khi Tammy Brossard cùng chồng và hai con gái là Kennedy, 23 tháng tuổi, và  Charlotte mới sinh  đang trên thuyền trở về nhà sau bữa tối.Chiếc thuyền vướng vào một sợi dây điện và bị lật úp khiến cả gia đình ngã nhào xuống nước."Chúa đã ở bên cạnh chúng tôi. Chiếc thuyền vướng vào góc của đường dây điện và tất cả chúng tôi văng ra",  Tammy kể lại. " Lúc chiếc thuyền bị lật, tôi vẫn ôm Charlotte trong tay, tôi leo lại lên thuyền. Sau đó, t ôi nhảy xuống nước và cố gắng tìm kiếm Kennedy. Chúng tôi không thể xác định được tiếng khóc phát ra từ đâu.  Chúng tôi tìm mãi, tìm mãi".Nhân chứng Dorothy Dixon đã chứng kiến cảnh tượng người mẹ quẫn trí "mải miết bơi và tìm con"."Cả người bố lẫn người mẹ đã làm tất cả những gì họ có thể", cô kể.Sau đó, Tammy tự sửa được điện thoại di động bị ngấm nước của mình và gọi người giúp đỡ.Cảnh sát đã đưa đôi vợ chồng và con gái Charlotte lên bờ an toàn nhưng vẫn không thể xác định được vị trí của Kennedy, ngay cả khi máy bay trực thăng được điều động hỗ trợ.Cuối cùng, họ phát hiện đứa bé ở dưới chiếc thuyền lật.Bất chấp việc không có áo phao và bình dưỡng khí, lực lượng cứu hộ vẫn lao xuống nước để giải cứu Kennedy. Khoảng 45 phút sau, họ tìm thấy cô bé đang run rẩy nhưng may mắn không bị thương."Trường hợp trên hiếm khi xảy ra", p hát ngôn viên sở cảnh sát Cocoa cho biết. "Vụ lật  thuyền nghiêm trọng như thế có thể đã tồi tệ hơn rất nhiều.  Túi khí trong thuyền và áo phao đã cứu sống cô bé".Thảo Phan