Campuchia điều hơn 1.500 cảnh sát chống gian lận thi cửCampuchia hôm nay đưa 1.570 cảnh sát đến các điểm thi phổ thông trung học để trấn áp nạn hối lộ và gian lận trong ngành giáo dục. Theo  Reuters , các điểm thi tại thủ đô Phnom Penh hôm nay đã bị cảnh sát phong tỏa. Thí sinh bị giới chức kiểm tra "phao" và điện thoại di động để tránh gian lận. Người thân của thí sinh phải chờ ở phía ngoài."Chúng tôi đang làm tất cả để đảm bảo tính minh bạch và chất lượng trong hệ thống giáo dục", Ros Salin, phát ngôn viên Bộ Giáo dục Campuchia, nói. Trong những năm qua, thí sinh thi trung học ở Campuchia mang "phao" và điện thoại di động vào phòng thi, hối lộ giáo viên để được bỏ qua.San Chey, Giám đốc điều hành nhóm vận động mang tên Mạng lưới liên kết vì trách nhiệm xã hội Campuchia cho biết gian lận đã bắt rễ sâu trong nền giáo dục nước này. "Trước kia, việc hối lộ và rò rỉ đề thi được thực hiện công khai giúp tỷ lệ thi đỗ tăng cao", ông nói.Những cuộc kiểm tra gắt gao của chính phủ Campuchia đã khiến tỷ lệ thi đỗ giảm trong vài năm qua. Năm 2014, tỷ lệ tốt nghiệp phổ thông trung học giảm chỉ còn 40,67% và năm 2015 là 55,87%, theo số liệu của Bộ Giáo dục.Campuchia huy động gần 25.000 quan chức trong kỳ thi tốt nghiệp phổ thông trung học năm nay. 93.755 thí sinh được mong đợi sẽ vượt qua kỳ thi trước khi bước vào đợt sát hạch cuối cùng là thi đại học.Trong video hôm qua, Bộ trưởng Giáo dục Hang Chuon Naron kêu gọi các thi sinh học tập chăm chỉ, không mang theo tài liệu và thiết bị điện tử vào điểm thi. Ông cảnh báo thí sinh sẽ bị đánh trượt nếu vi phạm.Xem thêm:  Cụ bà 103 tuổi nhận bằng tốt nghiệp trung họcVăn Việt