Hàn Quốc điều chiến đấu cơ chặn máy bay quân sự Trung QuốcHàn Quốc điều chiến đấu cơ hộ tống ba máy bay quân sự Trung Quốc rời khỏi vùng nhận dạng phòng không Seoul đưa ra trên biển Hoa Đông.Ba phi cơ Trung Quốc, trong đó có một máy bay ném bom, bay vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) Hàn Quốc ngày 17/8 mà không thông báo cho Seoul. Nhóm phi cơ nhanh chóng rời đi sau khi nhà chức trách Hàn Quốc phát cảnh báo và điều động máy bay chiến đấu,  Yonhap  dẫn một nguồn tin quân sự cho biết.Khu vực phi cơ Trung Quốc bay vào là phía tây Ieodo, bãi đá ngầm nằm cách đảo Jeju của Hàn Quốc khoảng 150 km về phía tây nam. Đây là khu vực Hàn Quốc và Trung Quốc đều tuyên bố chủ quyền, Bắc Kinh gọi là Tô Nham tiêu, và nằm trong ADIZ của cả hai nước.Vụ việc xảy ra vào thời điểm căng thẳng giữa hai nước đang ở mức cao, liên quan đến việc triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) đến bán đảo Triều Tiên. Mỹ và Hàn Quốc khẳng định THAAD chỉ nhằm đối phó mối đe dọa tên lửa từ Triều Tiên nhưng Nga và Trung Quốc phản đối động thái này, cho rằng nó ảnh hưởng đến an ninh, ổn định khu vực.Phi cơ Trung Quốc tiến vào ADIZ Hàn Quốc được cho là hành động phản đối việc triển khai THAAD.ADIZ trên biển Hoa Đông là một vấn đề trong tranh chấp chủ quyền giữa Hàn Quốc và Trung Quốc. Tháng 12/2013, Trung Quốc đơn phương lập ADIZ, bất chấp sự phản đối từ Hàn Quốc và Nhật Bản. Seoul, để đáp trả, mở rộng ADIZ bao trùm lên cả Ieodo/Tô Nham tiêu.Như Tâm