Mỹ cảnh báo bắn hạ phi cơ Syria để bảo vệ lực lượngLầu Năm Góc cảnh báo Washington sẵn sàng bắn hạ phi cơ Damascus đe dọa lực lượng liên minh quốc tế, do Mỹ dẫn đầu, đang hoạt động ở miền bắc Syria.Giới chức quân sự Mỹ tuần trước phản ứng gay gắt trước việc phi cơ chính phủ Syria nhằm vào lực lượng người Kurd và cố vấn quân sự từ liên minh quốc tế, đang đối phó với Nhà nước Hồi giáo (IS), quanh thành phố Hasakeh, đông bắc Syria. Mỹ đã triển khai chiến đấu cơ cảnh báo phi cơ Syria ít nhất hai lần."Chúng tôi khuyên chính phủ Syria tránh xa khu vực này",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Lầu Năm Góc Peter Cook phát biểu trước báo giới ngày 22/8. "Chúng tôi bảo vệ người của mình và sẽ làm những điều cần thiết".Ông Cook tránh dùng cụm từ mang tính chính trị là "vùng cấm bay". "Đó không phải là vùng cấm bay", ông Cook cho biết thêm. "Nhưng... phía Syria sẽ được cố vấn để tránh khỏi những khu vực có lực lượng thuộc liên minh hoạt động".Mỹ chuyển lời cảnh báo cho Syria thông qua Nga. Theo Cook, cảnh báo cũng đề cập đến phi cơ Nga, bắt đầu ném bom các mục tiêu khủng bố ở Syria từ năm ngoái."Nếu họ đe dọa các lực lượng Mỹ, chúng tôi luôn có quyền bảo vệ lực lượng của mình", ông nói. Mỹ sẽ bảo vệ các cố vấn liên minh và những đối tác trên bộ, trong trường hợp này là lực lượng người Kurd.Mỹ dẫn đầu liên minh quốc tế bắt đầu không kích IS từ năm 2014 và phối hợp với các lực lượng bản địa nhằm tiêu diệt nhóm phiến quân.Như Tâm