Quan chức châu Âu đề xuất đặt đầu lợn ở biên giới để ngăn người di cưMột quan chức Hungary ở Nghị viện châu Âu bị chỉ trích sau khi đề xuất đặt đầu lợn trên các hàng rào biên giới để ngăn người di cư vượt biên vào nước này.Ông Gyorgy Schopflin, nghị sĩ đảng cầm quyền  Fidesz của Hungary, đưa ra phát ngôn trên trong một cuộc tranh luận trên Twitter về những chiếc đầu ma quái làm từ rau củ được đặt dọc biên giới phía nam để dọa người di cư.Những chiếc đầu này lần đầu được một phóng viên Hungary phát hiện vào tuần trước. Không rõ ai là người làm ra chúng nhưng cảnh sát và quân đội Hungary không có động thái dỡ bỏ."Đầu lợn sẽ ngăn chặn hiệu quả hơn",  BBC  dẫn lời ông  Schopflin nói, đáp trả chỉ trích của ông  Andrew Stroehlein, giám đốc truyền thông châu Âu của quỹ từ thiện Giám sát Nhân quyền.Ông  Stroehlein sau đó phản pháo ông  Schopflin, cáo buộc ông "bài ngoại" và là một "nỗi xấu hổ cho Hungary, châu Âu và toàn nhân loại".Những người dùng Twitter cũng lên án phát ngôn của quan chức Hungary là "ghê tởm" và cáo buộc ông phân biệt chủng tộc.Tuy nhiên, ông  Schopflin từ chối xin lỗi và cho rằng đề xuất của mình chỉ là "giả thuyết".Lợn bị xem là động vật ô uế trong đạo Hồi và các tín đồ bị cấm tiêu thụ.Chính quyền của Thủ tướng Hungary  Viktor Orban có quan điểm cứng rắn với dòng người di cư và tị nạn Hồi giáo. Một hàng rào thép gai đã được dựng lên, phân chia vùng biên giới phía nam Hungary với các nước láng giềng. Quân đội Hungary cũng được triển khai để tuần tra khu vực này.Vào tháng 10 tới, Hungary sẽ tổ chức một cuộc trưng cầu về việc có đồng tình với chính sách tái định cư người tị nạn của Liên minh châu Âu hay không.Xem thêm :  Loạt ảnh về khủng hoảng di cư châu Âu đạt giải PulitzerAnh Ngọc