Mỹ sẽ triển khai 16 chiến đấu cơ F-35 tới NhậtMỹ có kế hoạch triển khai các chiến đấu cơ tân tiến F-35 tới một căn cứ quân sự của nước này ở phía tây Nhật từ đầu năm tới.Theo  Kyodo News , các quan chức cấp cao từ Bộ Quốc phòng và Bộ Ngoại giao Nhật hôm qua tới thành phố  Iwakuni, tỉnh  Yamaguchi và thông báo với thị trưởng thành phố, lãnh đạo tỉnh về kế hoạch triển khai chiến đấu cơ của Mỹ. Dự kiến, 10 chiếc F-35 được triển khai vào tháng một, 6 chiếc bay tới vào tháng 8.Hãng tin nhấn mạnh đợt triển khai tại Nhật sẽ đánh dấu lần đầu tiên máy bay tàng hình F-35 đóng quân ở nước ngoài.Thị trưởng Yoshihiko Fukuda nói với các quan chức rằng thành phố  Iwakuni rất thất vọng vì họ thiếu thông tin từ chính quyền trung ương, kêu gọi "nhanh chóng" cung cấp thêm thông tin chi tiết."Việc triển khai chỉ đơn giản là nâng cấp loại máy bay, không liên quan đến việc tái tổ chức quân đội Mỹ", ông Shunsuke Takei, quan chức thuộc Bộ Ngoại giao nói trong cuộc gặp có cả sự tham dự của truyền thông.F-35 là máy bay quân sự tân tiến nhất của Mỹ, có cả năng lực tránh radar và gây nhiễu sóng radar, tốc độ siêu thanh, có mũ bảo hiểm giúp phi công nhìn 360 độ. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hồi tháng 4 thông báo các chiến đấu cơ này sẽ sớm hoạt động tại Nhật và Hàn Quốc. Hồi tháng ba, Tổng thống Mỹ Barack Obama cam kết bảo vệ Tokyo và Seoul trước mối đe dọa hạt nhân Triều Tiên.Trọng Giáp