Con trai trùm ma túy Guzman được thả sau khi bị bắt cócCon trai ông trùm ma túy khét tiếng nhất ở Mexico được thả tự do sau 6 ngày bị một nhóm vũ trang bắt cóc tại một nhà hàng cao cấp.Gia đình trùm ma túy Guzman,  kẻ đứng đầu Sinaloa, băng đảng buôn ma túy khét tiếng bậc nhất Mexico, hôm  qua nói với  AFP  rằng người con trai Jesus Alfredo Guzman Salazar, 29 tuổi, đã được nhóm bắt cóc thả tự do cùng 5 người khác.Guzman Salazar bị một nhóm vũ trang bắt cóc hôm 14/8 khi đang cùng bạn bè dự tiệc tại nhà hàng cao cấp ở thành phố Puerto Vallarta, Mexico.Văn phòng Tổng chưởng lý Mexico cho biết vụ việc đang được điều tra, và băng đảng đối thủ của ông trùm Guzman là Jalisco Nueva Generacion (CJNG) bị nghi thực hiện vụ bắt cóc.CJNG là một trong những băng đảng mới nổi ở Mexico và đang tìm cách khẳng định mình là nhóm buôn bán ma túy hàng đầu. Các thống đốc ở hai bang Jalisco và Sinaloa từng cảnh báo chiến tranh giữa các băng nhóm nếu con trai Guzman không được thả.Trùm ma túy Guzman từng là một trong những người bị truy nã gắt gao nhất thế giới. Sau khi trốn thoát bằng đường hầm khỏi một nhà tù Mexico được canh phòng nghiêm ngặt, y bị bắt lại hồi tháng một. Các con trai của Guzman thay cha nắm quyền lãnh đạo băng nhóm.Năm 2008, một con trai của Guzman bị sát hại tại một trung tâm mua sắm ở bang Jalisco, làm dấy lên cuộc chiến giữa các ông trùm ma túy. Bang Jalisco là "căn cứ địa" của các ông trùm ma túy thế hệ mới. Các băng nhóm mạnh nhất Mexico đều hoạt động tại đây.Xem thêm:  Con trai trùm ma túy Guzman quỳ gối trước họng súng kẻ bắt cócVăn Việt