Phát hiện bom 80 kg tại miền nam Thái LanNhà chức trách Thái Lan sáng sớm nay phát hiện và vô hiệu hóa một quả bom nặng 80 kg ở miền nam nước này.Thượng tá Sithisak Jenbanchong, chỉ huy Trung đoàn Biệt động 41 gồm hỗn hợp cảnh sát và quân đội, khoảng 1h30 sáng nay bắt đầu triển khai tìm kiếm khi nhận được thông tin từ Abdulateh Riang, một kẻ chế tạo bom thuộc nhóm nổi dậy  Runda Kumpulan Kecil (RKK). Tên này bị bắt hôm 5/8 cùng với hai quả bom tự tạo, theo  Bangkok Post .Abdulateh tiết lộ vài quả bom tự chế đang được giấu bên trong một bụi rậm gần làng Lueso thuộc tỉnh Narathiwat. Tìm kiếm bằng thiết bị dò mìn, lực lượng chính phủ phát hiện một quả bom 80 kg chế tạo từ bình gas bị chôn vùi dưới đất.Chính quyền địa phương cùng ngày cũng bắt giữ Abdulrohman Abuwa, 34 tuổi, từ một ngôi nhà trong làng để thẩm vấn. Abdulateh cáo buộc Abdulrohman hiện nắm giữ 5 khẩu súng của RKK. Những vũ khí trên được dùng cho các cuộc nổi dậy.Thái Lan đang đặt trong tình trạng báo động cao sau khi 13 vụ nổ bom hơn một tuần trước làm 4 người chết và 35 người bị thương tại 5 tỉnh miền nam. Vụ việc xảy ra khi nước này tổ chức mừng sinh nhật hoàng hậu.Vũ Hoàng