Trực thăng biên phòng Nga rơi, ít nhất 5 người thiệt mạngTrực thăng Mi-8 của cơ quan an ninh hôm nay gặp nạn ở Cộng hòa Chechnya thuộc Nga."Vụ tai nạn xảy ra tại một hẻm núi hẹp và trong điều kiện thời tiết xấu", lãnh đạo Cộng hòa Chechnya Ramzan Kaydrov hôm nay cho biết, xác nhận chiếc trực thăng Mi-8 rơi ở nam Chechnya thuộc lực lượng biên phòng.9 người có mặt trên trực thăng khi nó gặp nạn,  RIA  đưa tin. 4 đội y tế và phản ứng khẩn cấp đã được điều đến hiện trường. Ít nhất 5 người thiệt mạng trong vụ việc.Chechnya là nơi có nhiều phiến quân Hồi giáo và họ đã nhiều lần đụng độ với lực lượng an ninh. Tuy nhiên, bạo lực có xu hướng giảm trong vài năm qua.Phương Vũ