4 tiêm kích không người lái nổi bật trong chiến tranh tương laiAnh, Mỹ, Ấn Độ và Trung Quốc là 4 quốc gia dẫn đầu trong cuộc đua phát triển tiêm kích không người lái thay thế vai trò của chiến đấu cơ trong tương lai.Cuộc đua trong lĩnh vực không quân giữa các cường quốc quân sự hiện nay dường như đang bước vào một giai đoạn hoàn toàn mới với ưu tiên chế tạo các tiêm kích không người lái (UAV) có thể tấn công tiêu diệt đối phương.Dù tiêm kích có người lái F-22 Raptor vẫn là bá chủ bầu trời và tiêm kích F-35 đang chuẩn bị sẵn sàng tham chiến lần đầu, những tiêm kích không người lái đang phát triển dưới đây sẽ thay thế chúng trong chiến tranh tương lai, theo  Techinsider.Tiêm kích tàng hình tối mật Taranis, AnhTiêm kích không người lái Taranis, đặt tên theo một vị thần sấm ở Celtic, sẽ được triển khai vào năm 2030 để sát cánh cùng các chiến đấu cơ có người lái của Anh. Đây là một trong những UAV tối tân nhất được sản xuất. Với vận tốc 312 m/s và hoàn toàn tàng hình trước radar, nó có thể xuất hiện bất ngờ rồi biến mất không dấu vết khiến lực lượng phòng không đối phương không kịp trở tay.Theo công ty BAE, UAV Taranis có thể thực hiện các nhiệm vụ giám sát lâu dài, đánh dấu mục tiêu, thu thập tình báo, răn đe đối thủ và thực hiện các cuộc tấn công trong lãnh thổ đối phương.Dù tiêm kích không người lái Taranis có thể hoạt động hoàn toàn tự động, Bộ quốc phòng Anh và công ty BAE sẽ thiết kế để có người giám sát dưới mặt đất.Tiêm kích không người lái F-16, MỹTrong bối cảnh UAV X-47B nhiều khả năng sẽ trở thành một trạm tiếp liệu trên không cho các chiến đấu cơ, Mỹ hiện chỉ dựa vào việc phát triển tiêm kích không người lái trên nền tảng tiêm kích F-16 Falcon cũ.Chương trình "Loyal Wingman" được thiết kế để nâng cấp các tiêm kích thế hệ 4 như F-16 thành các máy bay không người lái tự động sau khi nâng cấp phần cứng và phần mềm để máy tính điều khiển. Các phi công điều khiển F-22 và F-35 sẽ chiến đấu bên cạnh sự yểm trợ của một vài tiêm kích không người lái F-16 và F/A-18 Hornet.Hải quân Mỹ hiện vẫn quan tâm đến việc phát triển một tiêm kích không người lái thế hệ mới, nhưng đó là trong tương lai xa xôi trong khi các UAV F-16 có thể tham chiến trong một vài năm tới.Tiêm kích không người lái AURA, Ấn ĐộMáy bay nghiên cứu không người lái tự động AURA là một công nghệ thực nghiệm đang được Cơ quan Nghiên cứu và Phát triển Bộ quốc phòng (DRDO) Ấn Độ phát triển. UAV này được thiết kế để mang theo các vũ khí bên trong khoang và có khả năng tự phòng thủ, trinh sát và tấn công các mục tiêu dưới mặt đất.Mức độ "tự phòng thủ" của UAV AURA vẫn chưa được công bố nên có thể ngoài khả năng tấn công mục tiêu trên mặt đất, nó sẽ có khả năng không đối không hạn chế. Dường như chương trình này đã bị chậm so với dự kiến ban đầu là chế tạo nguyên mẫu vào năm 2015 và hoàn thiện vào 2020.Tiêm kích không người lái Kiếm Sắc, Trung Quốc.Đây là chương trình phát triển UAV tối mật đến mức không ai biết chắc chắn nhiệm vụ của nó là gì. UAV Kiếm Sắc của Trung Quốc đã trải qua vài lần thiết kế và chế tạo các nguyên mẫu. Thiết kế cánh hỗn hợp bay thử hồi cuối năm 2013 là biến thể mới nhất từng được biết.Theo các chuyên gia, dường như UAV Kiếm Sắc của Trung Quốc phát triển dựa trên máy bay chiến đấu "Skat-Cá đuối" của Nga vốn bị xếp xó trong nhiều năm.Trung Quốc chủ yếu cần tiêm kích không người lái tàng hình để thực hiện các hoạt động trên biển trong các khu vực tranh chấp ở Biển Đông và biển Hoa Đông. Nếu không được tích hợp các vũ khí không đối không, nó có thể đóng vai trò là thiết bị cảm biến cho các hệ thống phòng thủ mặt đất và có thể có thêm tính năng chống tàu.Xem thêm:  5 lực lượng không quân mạnh nhất thế giới năm 2030.Duy Sơn