Hai phụ nữ Trung Quốc ngất xỉu vì cãi nhau liền 8 tiếngHai phụ nữ trung niên ở tây bắc Trung Quốc hôm 15/8 ngất xỉu giữa phố vì kiệt sức sau khi cãi vã liên tục 8 tiếng mà không ăn uống.Hai người phụ nữ xảy ra xung đột dẫn tới cãi vã trên một con đường ở thành phố An Khang, tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc, vì tranh chấp nợ nần,  South China Morning Post  hôm qua đưa tin.Họ còn gọi cho cả cảnh sát nhưng phớt lờ những lời khuyên từ sĩ quan tiếp nhận vụ việc. Viên cảnh sát đành rời đi vì không thể ngăn cuộc "khẩu chiến". 8 tiếng sau, quay trở lại hiện trường, anh phát hiện hai người đều ngất xỉu. Một người còn sùi bọt mép và có dấu hiệu co giật.Cảnh sát cho hay cả hai đều không ăn uống gì suốt quãng thời gian tranh cãi. Ngoài ra, thời tiết hôm đó còn khá nóng. Họ được chuyển tới bệnh viện và tình hình sức khỏe đã ổn định.Vũ Hoàng