Mỹ bỏ tù một phụ nữ định tuồn động cơ F-35 sang Trung QuốcMột phụ nữ hôm 19/8 bị tòa án Mỹ tuyên phạt hơn 4 năm tù với tội danh âm mưu chuyển thiết bị quân sự, gồm động cơ máy bay chiến đấu và phi cơ không người lái, sang Trung Quốc.Người bị kết án là bà Wenxia Man, 45 tuổi, công dân nhập tịch đến từ bang San Diego. Một bồi thẩm đoàn hồi tháng 6 buộc tội bà Man âm mưu chuyển thiết bị quân sự ra nước ngoài mà không có giấy phép hợp lệ,  AP  đưa tin.Theo công tố viên liên bang, các bằng chứng cho thấy bà Man đã hợp tác với một người khác để chuyển động cơ dùng trong các máy bay chiến đấu F-35, F-22 và F-16 cùng một động cơ máy bay không người lái MQ-9 Reaper, trị giá 50 triệu USD, sang Trung Quốc. Tòa án khẳng định bà Man "rõ ràng có ý muốn" cung cấp các thiết bị làm lợi cho quân đội Trung Quốc.Man được cho là từng nói với một mật vụ chìm thuộc Cơ quan An ninh Nội địa rằng bà làm việc với một gián điệp. Người này giúp quân đội Trung Quốc sao chép các thiết bị quân sự từ những quốc gia khác.Alex Strassman, luật sư của Man, cho biết bà bị các đặc vụ liên bang "đặt bẫy" đồng thời tuyên bố Man và chồng sẽ kháng cáo.Xem thêm:  Cận cảnh tiêm kích tàng hình tối tân F-35 MỹVũ Hoàng