Nghi phạm đánh bom đám cưới ở Thổ Nhĩ Kỳ có thể chỉ 12 tuổiNghi phạm hôm qua đánh bom đám cưới ở thành phố Gaziantep, Thổ Nhĩ Kỳ, khiến ít nhất 50 người thiệt mạng, có thể chỉ ở trong độ tuổi từ 12 - 14.Thông tin trên được Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan công bố hôm nay. Ông đồng thời đổ lỗi cho phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) gây ra vụ việc, theo  Fox News.Tổng thống Erdogan nhấn mạnh "hoàn toàn không tồn tại khác biệt" giữa IS, các nhóm nổi dậy người Kurd hay phong trào Gulen. Ông gọi tất cả những thế lực trên đều là khủng bố. Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ hiện cáo buộc giáo sĩ Fethullah Gulen, người đang sống lưu vong tại bang Pennsylvania, Mỹ, đứng sau vụ đảo chính bất thành hồi giữa tháng trước ở nước này.Vụ đánh bom đám cưới xảy ra vào 22h50 ngày 20/8 tại quận Sahinbey, thành phố Gaziantep, Thổ Nhĩ Kỳ, cách biên giới với Syria khoảng 60 km về phía bắc. Văn phòng thống đốc thành phố Gaziantep Ali Yerlikaya cho biết 50 người thiệt mạng và 94 người bị thương sau vụ nổ.Theo hãng thông tấn  Anadolu , phần còn lại của đai bom tự sát đã được tìm thấy tại hiện trường.Thổ Nhĩ Kỳ đang phải đối mặt với nhiều mối đe dọa từ IS và đảng Công nhân người Kurd (PKK), tổ chức mà Ankara cho là nằm ngoài vòng pháp luật. Hồi tháng 6, ba kẻ đánh bom tự sát nghi thuộc IS tấn công sân bay ở thành phố Istanbul, làm 44 người thiệt mạng.Bạo lực tiếp tục bùng phát tại khu vực cư dân chủ yếu là người Kurd ở phía đông nam Thổ Nhĩ Kỳ cuối tuần trước. Các vụ đánh bom riêng rẽ đã khiến 10 người chết, chủ yếu gồm cảnh sát và binh sĩ quân đội. Ankara tố PKK là thủ phạm.Hiện trường vụ đánh bom tại đám cưới ở Thổ Nhĩ KỳVũ Hoàng