Đôi đồng tính nam đầu tiên trên thế giới sinh baMột cặp đôi ở Nam Phi được cho là những người đồng tính nam đầu tiên trên thế giới sinh ba thông qua người đẻ thuê.Theo  Metro , hai phôi thai đã được thụ tinh với tinh trùng của  Christo và Theo Menelaou, sau đó  được cấy vào tử cung của người đẻ thuê. Tuy nhiên, ở tuần thứ 10 của thai kỳ, kết quả siêu âm cho thấy một trong hai phôi đã phân chia. Hai trong số này tạo thành cặp song sinh giống hệt nhau.Đây là trường hợp mang thai hết sức hiếm với tỷ lệ sống sót thấp. Đ ôi đồng tính nam đã bất chấp lời khuyên của các bác sĩ về việc bỏ đi hai trong ba  thai nhi .Con trai Joshua và hai con gái Zoe, Kate chào đời sau 31 tuần thai, và chia sẻ ADN của cả  Christo và Theo . B a đứa trẻ đều xuất viện trong tình trạng sức khỏe tốt.  Joshua nặng 1,8 kg, Zoe nặng 1,4 kg còn Kate chỉ nặng 1,3 kg.Christo và Theo may mắn  gặp được người sẵn lòng giúp đỡ họ thông qua vận động viên khuyết tật Oscar Pistorius. Họ  đều là hàng xóm của  Pistorius và  gặp nhau sau phiên tòa xét xử vụ án vận động viên này bắn chết bạn gái.Xem thêm :  Tin tặc đăng ảnh khiêu dâm đồng tính lên tài khoản ISThảo Phan  (Video:  AP )