Thủ tướng Singapore ngất khi phát biểu trên truyền hình trực tiếpThủ tướng Singapore Lý Hiển Long tối qua đứng không vững trên sân khấu rồi bất ngờ ngã quỵ trong lúc đang đọc một bài diễn văn quan trọng được phát trực tiếp qua sóng truyền hình.Vào khoảng 21h20, ông Lý đang phát biểu thì bỗng tái mặt và xỉu dần. Khi ấy, máy quay dừng ghi hình Thủ tướng Singapore, chuyển hướng về phía hội trường. Nhiều khán giả có mặt trong phòng tỏ ra lo lắng khi chứng kiến sự việc, theo  BBC .Buổi truyền hình trực tiếp phải tạm hoãn để đội ngũ bác sĩ kiểm tra cho ông. Trước khi đi vào, ông còn vẫy tay chào mọi người.Thông báo từ Văn phòng Thủ tướng Singapore cho biết ông Lý "loạng choạng vì phải đứng quá lâu, nóng và mất nước" song tình trạng tim vẫn ổn định và ông không bị đột quỵ.Đến 22h40, Thủ tướng Singapore quay trở lại sân khấu."Cảm ơn tất cả mọi người vì chờ đợi tôi. Tôi khiến các bạn lo lắng rồi. Lần cuối cùng tôi rơi vào cảnh như thế này là tại quảng trường diễu hành ở Safti. Tôi bị ngất. Tôi nghĩ đấy là điều đã xảy ra", ông Lý nói. "Tôi chưa bao giờ có nhiều bác sĩ vây quanh mình đến vậy. Họ cho rằng tôi ổn nhưng tôi vẫn sẽ đi kiểm tra sức khỏe toàn diện".Năm ngoái, Thủ tướng Singapore trải qua ca phẫu thuật ung thư tuyến tiền liệt. Năm 1992,  ông Lý được chẩn đoán mắc bệnh ung thư hạch bạch huyết nhưng đã không còn tế bào ung thư vào tháng 4/2013 sau khi hoá trị thành công.Vũ Hoàng