Tù nhân Mỹ giải cứu cai ngục bị đánhMột tù nhân Mỹ trở thành anh hùng khi giải cứu nhân viên cai ngục bị một tù nhân khác tấn công. Camera an ninh cho thấy Hudson vừa mở cửa phòng giam cho tù nhân  Robert Frank Maret, 24 tuổi, ra ngoài để sử dụng phòng tắm thì bị tên này bất ngờ tấn công.Maret túm lấy  Hudson, đè anh này xuống sàn trước khi đấm tới tấp vào mặt và ngực.Hudson đã kêu cứu nhưng các cai ngục khác không nghe thấy.  Hammock  liền chạy tới, lôi  Maret ra khỏi Hudson và khống chế tên này.Giới chức nhà tù bày tỏ rằng họ rất biết ơn sự giúp đỡ của Hammock. Ngân sách hạn hẹp khiến nhà tù gần đây phải cắt giảm số nhân viên.Maret hiện đối mặt với cáo buộc tấn công và có thể ngồi tù 5 năm nếu bị kết tội.Xem thêm :  Tù nhân Mỹ phá cửa buồng giam để cứu cai ngụcAnh Ngọc