Người dẫn chương trình khóc khi đưa tin về cậu bé Syria bị thươngKate Bolduan, người dẫn chương trình cho kênh CNN, hôm 18/8 không thể giấu nước mắt khi đưa tin về Omran Daqeesh, cậu bé đang trở thành biểu tượng cho sự tàn khốc của cuộc nội chiến Syria."Theo lời các nhà hoạt động, đây là Omran", Bolduan nói trong lúc hình ảnh một cậu bé người phủ kín bụi đất, ngồi thất thần bên trong một chiếc xe cứu thương hiện lên trên màn hình. Bolduan phải ngừng lại khá lâu, có lẽ để kìm nén cảm xúc, rồi mới tiếp tục dẫn chương trình, theo  Huffington Post."Cậu bé sống với mẹ, cha, anh trai và chị gái. Nhà của họ ở Aleppo, Syria", Bolduan nói tiếp, vẫn cố gắng giấu nước mắt. "Nó bị trúng bom. Một cuộc không kích. Ai đứng sau vụ việc? Chúng ta chưa biết. Câu bé và gia đình đã được đưa ra khỏi đống đổ nát của căn nhà".Sau khi trình chiếu đoạn phim ghi lại cảnh nhân viên cứu hộ giải cứu Daqeesh, Bolduan cho biết gia đình em sống sót sau vụ oanh kích nhưng hơn 250.000 người đã phải bỏ mạng kể từ khi cuộc nội chiến Syria bùng phát hồi năm 2011. Đến lúc này, Bolduan dường như không thể giấu nổi xúc động. Cô nói bằng giọng run run."Điều đập vào mắt tôi là... cậu bé không hề khóc dù chỉ một lần. Em quá sốc. Em dường như chết lặng", Bolduan miêu tả. "Khoảnh khắc trước em con ngồi trong nhà mình, nhưng nay, nó không còn nữa vì chiến tranh, loạn lạc".Bolduan kết thúc bản tin bằng một thông điệp giản đơn: "Đây là Omran. Cậu bé vẫn sống. Chúng tôi muốn các bạn biết điều đó".Video đầy ám ảnh và đau thương về cậu bé Omran Daqneesh do Trung tâm Truyền thông Aleppo đăng tải đã tạo nên một cơn chấn động. Trong video, một nhân viên cứu hộ bế Daqneesh lên xe cứu thương. Góc trái gương mặt em dính đầy máu. Chiếc áo phông em mặc phủ kín bụi. Em lặng thinh dù mọi người xung quanh nháo nhác. Đặc biệt, em không hề khóc suốt quá trình được giải cứu. Gia đình Daqneesh đều bị thương sau khi một đợt không kích hôm 17/8 khiến ngôi nhà em ở sụp đổ hoàn toàn.AFP  hôm nay dẫn thông tin từ Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho hay Ali Daqneesh, 10 tuổi, anh trai Omran Daqeesh, ngày 20/8 qua đời vào vì vết thương quá nặng. Trung tâm Truyền thông Aleppo cũng xác nhận Ali đã thiệt mạng.Xem thêm:  Ác mộng triền miên sau gương mặt bết bụi, máu của cậu bé SyriaVũ Hoàng