Bộ quần áo của thủ tướng Ấn Độ lập kỷ lục GuinnessBộ quần áo từng thu hút sự chú ý trên khắp thế giới của ông Narendra Modi vừa lập kỷ lục thế giới Guinness sau khi được bán với giá gần 700.000 USD. Bộ quần áo được ông Modi mặc trong cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Barack Obama, khi ông tới thăm Ấn Độ hồi tháng 1/2015. Khi hình ảnh thủ tướng được phóng to, dòng tên  Narendra Damodardas Modi thêu bằng chỉ hiện ra.Nhà tài phiệt kim cương  Laljibhai Patel ở bang  Gujarat năm ngoái mua với giá  43.131.311 rupi (gần 700.000 USD). Theo  AFP , bộ đồ may đo đặc biệt vừa được ghi nhận trong kỷ lục thế giới Guinness khi trở thành bộ vest đắt nhất từng được bán đấu giá.Trang web của Kỷ lục Thế giới Guinness cho biết khoản tiền từ cuộc đấu giá được quyên góp cho Quỹ  Namami Gange, một dự án nhằm dọn dẹp dòng sông Hằng bị ô nhiễm nặng. Người Hindu cho rằng dòng sông có ý nghĩa rất thiêng liêng.Trọng Giáp