Bé 7 tháng tuổi sống sót dù văng khỏi ôtô lật nhàoMột bé trai 7 tháng tuổi ở Mỹ sống sót kỳ diệu sau khi bị văng khỏi chiếc xe hơi lật nhào trong một vụ tai nạn. Bé trai ở trong tình trạng nguy kịch sau khi rơi xuống đường nhưng đã dần hồi phục. Cảnh sát cho hay đứa trẻ không được thắt dây an toàn.Bố mẹ của nạn nhân,  Billy Jones và Amanda Thomas, cũng ở trên xe. Họ đã bị truy tố hôm 19/8 nhưng chưa bị bắt giữ.Một người khác là Michael Gilliam, 48 tuổi, cũng bị bắn ra khỏi xe và tử vong.Các nhân chứng cho biết chiếc xe lao đi rất nhanh, chệch ra khỏi làn rồi lật nhào nhiều vòng.Kết quả kiểm tra cho thấy  Thomas và Jones đã dùng heroin vào thời điểm xảy ra tai nạn. Cảnh sát phát hiện nhiều kim tiêm trong xe nhưng chưa xác định được ai là tài xế.WCPO  cho hay  Gilliam là người lái xe và cả 3 người lớn đều sử dụng heroin.Theo ông Rich Whitford, cảnh sát thành phố, đôi vợ chồng bị buộc tội lạm dụng vì "đặt trẻ em dưới 12 tuổi trong tình trạng nguy hiểm về thể chất và cho phép một người sử dụng heroin điều khiển xe".Anh Ngọc