Người đàn ông Ấn Độ nuốt 40 con dao vào bụngCác bác sĩ ở bắc Ấn Độ lấy ra 40 con dao trong bụng một cảnh sát.Cảnh sát trưởng Jarnail Singh (tên đã được thay đổi), 42 tuổi, nhập viện vì đau bụng, chán ăn và suy nhược,  bác sĩ Jatinder Malhotra, giám đốc quản lý của Bệnh viện Đoàn thể ở thành phố Amritsar, cho biết cuối tuần trước.Theo  Times of India , các bác sĩ chụp siêu âm, nội soi, và chụp CT ổ bụng, phát hiện nhiều con dao trong dạ dày bệnh nhân. C ác bác sĩ cho rằng bệnh nhân có vấn đề tâm lý, khiến ông đã nuốt 40 con dao với nhiều kích cỡ trong hai tháng qua.Singh cho biết ông bắt đầu có thói quen nuốt dao sau một tai nạn giao thông.  "Tôi bị tai nạn ở Chandigarh và không thể đi lại bình thường từ sau đó. Tôi ngồi một chỗ và bắt đầu nuốt dao. Chỉ hơi đau một chút", Singh nói.Một đội ngũ bác sĩ, trong đó có cả ông Malhotra, đã phẫu thuật suốt 5 tiếng và lấy ra 40 con dao trong bụng bệnh nhân.  Một vài con dao bị sứt mẻ, một vài chiếc bị rỉ sét."Trong 20 năm hành nghề, đây là cuộc phẫu thuật đáng sợ nhất tôi từng chứng kiến hay thực hiện", bác sĩ  Malhotra  nói và cho biết thêm rằng cảnh sát trưởng đã thoát khỏi cơn nguy hiểm.Xem thêm:  Thanh niên Ấn Độ hối hận vì bỏ vợ để lấy mẹ vợDiễn viên Ấn Độ gặp 'ma' trên đường lúc nửa đêmPhương Vũ