Đài Loan di dời trường học gần Formosa vì ô nhiễmĐài Loan quyết định di dời trường tiểu học gần khu công nghiệp của Formosa vì sức khỏe học sinh bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Theo  Apple Daily , cơ quan y tế Đài Loan hôm 16/8 đã xác nhận việc khu công nghiệp Lục Khinh của Tập đoàn Formosa gây ô nhiễm môi trường, khiến sức khỏe của các học sinh tiểu học gần đó bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Sau cuộc họp với các bên liên quan, Đài Loan hôm qua quyết định di dời trường tiểu học gần Lục Khinh sang huyện khác.Ngành giáo dục Đài Loan đã chi hơn 130.000 USD để cải tạo, xây thêm phòng học ở địa điểm mới, đảm bảo sức khỏe cho học sinh, dự kiến sẽ hoàn thành vào ngày 29/8. Đài Loan hy vọng sẽ hoàn tất việc di dời học sinh trước khai giảng vào tháng 9.Gần khu công nghiệp Lục Khinh là làng Đài Tây, xã Đại Thành thuộc huyện Vân Lâm, nơi từng bị báo chí Đài Loan gọi là "làng ung thư". Dân làng nói mỗi năm vào mùa hè, họ phải hít nhiều không khí ô nhiễm của gần 400 ống khói tại Lục Khinh thải ra.Xem thêm:  Đài Loan lên tiếng về kết luận Formosa gây cá chết hàng loạt ở Việt NamVăn Việt