Hàn Quốc cảnh báo về đội ám sát người Triều Tiên sau khi phó đại sứ đào tẩuSeoul hôm qua cảnh báo về những vụ bắt cóc hoặc sát hại nhằm trả thù cho các vụ đào tẩu của công dân nước này tới Hàn Quốc gần đây.Bộ Thống nhất ở Seoul cho rằng Bình Nhưỡng đang tìm cách khiêu khích, trong  bối cảnh căng thẳng gia tăng trước cuộc tập trận Mỹ - Hàn quy mô lớn bắt đầu từ hôm nay .  Một quan chức giấu tên của Bộ này nói vụ phó đại sứ Triều Tiên tại Anh đào tẩu cùng gia đình sang Hàn Quốc đặt Triều Tiên vào "tình huống rất gay go"."Dựa trên tính cách của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tình huống rất nguy hiểm",  AFP  dẫn lời quan chức nói. "Nhiều khả năng Triều Tiên sẽ ngăn chặn những vụ đào tẩu và tình trạng xáo động trong lòng dân".Quan chức cho rằng trong số các hành động khiêu khích có khả năng xảy ra, như âm mưu ám sát và tấn công khủng bố người đào tẩu sống ở Hàn Quốc, cũng như việc bắt cóc công dân Hàn Quốc ở nước ngoài.Cũng theo quan chức này, ông Kim đã triển khai các đội tới biên giới giáp Trung Quốc để tìm kiếm công dân, sau khi một nhóm nhân viên nhà hàng Triều Tiên ở nước ngoài đào tẩu hồi tháng 4.Mỹ và Hàn Quốc hôm nay bắt đầu tập trận chung thường niên, với sự tham gia của hàng chục nghìn binh sĩ.  Phát ngôn viên của Ủy ban tái Thống nhất Hòa bình của Triều Tiên hôm qua tuyên bố quyết tâm trả đũa "sẽ chỉ mạnh mẽ hơn" nếu cuộc tập trận này tiếp diễn."Chúng tôi sẽ tấn công không thương tiếc các mối đe dọa xâm lược và khiêu khích của kẻ thù bằng năng lực răn đe hạt nhân", người phát ngôn nói trên  KCNA .Trọng Giáp