Tướng quân đội Trung Quốc chết vì 'uống thuốc tự tử'Viên tướng từng tham gia tổ chức lễ bàn giao Hong Kong về Trung Quốc được tìm thấy chết trong doanh trại quân đội, nghi do tự tử bằng thuốc ngủ.SCMP  hôm nay dẫn hai nguồn tin riêng biệt cho biết thiếu tướng Trần Kiệt (Chen Jie), đã tự tử. Ông được cho là đã lấy thuốc ngủ từ ký túc xá của một trung đoàn cấp dưới ở Thâm Quyến, Quảng Đông, hôm 5/8. Nguồn tin ẩn danh nói ông Trần là "ngôi sao đang lên" và không có bằng chứng cho thấy vụ tự tử liên quan đến các cuộc trấn áp tham nhũng trong quân đội.Tướng Trần cũng được đề nghị thăng cấp hôm 6/8, tuy nhiên cuộc họp báo về việc này phải hủy bỏ do ông đã chết. T ang lễ của ông được tổ chức hôm nay tại Thâm Quyến.Trần Kiệt  là chính ủy của một đơn vị thuộc Nhà hát quân đội miền nam Trung Quốc.  Trần tham gia quân đội khi 15 tuổi, là một trong số ít nhân viên quân sự được Bắc Kinh cử đi tổ chức lễ bàn giao Hong Kong về Trung Quốc năm 1997.Ông là người thứ ba trong số các tướng tá quân đội Trung Quốc tự tử từ đầu tháng.  Hôm 10/8, chủ nhiệm văn phòng chính trị của một đơn vị thuộc nhà hát quân đội miền nam Trung Quốc được cho là đã nhảy cầu tự tử. Hai ngày sau,  Li Fuwen,  chỉ huy cơ quan hậu cần thuộc quân chủng hải quân Trung Quốc, cũng nhảy lầu tự tử tại Bắc Kinh.Xem thêm:  Vì sao quan chức Trung Quốc liên tiếp tự tửVăn Việt