Thanh niên Ấn Độ hối hận vì bỏ vợ để lấy mẹ vợSau hai tháng chung sống với mẹ vợ, người đàn ông Ấn Độ hối hận và đệ đơn ly dị.Theo  Gulf News , Suraj Mahto, 22 tuổi, hồi tháng 6 bỏ vợ mình là Lalita và kết hôn với mẹ cô, Asha Devi, 42 tuổi.Cuộc tình của họ bắt đầu khi bà Devi đến ở với vợ chồng  Mahto  ở làng Puraini, bang Bihar hồi năm ngoái.  Bà chăm sóc cho Mahto khi anh bị bệnh và họ đã yêu nhau.  Khi bà trở về nhà, Mahto vẫn tiếp tục gọi điện cho bà và hai người nói chuyện hàng giờ đồng hồ. Mahto cũng tới thăm nhà bố mẹ vợ để gặp người tình.Lalita phát hiện ra vụ việc và yêu cầu mẹ mình ngừng "cuộc tình ngang trái" nhưng bà từ chối.  Bố vợ của Mahto, người làm việc trong một nhà máy ở Delhi, cũng không thể cản được vợ mình ngoại tình với con rể.Cuối cùng, bất chấp sự phản đối của dân làng, hai người chạy trốn và kết hôn vào ngày 1/6 tại vùng Dhamdaha lân cận.Tuy nhiên, hai tháng sau, hai người nhận ra họ đã phạm sai lầm."Tôi nhận ra sự điên rồ của mình. Tôi thừa nhận tôi đã phạm sai lầm. Tôi sẽ không bao giờ lặp lại trong tương lai",  Mahto nói.  "Giờ tôi không còn đối xử với bà ấy như một người vợ. Thay vào đó, tôi kính trọng bà ấy như một người mẹ".Mahto  nói rằng anh sẽ quỳ gối cầu xin Lalita cho anh quay lại. Cặp vợ chồng có một người con trai với nhau.Bà Devi cũng ân hận về hành động của mình. Bà cho biết họ đã nộp đơn ly dị và bà cũng muốn quay lại với người chồng cũ.Xem thêm:  Diễn viên Ấn Độ gặp 'ma' trên đường lúc nửa đêmQuan chức Ấn Độ gây tranh cãi vì để nhân viên cúi người buộc giàyPhương Vũ