Cậu bé mồ côi thiệt mạng sau khi bị dẫn vào chuồng sư tửMột nhân viên khu bảo tồn động vật ở Nam Phi dẫn Nkalemelo Latha, 12 tuổi, vào chuồng sư tử, khiến cậu bé bị hai con vật tấn công.Nkalemelo Latha thiệt mạng sau khi bị những con sư tử ở Khu Bảo tồn Động vật Hoang dã Otavi tại Parys, tỉnh Free State, Nam Phi tấn công,  The Times  đưa tin.Nhân viên khu bảo tồn có tên Rasta được cho là đã đánh cắp một bộ chìa khóa, mở cửa chuồng sư tử và dẫn cậu bé vào trong.Các nhân viên khác nghe thấy tiếng la hét và nhanh chóng chạy đến cứu cậu bé. Một người lái một chiếc xe tải nhỏ lao vào khu chuồng để đuổi hai con sư tử trắng đi.  Tuy nhiên, cậu bé đã bị cắn vào đầu và cổ, và qua đời ngay sau đó.Rasta, người làm việc tại khu bảo tồn này 6 tháng, khai với cảnh sát rằng anh ta đã cố cứu Latha khi con sư tử cái tấn công cậu bé và nói rằng anh ta cũng bị sư tử vồ."Tôi không thể hiểu tại sao người đàn ông này lại ăn cắp chìa khóa để vào trong chuồng", Ina Human, người quản lý khu bảo tồn, nói.Latha, 12 tuổi, là trẻ mồ côi và vừa được vợ chồng chú thím mình nhận nuôi vào năm nay. Cảnh sát Nam Phi đang điều tra cáo buộc giết người đối với  Rasta.Xem thêm:  Hổ lao vào chặn báo cứu chủPhương Vũ