Thủy thủ Mỹ ngồi tù vì chụp ảnh khu vực mật của tàu ngầm hạt nhânMột thủy thủ hải quân Mỹ bị kết án một năm tù vì chụp ảnh khu vực mật trong một tàu ngầm tấn công hạt nhân ở Connecticut.Theo  AP , Kristian Saucier, đến từ Arlington, Vermont, Mỹ hôm qua bị xét xử tại tòa án liên bang ở Bridgeport. Ngoài hình phạt một năm tù, thẩm phán còn yêu cầu anh này bị quản thúc tại nhà trong 6 tháng với thiết bị giám sát điện tử sau khi mãn hạn tù.Saucier thừa nhận chụp 6 bức ảnh khu vực mật bên trong tàu ngầm tấn công hạt nhân USS Alexandria vào năm 2009, khi nó đang đỗ ở Groton, Connecticut. Saucier là một thợ máy trên tàu ngầm vào thời điểm đó. Các bức ảnh cho thấy khoang lò phản ứng hạt nhân, bảng điều khiển động cơ đẩy hơi nước và khoang điều khiển của tàu, các công tố viên cho biết.Luật sư của Saucier nói rằng thân chủ của mình biết đó là những khu vực mật, nhưng vẫn chụp ảnh để cho gia đình và con mình trong tương lai biết anh đã làm gì trong hải quân Mỹ. Luật sư cũng nói rằng Saucier không chia sẻ các bức ảnh với bất kỳ đối tượng trái phép nào.Saucier bắt đầu bị điều tra vào năm 2012, khi một người giám sát trạm thải ở Hampton, Connecticut, phát hiện chiếc điện thoại di động có chứa các bức ảnh tàu ngầm của Saucier và đưa nó cho một người bạn là quan chức hải quân cấp cao đã nghỉ hưu xem. Ông này sau đó mang chiếc điện thoại đến báo cáo cho Cơ quan Điều tra Tội phạm Hải quân Mỹ (NCIS).Công tố viên liên bang cho biết Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và NCIS không thể xác định liệu các bức ảnh Saucier chụp có được chuyển cho đối tượng trái phép hay không, vì Saucier đã phá hủy bằng chứng quan trọng, bao gồm máy tính xách tay, máy ảnh và thẻ nhớ sau khi bị FBI thẩm vấn vào năm 2012.Saucier sẽ bị giải ngũ vào tháng tới và ngồi tù từ ngày 12/10.Xem thêm:  Bê bối rò rỉ bí mật rúng động hải quân MỹPhương Vũ