Triều Tiên tố phó đại sứ đào tẩu để trốn tội hiếp dâm trẻ emTruyền thông nhà nước Triều Tiên cáo buộc nhà ngoại giao đào tẩu sang Hàn Quốc phạm một loạt tội danh, bao gồm hiếp dâm trẻ em."Kẻ chạy trốn đã bị gọi về nước hồi tháng 6 vì biển thủ công quỹ, bán bí mật nhà nước và hiếp dâm trẻ em", hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  viết trong một bài bình luận được đăng vào hôm nay.  KCNA   không chỉ đích danh người được nói đến là ai. Tuy nhiên, Seoul hồi đầu tuần này thông báo rằng Thae Yong-ho, phó đại sứ Triều Tiên tại London, đã đào tẩu đến Hàn Quốc cùng gia đình.Bình Nhưỡng đã thông báo với London về tội trạng của người này và yêu cầu phía Anh dẫn độ ông ta.  Thay vào đó, Anh lại "bàn giao kẻ bỏ trốn cho những con rối Hàn Quốc mà không cần hộ chiếu, từ bỏ nhiệm vụ của mình là bảo hộ các nhà ngoại giao ngoại quốc tại nước mình",  KCNA  viết và bình luận rằng "Anh tự làm hoen ố hình ảnh của mình là một quốc gia tuân thủ pháp luật"."Tên này hoàn toàn đáng bị pháp luật trừng phạt vì các tội danh đã gây ra, nhưng ông ta đã chứng minh rằng ông ta là loại cặn bã không có lòng trung thành cơ bản, không có lương tâm, đạo đức, bằng cách chạy trốn để giữ mạng, từ bỏ quê hương, cha mẹ và những người anh chị em đã nuôi nấng và giúp đỡ ông ta", bài viết của hãng thông tấn Triều Tiên có đoạn.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Anh hiện chưa đưa ra bình luận. Ông Thae và gia đình đang được chính phủ Hàn Quốc bảo vệ và cũng chưa đưa ra bình luận.Xem thêm:  Xuất thân danh giá của phó đại sứ đào tẩu Triều TiênPhó đại sứ đào tẩu Triều Tiên sẽ làm gì ở Hàn QuốcPhương Vũ