Quân đội Syria giao tranh dữ dội với lực lượng do Mỹ hậu thuẫnQuân chính phủ Syria giành quyền kiểm soát 4 ngôi làng từ lực lượng đối lập được Mỹ ủng hộ sau các trận đánh ở phía đông sông Euphrates.Tổ chức giám sát nhân quyền Syria (SOHR) hôm nay cho biết các trận đánh dữ dội đã nổ ra tại tỉnh Deir Ezzor giữa quân đội chính phủ nước này và Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) được Mỹ hậu thuẫn, khiến 6 tay súng SDF thiệt mạng,  AFP  đưa tin.Hãng thông tấn Syria  SANA  cho biết quân chính phủ đã giành được 4 ngôi làng từ tay SDF. "Mục tiêu của Damascus là bảo vệ thành phố Deir Ezzor, thủ phủ của tỉnh cùng tên, bằng cách đẩy lùi các tay súng SDF khỏi bờ đông sông Euphrates", giám đốc SOHR Rami Abdel Rahman cho biết.Quân đội Syria và SDF đang tiến hành các chiến dịch tiến công riêng rẽ nhằm vào tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Hai bên thường tránh xung đột trực tiếp, khu vực hoạt động được chia cắt bởi sông Euphrates. Tuy nhiên, giao tranh từng nhiều lần xảy ra giữa quân chính phủ và các tay súng SDF.Hồi tháng 2, liên quân do Mỹ dẫn đầu đã tiến hành không kích tại tỉnh Deir Ezzor, khiến 100 tay súng thân chính phủ Syria thiệt mạng. Washington cho biết đây là hành động đáp trả cuộc tấn công nhằm vào lính đặc nhiệm Mỹ và SDF. 
	Cuộc chiến ở Syria đã kéo dài 7 năm với nhiều phe phái tham gia giao tranh, bao gồm các nhóm khủng bố. Dưới sự hậu thuẫn của Nga, quân đội Syria đến nay đã giành lại hầu hết lãnh thổ ở phía tây sông Euphrates. Khu vực phía đông bắc sông Euphrates hiện là địa bàn hoạt động của SDF. Mỹ duy trì hơn 2.000 binh sĩ đóng quân ở miền đông Syria nhằm hỗ trợ SDF tiêu diệt IS và kiểm soát khu vực có nhiều mỏ dầu ở đông bắc nước này.Tử Quỳnh