Trung Quốc tập trận ở biển Nhật BảnHải quân Trung Quốc tổ chức tập trận trên biển Nhật Bản, mô tả đây là hoạt động thường niên và phù hợp với luật pháp quốc tế.PLA Daily , tờ báo chính thức của quân đội Trung Quốc, hôm nay không nêu rõ vị trí tập trận, chỉ đưa tin là "một khu vực nào đó trên biển Nhật Bản". Một số tàu tham gia khi đang trở về từ cuộc tập trận hải quân chung Vành đai Thái Bình Dương (RIMPAC) do Mỹ tổ chức ở Hawaii."Tập trận xa bờ trong vùng biển quốc tế là hoạt động thường thấy của các lực lượng hải quân trên thế giới. Năm nay, Trung Quốc đã nhiều lần bố trí các hạm đội tập trận ở Tây Thái Bình Dương", tờ báo cho biết. "Cuộc tập trận này không nhằm vào riêng quốc gia, khu vực hay mục tiêu nào. Nó phù hợp với luật pháp và thông lệ quốc tế".Xu Haihua, chỉ huy cuộc tập trận, nói đây là hoạt động thường niên nhằm tăng cường năng lực chiến đấu xa bờ cho hạm đội.Hải quân Trung Quốc đang tăng cường tập trận tại các vùng biển xa nước này nhằm cải thiện khả năng tác chiến. Năm 2015, 5 tàu Trung Quốc tập trận tại vùng biển quốc tế ở Biển Bering, ngoài khơi bang Alaska, Mỹ.Biển Nhật Bản là tuyến đường biển chiến lược nằm giáp với Nhật Bản, Nga, Hàn Quốc và Triều Tiên.Như Tâm