Đặc nhiệm viết sách về cuộc đột kích bin Laden trả chính phủ Mỹ 6,6 triệu USDCựu đặc nhiệm SEAL hải quân Mỹ phải trả chính phủ 6,6 triệu USD vì vi phạm thỏa thuận không tiết lộ thông tin mật.Matt Bissonnette, 40 tuổi, người viết cuốn sách "No Easy Day" (Ngày không dễ dàng) dưới bút danh Mark Owen, sẽ phải nộp cho chính phủ Mỹ tất cả lợi nhuận và tiền bản quyền từ cuốn sách hay phim chuyển thể, tương đương 6,6 triệu USD. Bissonnette có 4 năm để trả số tiền đó.No Easy Day được xuất bản năm 2012, kể về cuộc đột kích của đặc nhiệm Mỹ vào khu nhà trùm khủng bố Osama bin Laden ở để tiêu diệt hắn.  Cuốn sách bị Bộ Tư pháp Mỹ điều tra  với cáo buộc chứa thông tin mật. Bissonnette đã ký thỏa thuận không tiết lộ bí mật khi còn là đặc nhiệm SEAL.Theo  AP , Bissonnette thừa nhận ông đã mắc sai lầm khi không gửi sách cho giới chức duyệt trước khi xuất bản.Bissonnette đã viết một cuốn sách khác cũng với bút danh Owen, kể lại chi tiết trải nghiệm của ông khi là thành viên của đội 6 đặc nhiệm SEAL. Cuốn sách có tên "Không phải anh hùng: hành trình phát triển của một đặc nhiệm SEAL", đã được giới chức duyệt theo đúng thủ tục và một vài phần trong sách đã bị lược bỏ trước khi xuất bản.Xem thêm:  Cựu đặc nhiệm Mỹ bị nghi giữ ảnh chụp xác bin LadenĐặc nhiệm SEAL hải quân Mỹ được huấn luyện thế nàoPhương Vũ