Thợ săn kho báu hoài nghi khả năng tìm thấy đoàn tàu chở vàngNhóm thợ săn kho báu ở Ba Lan bắt đầu hoài nghi về sự tồn tại của đoàn tàu chở vàng phát xít Đức do quá trình tìm kiếm vẫn chưa có kết quả khả quan nào.Piotr Koper, người Ba Lan, và công dân Đức Andreas Richter tháng 8/2015 tuyên bố có một đoàn tàu dài 98 m bị chôn vùi ở độ sâu 8 đến 9 m tại thị trấn Walbrzych, tây nam Ba Lan. Đoàn tàu được đồn đại là chở đầy vàng và châu báu, tác phẩm nghệ thuật, tài liệu và vũ khí của phát xít Đức.Koper và Richter ngày 16/8 dẫn đầu một nhóm nhà thám hiểm bắt đầu khai quật tại ba địa điểm khác nhau trong khu vực được phong tỏa ở Walbrzych.  Họ đào sâu nhất có thể tại ngọn đồi nghi chôn vùi đoàn tàu nhưng chưa tìm thấy gì khác ngoài đất đá."Chúng tôi không thể bỏ cuộc, trừ khi hoàn tất mọi kiểm tra, xác nhận 100%. Chúng tôi đã đi được nửa đường. Chúng tôi không thể bỏ dở",  Reuters  dẫn lời Koper nói.Hoạt động khai quật tạm dừng vào cuối tuần và tiếp tục trở lại vào ngày 22/8. Nhóm khai quật sẽ đào sâu xuống 20 m. Richter nhận định cơ hội họ thành công hiện chỉ còn 50%.Như Tâm