Cách Internet đổi đời nông dân Trung QuốcCác nền tảng bán hàng và thanh toán trực tuyến nở rộ đã mở ra cơ hội kinh doanh cho doanh nghiệp và lao động nông thôn.Một năm trước, Luo Zhaoliu quyết định bỏ việc ở Thâm Quyến - thành phố duyên hải phía nam được gọi là Thung lũng Silicon của Trung Quốc, để gia nhập vào cộng đồng doanh nhân mang khát vọng biến cuộc cách mạng kỹ thuật số ở Trung Quốc trở thành tiền tuyến cho sự sáng tạo và sản xuất ở khu vực nông thôn, theo  SCMP.Luo, 34 tuổi, trở về quê hương, một ngôi làng xa xôi hẻo lánh ở huyện Vạn An, tỉnh Giang Tây. Anh bắt đầu kinh doanh đậu phụ nhự, món ăn làm từ đậu hũ lên men truyền thống ở Trung Quốc, sau 9 năm làm kỹ sư nghiên cứu và phát triển tại một công ty sản xuất linh kiện ôtô điện.Anh mở một xưởng nhỏ, thuê những lao động lớn tuổi và trung niên trong làng và bắt đầu bán món ăn truyền thống này tới khắp các tỉnh thành ở Trung Quốc thông qua các sàn bán lẻ trực tuyến lớn."Chuyến mạo hiểm của tôi cho thấy cuộc cách mạng công nghệ Internet ở Trung Quốc đã mở ra cơ hội làm ăn cho các doanh nghiệp ở vùng nông thôn, đồng thời tạo công ăn việc làm để khôi phục cộng đồng địa phương", Luo nói.Những nỗ lực của Luo gợi nhớ tới sự phân hóa giàu nghèo tại thành thị và nông thôn Trung Quốc - nơi rất hiếm việc làm, người dân phải bỏ quê lên thành phố tìm việc, bỏ lại gia đình và con cái phía sau.Đầu tàu mớiCơ sở hạ tầng băng thông mở rộng, các phương thức mua sắm và thanh toán trực tuyến phát triển, đã tạo điều kiện cho khu vực nông thôn trở thành đầu tàu mới cho sự phát triển của thị trường thương mại điện tử lớn nhất thế giới này.Đa phần người dân ở các vùng nông thôn rộng lớn tại Trung Quốc vẫn chưa chấp nhận lối sống Internet như những người ở khu vực thành thị, nơi Internet đã trở thành một phần tất yếu của đời sống thường nhật. Họ sử dụng Internet để xem phim, mua bảo hiểm, thuê xe, tới giao hàng tận nhà.Tăng trưởng Internet ở Trung Quốc nhận được cú huých lớn vào năm 2015, khi Bắc Kinh công bố chiến lược Internet Plus - một khái niệm tích hợp Internet di động, điện toán đám mây và dữ liệu lớn vào sản xuất và khuyến khích thương mại điện tử phát triển.Sự tăng trưởng này có thể sẽ tiếp tục nâng tầm cao mới, khi Thủ tướng Lý Khắc Cường kêu gọi ngành viễn thông quốc gia bỏ phí chuyển vùng dữ liệu, giảm phí sử dụng băng thông rộng cho người dân và doanh nghiệp.Trung Quốc, đất nước có hơn 600.000 làng xóm, có 772 triệu người dùng Internet và 1,4 tỷ thuê bao di động cuối năm ngoái. Theo công ty tư vấn iResearch, năm 2016, ngành thanh toán di động đạt trị giá 5,5 nghìn tỷ USD.Công ty nghiên cứu eMarketer dự đoán doanh số bán lẻ của ngành thương mại điện tử ở Trung Quốc sẽ đạt 2,7 nghìn tỷ USD vào năm 2021, tăng gần gấp đôi so với mức 1,5 nghìn tỷ USD trong năm nay, chiếm gần 60% tổng doanh thu ngành bán lẻ toàn cầu.Sản phẩm nông nghiệp lên sàn thương mạiVạn An nổi tiếng là một trong những cơ sở đầu tiên của đảng Cộng sản Trung Quốc. Tuy nhiên, trong cuộc cải cách và phát triển kinh tế vài thập niên qua, người dân địa phương đã trở thành một phần của cộng đồng nghèo bị bỏ lại phía sau ở Trung Quốc."Dù Vạn An là một nơi tuyệt đẹp, với những ngọn đồi xanh mướt và dòng nước ngọt lành, nó vẫn là một nơi xa xôi hẻo lánh", Luo nói. "Người dân ở đây chủ yếu làm nông, sống rất chật vật".Luo cho hay đa số người dân quê anh đều trong độ tuổi 40 - 50, trình độ văn hóa thấp, không biết gì ngoài làm nông."Nhiều người xa quê lên thành thị làm công nhân nhập cư trong các nhà máy khi còn trẻ. Về già, họ lại thất nghiệp, buộc phải quay lại quê cũ", Luo cho hay. "Tôi hy vọng việc làm ăn của mình giúp ích cho họ".Cuối năm 2016, Luo kêu gọi đầu tư 142.000 USD mở xưởng chế biến đậu phụ nhự. Anh thuê 15 người trung niên và cao tuổi trong làng, chế biến sản phẩm theo công thức gia truyền nhà Luo và lấy thương hiệu là "Luo Doudou". Mọi việc đều làm trong nhà xưởng, rất dễ dàng đối với công nhân lớn tuổi.Đậu phụ nhự Vạn An làm từ dầu trà địa phương và rượu gạo vàng, góp phần tạo nên hương vị đặc biệt cho món ăn có truyền thống từ nhiều thế kỷ nay."Bố mẹ, ông bà tôi đã kiếm sống bằng nghề này và bán đi các làng xung quanh. Hồi nhỏ, tôi từng thề sẽ phải học thật giỏi, rời làng đi và sống cả đời ở thành thị", Luo nhớ lại. "Giờ tôi có sự nghiệp tốt hơn khi quay về quê làm ăn, nhờ có sự bùng nổ Internet ở Trung Quốc".Luo mở cửa hàng Luo Doudou trên Taobao, sàn mua sắm trực tuyến lớn nhất của tập đoàn Alibaba và trên WeChat, nền tảng truyền thông xã hội của tập đoàn Tencent. Năm ngoái, anh bán được hơn 60.000 hộp trên mạng trực tuyến và cửa hàng thực.Nhu cầu mua tăng lên thông qua các nhận xét tích cực trên mạng xã hội, Luo nói. Anh dự định thuê tiếp 30 công nhân nữa, đều là người lớn tuổi trong làng, để tăng lượng sản xuất. Thành công bước đầu khiến Luo có thêm tự tin đem lại nhiều sản phẩm mang hương vị thôn quê tới bàn ăn của những gia đình ở thành thị Trung Quốc.Liang Lu, một cựu nhà báo quê gốc Vạn An, cũng bắt tay vào sứ mệnh giúp dỡ nông dân địa phương quảng bá sản phẩm trên mạng trực tuyến."Nông dân thiếu kiến thức về cách tiếp thị trái cây tươi đến khu vực thành thị. Họ chỉ biết bày trái cây ven đường, ngồi và đợi người đến mua", Liang nói. "Rất ít người dừng lại mua bởi họ sẽ lái xe qua những tuyến đường mới xây. Vài năm qua, nông dân đã phải vứt nho và cam lại ven đường".Đau lòng trước cảnh khó khăn của người nông dân, Liang cho hay anh sẽ sử dụng truyền thông xã hội để đưa tin về tình hình của họ."Nhiều người dùng mạng xã hội ở tỉnh Quảng Đông như người ở Đông Quan, Thâm Quyến, Quảng Châu, xúc động trước hoàn cảnh của nông dân đã đặt mua rất nhiều. Năm 2016, các nông dân và 4 người bạn của tôi đã giúp tôi chuyển 7 tấn nho tới Quảng Đông. Hàng bán hết veo trong vài ngày"."Từ đó, người nông dân học được cách bán hàng trực tuyến", Liang kết luận.Hồng Hạnh