Đánh bom tại đám cưới ở Thổ Nhĩ Kỳ, 50 người chếtÍt nhất 50 người thiệt mạng trong vụ đánh bom nhằm vào một đám cưới ở thành phố Gaziantep, Thổ Nhĩ Kỳ, gần biên giới với Syria.Vụ đánh bom đám cưới xảy ra vào 22h50 ngày 20/8 tại quận Sahinbey, thành phố Gaziantep, Thổ Nhĩ Kỳ, cách biên giới với Syria khoảng 60 km về phía bắc.  AFP  dẫn thông tin từ văn phòng thống đốc thành phố Gaziantep Ali Yerlikaya cho biết có 50 người thiệt mạng và 94 người bị thương.Yerlikaya mô tả đây là "hành động tấn công khủng bố ghê tởm". Hiện chưa rõ bên nào đứng sau vụ đánh bom và xuất hiện thông tin có nhiều người Kurd tới dự đám cưới."Thông tin ban đầu cho thấy Nhà nước Hồi giáo (IS) là thủ phạm", hãng tin  Dogan  dẫn lời Samil Tayyar, nghị sĩ đảng cầm quyền Công lý và Phát triển (AKP) tại Gaziantep, nói. "Đó là khu vực có nhiều anh em người Kurd sinh sống"."Mục tiêu của chúng là đe dọa người dân nhưng chúng tôi sẽ không để điều đó xảy ra", Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Mehmet Simsek tuyên bố, cho biết đây có thể là đánh bom tự sát. "Thật tàn bạo khi tấn công một đám cưới".Hiện trường vụ đánh bom tại đám cưới ở Thổ Nhĩ KỳThổ Nhĩ Kỳ đang phải đối mặt với nhiều mối đe dọa từ IS và đảng Công nhân người Kurd (PKK), tổ chức được Ankara cho là ngoài vòng pháp luật. Hồi tháng 6, ba kẻ đánh bom tự sát nghi thuộc IS tấn công sân bay ở thành phố Istanbul, làm 44 người thiệt mạng.Bạo lực tiếp tục bùng phát tại khu vực cư dân chủ yếu là người Kurd ở phía đông nam Thổ Nhĩ Kỳ cuối tuần trước. Các vụ đánh bom riêng rẽ đã làm 10 người thiệt mạng, chủ yếu là cảnh sát và binh sĩ quân đội. Ankara tố PKK là thủ phạm.Như Tâm