Con trai trùm ma túy Guzman quỳ gối trước họng súng kẻ bắt cócHình ảnh do camera an ninh ghi lại cho thấy một tên bắt cóc chĩa súng vào con trai của trùm ma túy Joaquin Guzman trong khi anh này quỳ gối, tay kê sau đầu.Hôm 15/8, một nhóm gồm 7 tay súng, được tin là thuộc băng đảng  Jalisco  New Generation, xông vào nhà hàng ở thành  phố Puerto Vallarta và bắt cóc các con tin.  Jesus Alfredo Guzman Salazar, con trai của Gu zman, nằm trong số các nạn nhân.Hình ảnh từ camera giám sát cho thấy  Alfredo quỳ gối, tay để sau đầu. Một người đàn ông chĩa súng vào anh này.  Khi nhóm vũ trang xông vào nhà hàng, nhiều thực khách cũng bị chĩa súng đe dọa.Guzman là người đứng đầu  Sinaloa, băng đảng buôn ma túy khét tiếng bậc nhất Mexico. Sau khi trốn thoát khỏi một nhà tù được canh phòng nghiêm ngặt thông qua đường hầm, y bị bắt lại hồi tháng một. Các con trai của Guzman thay cha nắm quyền lãnh đạo băng nhóm.Ban đầu, cảnh sát tin rằng  Ivan Guzman, thủ lĩnh mới của Sinaloa bị bắt cóc, nhưng sau đó họ phát hiện ra là  Alfredo, 29 tuổi."Các binh sĩ thủy quân lục chiến Mexico đã được đặt trong tư thế sẵn sàng nếu xung đột nổ ra", một nguồn tin cho hay. "Nếu chúng giết  Alfredo, hậu quả sẽ là khôn lường. Các đường phố Mexico sẽ bị tắm trong máu".Giới chức bang Jalisco  xác nhận  Alfredo nằm trong số những người bị băng đảng đối thủ bắt cóc.Jalisco New Generation được thành lập vào năm 2010 sau cái chết của thủ lĩnh  Sinaloa tại địa phương này . Sự nổi lên của  Jalisco New Generation đã kích động cuộc chiến giữa các băng nhóm buôn ma túy.Jalisco New Generation , khét tiếng vì sử dụng bạo lực cực đoan, nhanh chóng trở thành đối thủ nặng ký nhất, đáng gớm nhất của Sinaloa.Vụ bắt cóc  Alfredo được dự báo là một bước chuyển dịch lớn trong cấu trúc mạng lưới ngầm của Mexico, khi các băng nhóm lợi dụng việc Guzman đang ngồi tù để vượt lên.Alfredo nổi tiếng ở Mexico là một dân chơi tiêu tiền như nước. Anh này thường xuyên đăng tải các bức ảnh chụp cùng siêu xe, các cô bạn gái mặc bikini, những con hổ làm thú cưng và các khẩu AK-47 dát vàng.Trong thời gian Guzman đang bỏ trốn sau khi vượt ngục hồi năm ngoái,  Alfredo suýt chỉ đường cho tình báo Mỹ và lực lượng hành pháp khi đăng tải một bức ảnh chụp họ trong nhà hàng ở Costa Rica mà quên tắt chức năng định vij.Xem thêm:  Con trai trùm ma túy Mexico bị bắt cócAnh Ngọc