Putin có ấn tượng tốt về TrumpPutin mô tả Trump là người có kỹ năng giao tiếp tốt nhưng ông cũng phàn nàn về hệ thống chính trị Mỹ."Tôi không hề thất vọng", ông Putin ngày 7/3 nói trên truyền hình nhà nước Nga khi được hỏi về Tổng thống Mỹ Trump. "Hơn nữa, về mặt cá nhân, ông ấy đã gây ấn tượng tốt đối với tôi".Hai nhà lãnh đạo đã gặp nhau bên lề hội nghị thượng đỉnh quốc tế năm ngoái. Putin ca ngợi Trump là người nhanh nắm bắt vấn đề và biết lắng nghe đối phương, theo  AP .Tổng thống Nga cũng cho biết ông đã nói chuyện với đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump khi ông ngồi cạnh bà trong một bữa tiệc tại hội nghị thượng đỉnh G20 ở Hamburg, Đức vào tháng 7/2017. Nhà lãnh đạo Nga đã kể với bà Melania và vợ của Thủ tướng Italy về việc câu cá và những con gấu ở Kamchatka cùng với hổ ở vùng Viễn Đông.  "Tôi đã phóng đại đôi chút", ông Putin nói. "Khi nói về câu cá, bạn không thể không phóng đại".Putin thể hiện sự thất vọng đối với hệ thống chính trị Mỹ, nói rằng "nó đã chứng minh sự kém hiệu quả và đang tự nuốt chính mình". "Thật khó tương tác với một hệ thống như vậy, bởi vì họ rất khó đoán", ông nhận xét.Những hy vọng của Moscow về mối quan hệ tốt đẹp hơn với Washington dưới thời Trump đã tan vỡ vì cuộc điều tra của Mỹ về cáo buộc chiến dịch tranh cử của Trump thông đồng với Nga để can thiệp cuộc bầu cử.Ông Putin nói rằng phương Tây đã thực hiện những nỗ lực để ngăn chặn và làm suy yếu Nga, khiến quan hệ hai bên ngày càng lạnh lẽo. "Chúng tôi là một cường quốc và không ai thích sự cạnh tranh", ông nói.Phương Vũ