Cảnh hiến tế người trong trung tâm hạt nhân châu Âu gây sốcTổ chức Nghiên cứu Hạt nhân Châu Âu (CERN) mở cuộc điều tra sau khi đoạn video quay cảnh một cuộc hiến tế vào ban đêm trong khuôn viên ở Geneva, Thụy Sĩ, được đưa lên mạng.Theo  AFP , đoạn video quay cảnh những người mặc áo choàng đen đứng trong quảng trường chính của trung tâm nghiên cứu vật lý hàng đầu châu Âu, được nhiều người chia sẻ trên mạng hôm qua.Trong video, đám người như đang thực hiện một nghi thức huyền bí. Một người phụ nữ cởi áo choàng và nằm xuống đất. Sau đó, một người mặc áo đen tiến lại, mô phỏng hành động đâm cô ta.'Video được quay ở trong trung tâm mà chúng tôi không hề biết, cũng như không hề cho phép", phát ngôn viên của CERN cho biết."Chúng tôi không thể bỏ qua việc này, vì nó có thể làm tăng sự hiểu lầm về công việc nghiên cứu khoa học của chúng tôi", bà nhấn mạnh. CERN đang mở cuộc điều tra nội bộ trong trung tâm.Video làm dấy lên câu hỏi về quản lý an ninh trong khuôn viên CERN. Phát ngôn viên trung tâm này cho biết, người ra vào trung tâm bị kiểm tra an ninh ở mọi cửa ra vào, bất kể ngày hay đêm, và tiết lộ những người có liên quan tới video trên có thẻ ra vào."Mỗi năm, CERN tiếp đón hàng nghìn nhà khoa học khắp thế giới đến đây và đôi khi, nhiều người hay đùa quá trớn. Video này do một trong số họ thực hiện", bà nói.Cảnh sát Geneva cho biết đã liên lạc với CERN nhưng không tham gia cuộc điều tra. Trung tâm nghiên cứu hạt nhân này là nơi đặt những máy nghiên cứu hạt phức tạp nhất thế giới để tìm hiểu về nguồn gốc vật chất thế giới, trong đó có LHC, máy gia tốc hạt lớn nhất và mạnh nhất thế giới.Xem thêm:  Ấn Độ điều tra vụ chặt đầu người để hiến tế cầu mưaHồng Hạnh