Cặp tình nhân ân ái trên bãi biển lọt vào bản tin OlympicMột cặp tình nhân đang ân ái trên bãi biển ở Rio de Janeiro, Brazil, vô tình lọt vào ống kính chương trình bản tin Olympic của đài BBC.Theo  Mirror , hình ảnh cặp tình nhân đang ân ái ở phía sau vô tình lọt vào ống kính trong lúc phóng viên Dan Walker của đài BBC đưa tin trực tiếp về thế vận hội Olympic trên bãi biển của thành phố Rio de Janeiro.Lúc thấy cảnh này, Walker, 39 tuổi đã nén cười rồi nói mọi chuyện thực ra không phải như khán giả nghĩ. Anh giải thích cặp tình nhân thực ra "chỉ ôm nhau" hoặc "đọc sách với điệu bộ có chút khác thường". Anh thông báo đội quay phim sẽ không phóng to hình ảnh phía sau.Một số tài khoản Twitter lập tức bình luận sau khi thấy cảnh khó tin này. "Có phải chỉ mỗi mình tôi thấy hay là BBC đang truyền hình trực tiếp cảnh sex trên bãi biển vậy?", một tài khoản viết."Đây là cảnh đẹp nhất tôi từng thấy từ đầu Olympic đến giờ!", một người khác nhận xét. Phóng viên Walker sau đó đăng trên tài khoản Twitter cá nhân rằng trong truyền hình trực tiếp, mọi chuyện đều có thể xảy ra.Đây là lần thứ hai Walker bị "gián đoạn" trong lúc đưa tin về Olympic Rio 2016. Trước đó, khán giả từng chứng kiến cảnh một người đàn ông thản nhiên đứng tiểu tiện xuống biển khi anh tác nghiệp trước ống kính.Hướng Dương