Malaysia bắt tàu Nga chở hơn 30.000 tấn dầuMalaysia hôm qua bắt một tàu chở dầu đăng ký tại Nga vì neo đậu không phép tại vùng biển ngoài khơi nước này. Ông  Iskandar Ishak , lãnh đạo Cơ quan Thực thi Hàng hải Malaysia (MMEA) tại thành phố Johor Baru, cho biết tàu Zolotoj Most bị bắt, sau khi một tàu tuần tra của cơ quan này được báo về vị trí của nó. Nó nằm cách khu vực  Tanjung Piai, thành phố  Johor Baru khoảng 3,5 hải lý về phía đông nam."Sau khi kiểm tra thêm, các nhân viên của chúng tôi phát hiện tàu chở dầu không có phép từ giám đốc cơ quan hàng hải để neo đậu, và tàu cũng đậu tại khu vực cấm, nằm trong phạm vi giới hạn của Cảng Tanjung  Pelepas",  New Straits Times  dẫn lời ông  Iskandar nói. Tàu cũng không báo với bất cứ cơ quan nào của Malaysia rằng tàu sẽ tới nước này.Tàu chở 31.000 tấn dầu, đi từ Bangladesh và đã neo đậu tại địa điểm này để chờ lịch trình từ đại lý. Trong số 25 thuyền viên trên tàu, ba người được đưa về văn phòng của MMEA tại  Johor Baru để hỗ trợ điều tra.Trọng Giáp