Quan chức Triều Tiên bị nghi ôm hàng tỷ đôla biến mấtMột quan chức Triều Tiên quản lý tiền bạc cho lãnh đạo Kim Jong-un tại châu Âu được cho là biến mất hồi tháng 6, làm dấy lên nghi ngờ ông có thể đã đào tẩu với một lượng tiền lớn.Báo  Dong-A Ilbo , nhật báo lớn của Hàn Quốc, dẫn các nguồn tin giấu tên hôm nay đưa tin quan chức phụ trách quản lý quỹ cho Văn phòng 39 của Đảng Lao động   biến mất  hồi tháng 6 . Văn phòng được cho là làm nhiệm vụ quản lý tài chính cho chính quyền của ông Kim.  Quan chức Triều Tiên hiện ở một đất nước không xác định tại châu Âu. Ông và hai con trai cũng đang được chính quyền địa phương bảo vệ.Theo hãng thông tấn  Yonhap , ông này mất tích cùng hàng tỷ đôla, khoản tiền do ông quản lý. Ông được cho là đã làm việc tại quốc gia châu Âu nói trên trong vòng 20 năm qua.Nếu được xác nhận, đây sẽ là một vụ đào tẩu gây chú ý nữa của một quan chức Triều Tiên, sau khi chính phủ Hàn Quốc hôm 17/8 thông báo ông Thae Yong-ho, nhà ngoại giao tại Đại sứ quán Triều Tiên ở London, Anh, đã đào tẩu sang Hàn Quốc cùng vợ và các con.Vụ đào tẩu của nhà ngoại giao kỳ cựu được coi là dấu hiệu cho thấy việc cộng đồng quốc tế tăng cường trừng phạt Triều Tiên đang gây thiệt hại cho tầng lớp ưu tú ở nước này.Trọng Giáp