Trung Quốc cử trực thăng cứu một ngư dân ViệtTrung Quốc triển khai trực thăng đưa một ngư dân Việt bị tai nạn lao động trên tàu cá từ khu vực thuộc quần đảo Hoàng Sa về đảo Hải Nam để điều trị. "Phía Trung Quốc đã cử trực thăng ra đưa một ngư dân trên tàu cá số hiệu ĐNa 90098 TS bị tai nạn lao động về tỉnh Hải Nam, Trung Quốc để chữa trị", Bộ Ngoại giao hôm nay cho biết, dẫn t hông tin ngày 17/8 của Ủy ban quốc gia Tìm kiếm cứu nạn và Đại sứ quán Việt Nam.Theo thông tin đăng trên Cục Hàng hải Việt Nam, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm, cứu nạn hàng hải Việt Nam chiều tối 16/8 được báo: trên một tàu cá ở đông quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, thuyền viên Phạm Văn Thắng, 28 tuổi, bị chân vịt chém vào hông, chảy nhiều máu. Thuyền trưởng yêu cầu được cứu nạn khẩn cấp.Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam đã đề nghị Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Trung Quốc giúp đỡ thuyền viên Việt Nam bị thương. Trung tâm cũng liên lạc với tàu cá, tư vấn y tế cho tàu, hướng dẫn chạy vào đảo gần nhất là Phú Lâm, quần đảo Hoàng Sa.Khi anh Thắng trở nên yếu, máu ra nhiều cần cấp cứu khẩn cấp, Trung tâm đã đề nghị phía Trung Quốc điều động phương tiện tiếp nhận nạn nhân đưa về bờ cấp cứu.17h27 ngày 17/8, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Trung Quốc điều trực thăng ra tiếp nhận nạn nhân tại khu vực đảo Phú Lâm và đưa về Tam Á, đảo Hải Nam để cấp cứu.Liên quan đến cơn bão số ba, Bộ Ngoại giao đã phối hợp với các cơ quan trong nước theo dõi sát diễn biến trên biển để có các biện pháp bảo hộ kịp thời đối với ngư dân tàu cá;  làm việc với phía Trung Quốc để phối hợp đảm bảo an toàn cho các ngư dân Việt Nam trong trường hợp khẩn cấp.Trọng Giáp