Hà Lan sắp công bố kết quả điều tra thảm họa MH17Báo cáo điều tra ban đầu về vụ bắn rơi MH17 của Malaysia Airlines trên bầu trời đông Ukraine sẽ được công bố cuối tháng tới. "Chúng tôi vừa báo với những người thân nạn nhân rằng chúng tôi sẽ có một cuộc họp mới vào ngày 28/9, tại đó, kết quả cuộc điều tra hình sự sẽ được hé lộ",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Wim de Bruin của cơ quan công tố Hà Lan hôm qua nói.  Ông cho hay kết quả sơ bộ sẽ chỉ ra "loại vũ khí được sử dụng và nơi nó được khai hỏa".Ngày 4/8, Thủ tướng Malaysia Najib Razak cho biết đội điều tra chung gồm 5 nước Australia, Bỉ, Hà Lan, Malaysia và Ukraine sẽ triệu tập cuộc họp để xác định kế hoạch hành động, đưa những thủ phạm ra trước công lý sau khi đăng tải báo cáo.Chuyến bay MH17 rơi khi đang chở 298 người trên khoang vào ngày 17/8/2014 ở đông Ukraine, không có người sống sót. Các nhà điều tra Hà Lan hồi tháng 10 năm ngoái công bố báo cáo cho rằng m áy bay của Malaysia Airlines dường như trúng một tên lửa đất đối không Buk do Nga sản xuất. Báo cáo không nói rõ ai chịu trách nhiệm hay địa điểm chính xác tên lửa được phóng đi.Xem thêm:  Tổng thống Nga bị kiện trong vụ rơi máy bay MH17Trọng Giáp