Pháp tịch thu 2.000 cá ngựa khô trên đường tới Việt NamCác quan chức hải quan Pháp tịch thu khoảng 2.000 cá ngựa khô, được gửi từ một nước châu Phi tới Việt Nam. Những con cá ngựa "chết và được phơi sấy khô", một loài được bảo vệ, bị phát hiện vào ngày 28/7 và 8/8, giấu trong những bưu kiện được gửi qua đường hàng không từ Guinea, Tây Phi tới Việt Nam.Olivier Gourdon, quan chức hải quan của Paris, cho biết loài cá ngựa "rất hay bị tịch thu". Loài này được bảo vệ theo Công ước về buôn bán quốc tế các loài động, thực vật hoang dã nguy cấp (CITES).  AFP  dẫn lời ông nói chúng thường được vận chuyển từ các nước châu Phi sang Việt Nam cũng như Trung Quốc, Nhật Bản.Ngoài việc được sử dụng làm vị thuốc và tăng cường sinh lý, cá ngựa còn được bán cho khách du lịch làm đồ lưu niệm. Ông  Gourdon  không tuyên bố giá trị của số cá ngựa tịch thu được, nhưng khoảng 19.000 con cá ngựa bị tịch thu hồi tháng 2/2015, trên đường từ  Madagascar tới Hong Kong, có giá trị ước tính 225.000 USD.Trọng Giáp