Cải tổ bộ máy tranh cử, Trump muốn nâng tầm 'bạo miệng'Quyết định thay đổi nhân sự bộ máy tranh cử có thể là cách để Donald Trump loại bỏ những tiếng nói phản đối ông theo đuổi phương pháp tiếp cận "bạo miệng" trên đường đua vào Nhà Trắng.Hoang mang trước những khó khăn liên tục gặp phải, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump đang quyết định đặt cược vào một nước đi mới với mục tiêu khôi phục lại động lực mạnh mẽ trên đường đua vào Nhà Trắng: cải tổ đội ngũ lãnh đạo bộ máy tranh cử, theo  ABC News .Stephen Bannon, chủ tịch trang tin Breitbart, sẽ là người điều hành chiến dịch tranh cử mới cho ông Trump.  Bà Kellyanne Conway,  cố vấn của tỷ phú Mỹ, nhà thăm dò dư luận lâu năm thuộc đảng Cộng hòa, sẽ trở thành người quản lý chiến dịch.  Đây là lần thứ hai ông Trump tiến hành điều chỉnh nhân sự cấp cao trong vòng hai tháng.Giới quan sát nhận định động thái trên một phần nhằm loại bỏ những ảnh hưởng từ Paul Manafort, chủ tịch ban vận động tranh cử, người thúc giục ông Trump điều chỉnh giọng điệu ôn hòa hơn cũng như khuyên ông cải thiện quan hệ với các quan chức hoài nghi thuộc đảng Cộng hòa. Nhà tài phiệt New York dường như muốn kết thúc cuộc đua vào Nhà Trắng theo cách riêng, dù thắng hay bại.Ông Manafort hiện nằm trong tầm ngắm một cuộc điều tra tham nhũng ở Ukraine và đây được coi như một mối nguy hiểm tiềm tàng đối với tỷ phú Trump. Hãng thông tấn  AP  hôm qua đưa tin Manafort đã giúp một đảng chính trị tại Ukraine bí mật chuyển ít nhất 2,2 triệu USD tới hai tổ chức vận động hành lang tại Washington, Mỹ.Theo các chuyên gia, việc gây biến động bộ máy tranh cử ở giai đoạn nước rút của cuộc đua vào Nhà Trắng như ông Trump đang làm là vô cùng hiếm gặp. Chưa đầy ba tháng nữa, ông Trump sẽ chính thức đối đầu với ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton trong cuộc tổng tuyển cử chọn ra người lãnh đạo nước Mỹ.Tại trụ sở chiến dịch ở Tòa tháp Trump, Conway bác bỏ những ý kiến cho rằng bộ máy tranh cử của nhà tài phiệt New York đang lục đục. Theo bà, động thái thay đổi nhân sự này chỉ là "một sự mở rộng tại thời điểm quan trọng".Theo kết quả từ các cuộc thăm dò, ông Trump hiện vẫn bám đuổi bà Clinton về số phiếu ủng hộ và không được tín nhiệm bằng đối thủ đảng Dân chủ tại hầu hết các bang chiến trường. Nhà tỷ phú Mỹ hiện không thể đưa ra một thông điệp nhất quán tới cử tri, làm lu mờ các bài phát biểu về chính sách bằng những cuộc tranh cãi nảy lửa.Bà Clinton tại buổi vận động ở Cleveland hôm 17/8 đã cảnh báo cử tri không nên bị lừa bởi bất kỳ nỗ lực cải tổ nào của ông Trump."Chẳng thể có một Donald Trump mới", bà Clinton nói. "Đó là tất cả".Theo một số thành viên đảng Cộng hòa có mối quan hệ gần gũi với tỷ phú Mỹ, nguyên nhân dẫn tới quyết định cải tổ bộ máy vận động tranh cử chủ yếu là bởi ông Trump muốn tiếp tục theo đuổi một cách "toàn tâm toàn ý" phương pháp tiếp cận hung hăng, mang màu sắc đả kích trước đây. Phong cách "bạo miệng" này từng giúp ông giành chiến thắng tại các cuộc bầu cử sơ bộ và bỏ phiếu kín để giành vị trí ứng viên đại diện đảng.Nếu lần điều chỉnh nhân sự đầu tiên của Trump chịu ảnh hưởng từ những mối quan ngại từ các quan chức cấp cao đảng Cộng hòa hay con cái ông thì lần này nhà tài phiệt New York dường như tự mình quyết định, theo  ABC News .Nhiều thành viên trong đảng tiết lộ Trump tức giận vì kết quả thăm dò cho thấy mức ủng hộ ông đang sụt giảm và hoang mang bởi nhiều nhà lập pháp đảng Cộng hòa vẫn hoài nghi về tư cách tổng thống của ông.Stephen Bannon mấy năm gần đây luôn nằm trong vòng tròn thân cận xung quanh ông Trump và có mối liên hệ với những trợ lý hàng đầu cho nhà tài phiệt New York. Trang tin Breitbart mà ông này điều hành suốt nhiều tháng qua đã thể hiện sự trung thành tuyệt đối với ứng viên đảng Cộng hòa thông qua việc chỉ trích những tiếng nói chống lại Trump. Breitbart cũng chủ động đăng tải hàng loạt thuyết âm mưu đánh vào uy tín của bà Clinton.Bannon còn đặc biệt thân thiết với Corey Lewandowski, quản lý chiến dịch bị ông Trump sa thải hồi tháng 6.Trong khi đó, Conway là một chiến lược gia dày dạn kinh nghiệm. Bà mới gia nhập bộ máy vận động cho ông Trump từ đầu năm với tư cách cố vấn cấp cao nhưng nhanh chóng được tỷ phú Mỹ tin tưởng. Conway có mối quan hệ gần gũi với Ivanka Trump, con gái ông Trump, và chồng cô này, Jared Kushner.Kevin Kellems, chiến lược gia lâu năm thuộc đảng Cộng hòa, gọi Conway là sự bổ sung "hoàn chỉnh" cho bộ máy vận động tranh cử của Trump. Theo ông, quyết định bổ nhiệm Conway và thuê Bannon cho thấy nhà tài phiệt New York "kháo khao chiến thắng, đồng thời sẵn sàng thay đổi nếu cảm thấy cần thiết".Xem thêm:  Điểm cuốn hút của Donald Trump trong mắt người ủng hộVũ Hoàng