Philippines sẽ không đưa tranh chấp Biển Đông ra thượng đỉnh ASEANTổng thống Rodrigo Duterte dự kiến không nêu vấn đề tranh chấp Biển Đông trong chuyến công du Lào, dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN vào tháng tới.Trong cuộc họp báo hôm qua tại Sân bay Quốc tế Ninoy Aquino, Tổng thống Duterte cho biết ông muốn đối thoại song phương với Trung Quốc hơn việc nêu vấn đề tại hội nghị thượng đỉnh."Không, tôi sẽ chỉ đưa vấn đề mặt đối mặt với Trung Quốc, bởi nếu bây giờ bạn tranh cãi với họ, tuyên bố chủ quyền, làm ồn ào ở chỗ này chỗ kia, họ có thể thậm chí không muốn nói chuyện",  GMA Network  dẫn lời ông nói.  "Hãy tạo ra một môi trường nơi chúng ta có thể ngồi xuống, nói chuyện trực tiếp, và đó là lúc tôi cho rằng: 'Chúng tôi tiến lên từ đây'".Ông Duterte cũng cho rằng tranh đấu thông qua hội nghị thượng đỉnh  Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN)  chỉ có thể gây phức tạp thêm tình hình vốn đã nhạy cảm giữa hai nước.  Tổng thống Philippines trước đó chỉ định cựu tổng thống  Fidel V. Ramos làm đặc phái viên, tới Trung Quốc để "phá băng" quan hệ song phương.Ông Duterte sẽ dự Hội nghị thượng đỉnh ASEAN ở Lào vào đầu tháng 9 tới. Đây là hội nghị thượng đỉnh quốc tế đầu tiên ông tham gia với tư cách tổng thống. Những năm trước, tranh chấp với Trung Quốc là một chủ đề tại hội nghị thượng đỉnh này.Trọng Giáp