Bé trai Ấn Độ thoát chết sau khi bị dây diều cứa cổMột cậu bé Ấn Độ 5 tuổi may mắn thoát chết sau khi bị một sợi dây diều sắc cứa vào cổ. Theo  Times of India,  tai nạn xảy ra với cậu bé Aryan hôm 15/8 trên đường quốc lộ 24 ở thành phố Ghaziabad, bang Uttar Pradesh.Cha của cậu bé, anh Raja, 32 tuổi, cho biết lúc đó hai cha con đang đi xe máy đến nhà ông bà ngoại. Anh cầm lái còn Aryan ngồi ở thùng xe phía trước."Một sợi dây diều đang bay trong không khí đã vướng vào cổ con tôi. Tôi nghe thấy nó hét lên rằng đã bị thương. Tôi phát hiện sợi dây đó cắt một vết sâu trên cổ thằng bé. Ngay lập tức, tôi bế con đến cơ sở y tế gần nhất", Raja kể.Loại dây diều này có tên là manjha, được nhập khẩu từ Trung Quốc và hầu như khó nhìn thấy bằng mắt thường vì được tráng thủy tinh. Nó thường được các thí sinh thi thả diều sử dụng để hạ diều của đối thủ.Cậu bé được cứu sống sau khi các bác sĩ khâu 20 mũi trên cổ. Tình trạng sức khỏe của em hiện đã ổn định. Gia đình Aryan cho biết họ sẽ không truy cứu trách nhiệm hình sự vì con trai đã bình an.Các vụ tai nạn tương tự xảy ra trong tuần qua khi các cuộc thi thả diều được tổ chức nhân ngày quốc khánh của Ấn Độ. Tuy nhiên, không phải nạn nhân nào cũng may mắn sống sót như Aryan.Hai trẻ em 3 và 4 tuổi đã thiệt mạng do bị dây diều cắt cổ khi thò đầu ra khỏi xe hơi.Một người đàn ông 52 tuổi tháng trước cũng thiệt mạng sau khi bị một dây diều sắc như dao cạo cắt vào cổ họng trong lúc lái xe máy. Chính quyền Ghaziabad sau đó đã ban hành lệnh cấm bán loại dây diều này.Xem thêm :  Hai trẻ em Ấn Độ thiệt mạng vì bị dây diều cứa cổThảo Phan