Nữ hành khách sinh con ở độ cao gần 10.000 mMột nữ hành khách của hãng hàng không Cebu Pacific bất ngờ chuyển dạ sớm và được hỗ trợ sinh con thành công ngay trong chuyến bay. Nữ sinh có tên Missy Berberabe Umandal đã chia sẻ lên Facebook hình ảnh về người phụ nữ lâm bồn trên cùng chuyến bay của cô hôm 14/8 từ Dubai đến Manila.Sau khi máy bay cất cánh khoảng 5 giờ, người phụ nữ bắt đầu chịu đựng các cơn co thắt ở bụng."Lần đầu tiên trong đời tôi chứng kiến các tiếp viên hàng không, những người vẫn luôn tỏ ra điềm tĩnh và đĩnh đạc, trở nên hoảng hốt như thế",  ITV  dẫn lời  Umandal kể.Nữ hành khách trên nhanh chóng được họ đưa về khu vực phía trước máy bay để có nhiều không gian hơn. Hai hành khách là y tá đã đỡ đẻ cho cô. Khi đó máy bay đang ở độ cao 30.000 feet (9.600 m).Một lúc sau, người phụ nữ đã có thể đứng dậy, ẵm con trên tay và trở lại ghế ngồi của mình,  Umandal kể.Bé gái đã chào đời sớm hai tháng so với dự kiến và được đặt tên là Haven.  Hai hành khách có quần áo trẻ em trong vali đã tặng cho em bé một bộ quần áo để giữ ấm.Các nữ tiếp viên chất đầy các chai nước khoáng ở khoang đựng hành lý trên đầu để tắm cho đứa trẻ.Chuyến bay sau đó được chuyển hướng đến Ấn Độ và hạ cánh khẩn cấp. Mẹ con Haven được đưa tới bệnh viện để đảm bảo sức khỏe.Umandal cho hay dù chuyến bay bị trễ, không hành khách nào than phiền mà đều cảm thấy may mắn khi được chào đón đứa trẻ ra đời.Hãng hàng không Philippines xác nhận sự việc trên và cho biết nữ hành khách sẽ nhận được một triệu điểm thưởng, tương đương với việc em bé sẽ được bay miễn phí trọn đời.Anh Ngọc