Bom nổ giữa đám cưới ở Thổ Nhĩ KỳCác khách khứa trong một đám cưới ở Thổ Nhĩ Kỳ đang nhảy múa thì phòng tiệc bất ngờ rung chuyển, bụi bốc lên mù mịt. Đoạn video quay lại cảnh tượng tại một tiệc cưới ở khu vực trên cho thấy ngay trước khi bom nổ, các khách khứa đang nhảy múa cùng cô dâu chú rể.Tuy nhiên, một tiếng nổ bất ngờ vang lên, làm rung chuyển cả căn phòng. Cửa kính vỡ toang, khói bụi bốc lên. Mọi người la hét và vội vàng tìm chỗ ẩn nấp hoặc bỏ chạy.Chưa có cá nhân hay tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ đánh bom này. Tuy nhiên, quan chức địa phương Mehmet Parlak cáo buộc đảng Lao động người Kurd (PKK) là thủ phạm.PKK bị Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ và Liên minh châu Âu xem là một nhóm khủng bố.Hôm 15/8, PKK cũng tiến hành một vụ đánh bom xe khiến 7 người thiệt mạng và 45 người bị thương tại tỉnh Diyarbakir.Khu vực đông nam Thổ Nhĩ Kỳ, nơi chủ yếu là người Kurd sinh sống, chìm trong bạo lực kể từ khi lệnh ngừng bắn dài hai năm rưỡi giữa chính quyền và PKK sụp đổ vào tháng 7 năm ngoái.Thảo Phan