Máy bay chở khách không logo đáp tại căn cứ quân sự bí ẩn nhất hành tinhĐội máy bay Boeing làm nhiệm vụ chuyển hành khách đến Khu vực 51 ở Mỹ, nơi được đồn đoán là có dấu hiệu của người ngoài hành tinh.Một đội máy bay chở khách đóng tại sân bay quốc tế McCarran  ở  Las Vegas  không mang theo bất kỳ biểu tượng công ty nào, chỉ sơn màu trắng và một đường màu đỏ. Những người hoạt động trên máy bay giữ kín về công việc của họ. Hành khách bình thường không thể mua vé để lên những chiếc máy bay đó.Lý do là những chiếc Boeing 737 này làm nhiệm vụ chở nhân viên và các nhà thầu từ Las Vegas đến các cơ sở quân sự tuyệt mật của Mỹ, tiêu biểu là khu vực 51 ở Nevada.Phi đội này còn được gọi với tên "hãng hàng không Janet", bởi vì đó là mã hiệu máy bay sử dụng khi bay trong không phận dân sự.  Chúng được vận hành bởi không quân Mỹ và xuất phát từ một cảng riêng tại McCarran có biệt danh Gold Coast, theo trang  Fight Club .Trang này viết rằng một khi tiếp cận khu vực bí mật, mã hiệu của máy bay thay đổi từ 'Janet 210' hay 'Janet 301' thành 'Bones 58' hay 'Racer 25'.Máy bay Janet hạ cánh tại Las Vegas năm 2014Căn cứ tuyệt mậtKhu vực 51 là một cơ sở không quân Mỹ ở nam Nevada, cách Las Vegas 134 km về phía bắc tây bắc, có tên chính thức là "Khu huấn luyện và thử nghiệm Nevada". Đây một trong những địa danh bí ẩn nhất trên thế giới.  Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (CIA) đến năm 2013 mới chính thức xác nhận sự tồn tại của Khu vực 51.Khu vực 51 là nơi đặt các trung tâm nghiên cứu, phát triển máy bay chiến đấu, máy bay không người lái cũng như những chương trình vũ khí tối mật của quân đội Mỹ. Máy bay do thám tầm cao Lockheed U-2, hay còn được gọi với cái tên "Quý bà rồng" được thử nghiệm tại khu vực này và sau đó được sử dụng trong suốt thời Chiến tranh Lạnh và khủng hoảng tên lửa Cuba. Mỹ còn tiến hành kiểm tra và đánh giá các máy bay chiến đấu Liên Xô bị bắt giữ trong Chiến tranh Lạnh tại đây.Có rất nhiều đồn đoán và giả thiết xoay quanh cơ sở này.  Nhiều người cho rằng, nơi đây còn lưu lại mảnh vỡ của một chiếc đĩa bay rơi xuống vùng Roswell năm 1947, chính phủ Mỹ sử dụng địa điểm bí mật này để cất giấu thi thể và đĩa bay của người ngoài hành tinh. Còn có thuyết âm mưu nói rằng đây là  nơi diễn ra cuộc họp với người ngoài hành tinh, phát triển vũ khí chạy bằng năng lượng lạ, phát triển phương tiện kiểm soát thời tiết, du hành thời gian và dịch chuyển tức thì.Do tính chất bí mật của đích đến, có rất ít thông tin về hoạt động của Janet.  Theo  news.com.au , nó chở khoảng 190 hành khách trong một chuyến bay và có khả năng vận chuyển 1.200 người một ngày."Bạn không hề nhìn thấy tên, không dấu hiệu, không số, không gì cả, không thể biết ai ở trong đó. Đó có thể là tổng thống, cũng có thể là bất cứ thứ gì", một phi công nói.Xem thêm:  Nơi bom hạt nhân nổ nhiều nhất hành tinhCuộc chiến giành đất tại căn cứ quân sự bí ẩn nhất hành tinhPhương Vũ  (Video:  Nadia Lynch )