Máy bay Qatar hạ cánh khẩn cấp vì cháy động cơMột máy bay chở khách của hãng Qatar Airways hôm nay hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Thổ Nhĩ Kỳ do một động cơ bị cháy. Theo hãng thông tấn Thổ Nhĩ Kỳ  Anadolu , lửa b ốc lên ở động cơ trái của máy bay Airbus A330. Chuyến bay QR240 từ Istanbul đến Doha đã phải hạ cánh khẩn xuống sân bay Ataturk ở thành phố Istanbul ngay sau khi cất cánh.Trên Twitter,  Qatar Airways cho hay máy bay "đã quay lại Istanbul và hạ cánh an toàn, các hành khách được sơ tán như bình thường".Không rõ có bao nhiêu hành khách và thành viên tổ bay trên khoang.  Hãng cũng không xác nhận thông tin động cơ máy bay bị cháy.Qatar Airways là một trong ba hãng hàng không lớn nhất Trung Đông.Anh Ngọc