Obama sắp thăm Trung Quốc giữa căng thẳng Biển ĐôngTổng thống Mỹ Barack Obama sẽ tới Trung Quốc đầu tháng tới để dự thượng đỉnh G20 và đối thoại song phương với Chủ tịch Tập Cận Bình. Ông Obama sẽ "thực hiện những cuộc gặp chuyên sâu với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ở thành phố Hàng Châu, nơi hai lãnh đạo sẽ thảo luận các vấn đề toàn cầu, khu vực và chủ đề song phương",  Yonhap  dẫn lời  Josh Earnest,  thư ký báo chí Nhà Trắng, hôm qua cho biết.Trong hội nghị thượng đỉnh G20, ông Obama sẽ "nhấn mạnh sự cần thiết của việc tiếp tục xây dựng dựa trên tiến trình thiết lập từ năm 2009, thúc đẩy phát triển kinh tế toàn cầu mạnh mẽ, bền vững và cân bằng". Ông cũng đồng thời nhấn mạnh "tầm quan trọng của hợp tác G20 nhằm thúc đẩy một sân chơi bình đẳng, cơ hội kinh tế rộng rãi", Earnest cho biết.Chuyến đi của ông Obama dự kiến bắt đầu vào ngày 2/9. Hội nghị thượng đỉnh G20 sẽ diễn ra từ ngày 4 đến 5/9 ở thành phố Hàng Châu, đông nam Trung Quốc. Chuyến thăm của ông Obama sẽ nêu bật "cam kết hiện nay của ông với G20, một diễn đàn hàng đầu về hợp tác kinh tế quốc tế cũng như sự tái cân bằng của Mỹ tới châu Á và Thái Bình Dương", Earnest nói.Chuyến đi của ông Obama diễn ra trong bối cảnh Mỹ và Trung Quốc mâu thuẫn về vấn đề tranh chấp hàng hải ở Biển Đông và việc Mỹ lên kế hoạch triển khai Hệ thống Phòng thủ tên lửa Tầm cao Giai đoạn cuối (THAAD) ở Hàn Quốc.Sau Trung Quốc, ông Obama sẽ tới Lào dự các hội nghị thượng đỉnh khu vực thường niên như thượng đỉnh Mỹ - ASEAN, thượng đỉnh Đông Á. Ông sẽ gặp song phương Chủ tịch nước Lào  Bounnhang Vorachith. Obama sẽ là tổng thống Mỹ đầu tiên đến thăm Lào.Xem thêm:  Putin - thượng khách của ông Tập tại G20Trọng Giáp