Phó thủ tướng Đức giơ 'ngón tay thối' với người biểu tìnhPhó thủ tướng Đức phản ứng sau khi một nhóm thanh niên cực hữu quấy rối sự kiện của đảng Dân chủ Xã hội ở miền trung nước này.Theo  RT , nhóm thanh niên mặc áo khoác màu đen hôm 12/8 hò hét: "Kẻ phản bội nhân dân!" trước mặt Phó thủ tướng Đức Sigmar Gabriel và các trợ lý của ông. Các thanh niên này còn giơ khẩu hiệu: "Ai phản bội chúng ta? Đảng Dân chủ Xã hội!".Ông Gabriel cười và giơ ngón tay giữa với những người biểu tình cực hữu. Ông sau đó quay lưng lại phía họ và rời đi.Vụ việc xảy ra ở thị trấn Salzgitter, trung Đức, nơi ông  Gabriel đến thăm để ủng hộ một sự kiện bầu cử của đảng Dân chủ Xã hội Đức. Ông Gabriel là chủ tịch đảng này từ năm 2009.Theo Antifa Kampfausbildung, nhóm đăng video vụ việc lên mạng, những người biểu tình thuộc một nhánh thanh niên của đảng Dân chủ Quốc gia Đức (NPD), được thành lập vào đầu những năm 1960 bởi cựu đảng viên Đức quốc xã và sĩ quan quân đội của trùm phát xít Hitler.Ông Gabriel nhiều lần bị phe cực hữu Đức chỉ trích vì ông ủng hộ chính sách chào đón người tị nạn của Thủ tướng Đức Angela Merkel.Xem thêm:  Nữ nghị sĩ Đức bị ném bánh vào mặtPhương Vũ