Cuộc họp bí mật tại khu nghỉ mát của giới lãnh đạo Trung QuốcCuộc họp của giới lãnh đạo Trung Quốc tại Bắc Đới Hà là chìa khóa cho nhiều thay đổi quan trọng trong lịch sử nước này, vì vậy, có nhiều đồn đoán xoay quanh sự kiện.Tuần trước, Tổng thống Mỹ Barack Obama đi nghỉ tại Martha Vineyard, một khu nghỉ hè yêu thích của các tổng thống Mỹ.Trong lúc đó, các nhà lãnh đạo hàng đầu Trung Quốc có thể đang ở khu nghỉ dưỡng Bắc Đới Hà, tỉnh Hà Bắc, cách Bắc Kinh 280 km về phía đông, theo  SCMP . Các nguồn tin của  CNBC  cho biết cuộc họp thường diễn ra tại 4 đến 5 villa ở khu nghỉ mát này.Trong khi truyền thông Mỹ theo sát ông Obama khi ông tận hưởng kỳ nghỉ hè cuối cùng trong nhiệm kỳ tổng thống thì truyền thông nhà nước Trung Quốc không đề cập đến kỳ nghỉ của các lãnh đạo nước này, dù Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã không xuất hiện trước công chúng kể từ đầu tháng 8.Dấu hiệu duy nhất cho thấy các nhà lãnh đạo Trung Quốc đi nghỉ xuất hiện khi  Xinhua  hôm 5/8 đưa tin Ủy viên thường trực Bộ chính trị Trung Quốc Lưu Vân Sơn gặp một nhóm các học giả được mời đến nghỉ tại Bắc Đới Hà.  Xinhua  nhấn mạnh ông Lưu thay mặt cho ông Tập.Khi các nhà lãnh đạo Trung Quốc trở lại làm việc hôm 15/8, truyền thông nhà nước tiếp tục đưa tin dày đặc về các cuộc họp và chỉ thị của họ, nhưng không hề nhắc đến hai tuần yên ắng trước đó.Không rõ vì sao các nhà lãnh đạo Trung Quốc - trái ngược với những người đồng cấp nước ngoài - không công khai về kỳ nghỉ hè của họ. Ông Vương cho rằng có thể họ nghĩ làm như vậy sẽ khiến họ ít ra dáng lãnh đạo hơn hoặc gây ảnh hưởng đến hình ảnh tuyên truyền về họ như những người làm việc không biết mệt mỏi vì nhân dân.Cuộc họp quan trọngTheo  SCMP , nhiều thay đổi quan trọng tại Trung Quốc bắt nguồn từ các cuộc họp kín và tất cả cuộc họp đều diễn ra trong bí mật. Từ n ăm 1953, các lãnh đạo đảng Cộng sản Trung Quốc bắt đầu họp tại Bắc Đới Hà vào mỗi mùa hè để tránh nắng nóng thủ đô, giống như giới thượng lưu Trung Quốc và các nhà ngoại giao nước ngoài thời trước. Ông Mao Trạch Đông được cho là từng ở Bắc Đới Hà ít nhất 4 tháng năm 1954.Truyền thống này kết thúc với sự bùng nổ của Cách mạng Văn hóa (1969 - 1976), nhưng được nối lại vào năm 1984, khi ông Đặng Tiểu Bình bắt đầu đi nghỉ hè ở đó.Năm 2003, ông Hồ Cẩm Đào, khi vừa trở thành chủ tịch Trung Quốc, được cho là đã ngừng truyền thống này, với lý do việc di chuyển bộ máy đảng, chính quyền, cơ quan lập pháp, và quân sự đến khu nghỉ dưỡng là lãng phí tiền của nhà nước. Tuy nhiên, các nhà lãnh đạo đã nghỉ hưu vẫn tiếp tục đi nghỉ ở đây.Năm 2013, khi ông Tập lên nắm quyền, truyền thống này dường như lại được vực dậy.Mặc dù diễn ra bí mật, các cuộc họp tại Bắc Đới Hà từ lâu đã là đề tài đồn đoán của giới truyền thông nước ngoài, đặc biệt là các ấn phẩm bằng tiếng Trung.SCMP  cho rằng cuộc họp mùa hè năm nay được quan tâm vì nó diễn ra trước một hội nghị quan trọng của Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc vào tháng 10. Các lãnh đạo nước này sẽ họp để thảo luận và thông qua quy tắc mới trong việc điều chỉnh các thành viên, đặc biệt là quan chức cấp cao, khi ông Tập đang thúc đẩy mạnh chiến dịch chống tham nhũng.Có nhiều đồn đoán xoay quanh việc liệu các nhà lãnh đạo có thảo luận về đội ngũ lãnh đạo mới sẽ được công bố tại Đại hội đảng Trung Quốc lần thứ 19, dự kiến ​​vào cuối năm tới, khi 5 trong 7 thành viên của Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Trung Quốc (tất cả trừ ông Tập và ông Lý) sẽ nghỉ hưu .Cũng có đồn đại ​​cho rằng ông Tập có ý định yêu cầu ông Lý phải từ bỏ bớt quyền kiểm soát trong các quyết sách kinh tế, sau khi hai ông bất hòa về hướng đi của nền kinh tế.Có thể sẽ mất nhiều ngày hay vài tuần để những mẩu tin về các cuộc thảo luận của họ xuất hiện trên truyền thông nước ngoài và chắc chắn những tin tức này sẽ được xen kẽ không ít đồn đoán. Ông Vương Hướng Vĩ, cựu tổng biên tập của SCMP và hiện là cố vấn tại Bắc Kinh cho tờ này, cho rằng những thông tin đó hẳn sẽ khiến các lãnh đạo Trung Quốc không vui vì chúng làm gia tăng mối lo ngại của quốc tế về cạnh tranh chính trị trong nội bộ Trung Quốc, cũng như kế hoạch chèo lái nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.Nhưng điều này một phần do các lãnh đạo Trung Quốc "không công khai về các cuộc họp tại Bắc Đới Hà", ông Vương viết.Xem thêm:  Biển Đông gây sóng gió quan hệ Trung Quốc - SingaporeTờ báo 'diều hâu' gây nhiều tranh cãi của Trung QuốcPhương Vũ