Trump bác tin có quan hệ tình ái với sao khiêu dâmTổng thống Trump bác tin ông chi tiền để một sao khiêu dâm im lặng, không tiết lộ quan hệ tình ái giữa hai người cách đây hơn 10 năm."Tổng thống bác bỏ các cáo buộc nhằm vào ông",  AFP  dẫn lời Sarah Sanders, phát ngôn viên Nhà Trắng, ngày 7/3. "Tổng thống đã xử lý trực tiếp các cáo buộc và nêu rất rõ rằng chúng đều sai sự thật".Luật sư của sao khiêu dâm Stormy Daniels trước đó nói thân chủ từng có quan hệ tình ái với ông Donald Trump, hiện là tổng thống Mỹ, vào năm 2006 và 2007. Daniels muốn hủy "thỏa thuận im lặng" để công chúng có thể xác định "ai là người nói thật".Daniels, tên thật là Stephanie Clifford, ngày 7/3 đệ đơn kiện Tổng thống Trump lên tòa án ở Los Angeles, cho rằng thỏa thuận vô giá trị và cô sẵn sàng thảo luận công khai về quan hệ với ông Trump.Theo đơn kiện, Daniels và Michael Cohen, luật sư của ông Trump, ký "thỏa thuận im lặng" cùng một tài liệu bổ sung hôm 28/10/2016, ngay trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Trong thỏa thuận, ông Trump và Daniels lần lượt được nhắc tới bằng hai cái tên David Dennison và Peggy Peterson. Tài liệu bổ sung mới tiết lộ danh tính thực sự của các bên là Clifford và Trump.Tháng 2, Cohen thừa nhận trả Daniels 130.000 USD nhưng không nói rõ khoản tiền nhằm mục đích gì. Cohen nói ông đã dùng quỹ cá nhân để "tạo điều kiện" cho khoản chi. Đơn kiện cho biết "thỏa thuận im lặng" có kêu gọi trả 130.000 USD vào tài khoản của luật sư đại diện cho Daniels khi đó. Đổi lại, sao khiêu dâm không tiết lộ thông tin.Đơn kiện còn cáo buộc Cohen nhiều lần tìm cách ngăn Daniels nhắc đến mối quan hệ với Trump, lần gần nhất vào ngày 27/2. "Những âm mưu nhằm hăm dọa, buộc cô 'im miệng' để bảo vệ ông Trump" vẫn tiếp diễn".Như Tâm