Thổ Nhĩ Kỳ thả 38.000 tù nhân lấy chỗ giam quân đảo chínhThổ Nhĩ Kỳ hôm qua bắt đầu thả 38.000 tù nhân để dành chỗ giam giữ hàng chục nghìn người liên quan đến âm mưu đảo chính bất thành hồi giữa tháng trước.Theo thông báo từ chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ, những phạm nhân bị kết án tù và chỉ còn hai năm thi hành án hoặc ít hơn sẽ đủ điều kiện để được thả. Tuy nhiên, nhà chức trách không trao trả tự do cho tội phạm giết người, khủng bố, tấn công tình dục hay bạo lực,  Reuters  đưa tin."Tôi rất vui vì mình thoát cảnh tù tội. Tôi chưa bao giờ dám hy vọng điều gì như thế này", phạm nhân  Turgay  Aydin nói với các phóng viên bên ngoài nhà tù  Silivri lớn nhất Thổ Nhĩ Kỳ, nằm ở phía tây thành phố Istanbul. "Tôi cảm ơn Tổng thống  Recep Tayyip Erdogan. Tôi đã tỉnh ngộ. Sau này, tôi sẽ cố gắng để trở thành một người trong sạch".Trong một cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình  A  Haber, Bộ trưởng Tư pháp Thổ Nhĩ Kỳ  Bekir  Bozdag cho hay 38.000 người sẽ được thả nhưng 93.000 người có thể hưởng lợi từ chương trình này.Theo số liệu từ Bộ Tư pháp, tính đến ngày 16/8, Thổ Nhĩ Kỳ có 213.499 tù nhân, vượt sức chứa của các cơ sở giam giữ 26.000 người.Ankara cùng ngày cũng ra lệnh sa thải thêm 2.360 cảnh sát, hơn 100 sĩ quan quân đội cùng 196 nhân viên từ các cơ quan thông tin và công nghệ truyền thông.Thủ tướng  Thổ Nhĩ Kỳ Binali  Yildirim cho biết  sau khi cuộc đảo chính nổ ra hôm 15/7 bị dập tắt, nhà chức trách nước này đã bắt giữ tổng cộng 40.029 người để phục vụ điều tra . 79.000 người khác bị cho thôi việc tại các cơ quan nhà nước.Xem thêm:  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ từng bị mưu sát năm 2012Vũ Hoàng