Hai trẻ em Ấn Độ thiệt mạng vì bị dây diều cứa cổHai trẻ em và một nam thanh niên Ấn Độ tử vong sau khi bị những sợi dây diều tráng thủy tinh cứa vào cổ họng. Cảnh sát Ấn Độ hôm qua cho hay bé gái Sanchi Goyal, 3 tuổi, đang cùng bố mẹ đi chơi ở New Delhi hôm 15/8 thì bị một chiếc dây diều sắc cắt ở cổ khi đang thò đầu ra ngoài cửa sổ trời của xe hơi.Theo  NY Daily News , trong một vụ việc khác, nạn nhân 4 tuổi được xác định là Harry cũng tử vong theo cách tương tự khi thò đầu ra khỏi xe.Nạn nhân thứ ba,  Jafar Khan, 22 tuổi, ngã khỏi xe máy đang lái vì bị một dây diều quấn quanh cổ. Khan bị chấn thương ở đầu và tử vong sau đó, cha anh cho hay.Các vụ tai nạn chết người xảy ra vào Ngày Quốc khánh của Ấn Độ, khi nhiều người dân ở khắp New Delhi tham gia vào các cuộc thi thả diều. Các thí sinh thường cố gắng hạ diều của đối thủ bằng những chiếc dây sắc như dao cạo.Loại dây này có tên là  manjha, được nhập khẩu từ Trung Quốc và hầu như khó nhìn thấy bằng mắt thường vì được tráng thủy tinh.Sau các vụ việc trên, chính quyền New Delhi đã ra lệnh cấm bán các dây diều bọc thủy tinh, dù sản phẩm này thực tế vẫn xuất hiện rộng rãi trong các cửa hàng khắp Ấn Độ.5 ngày trước đó, tổ chức quyền động vật PETA cũng đệ đơn kiện lên Tòa án Xanh Quốc gia Ấn Độ, kêu gọi cấm ngay lập tức việc bán dây diều trước lễ Quốc khánh." Manjha là một mối đe dọa đến an toàn công cộng, đe dọa đến tính mạng của con người và loài chim", PETA viết trong một thông cáo hôm 10/8.Anh Ngọc