Anh xét xử người phụ nữ hai lần đi tiểu vào đài tưởng niệm chiến tranhMột phụ nữ Anh ngang nhiên tiểu tiện vào đài tưởng niệm ngay trước ngày kỉ niệm một trong những trận đánh quan trọng của Thế chiến I.Theo  Mirror , Kelly Martin, 42 tuổi, bị xét xử vì có hành vi tiểu tiện vào đài tưởng niệm chiến tranh High Street ở thị trấn Grays, hạt Essex, Anh. Trong phiên tòa sơ thẩm, Martin bị buộc tội làm ô uế đài tưởng niệm và hành hung, lăng mạ một nhân viên y tế. Tuy nhiên, bà không nhận tội nhưng thừa nhận mình nghiện rượu.Luật sư của bà biện hộ thân chủ không cố tình phỉ báng khu vực tưởng niệm.  Martin được cho là say trước khi làm bẩn khu tưởng niệm vào hai ngày 13/4 và 30/6, ngay trước thềm buổi lễ kỉ niệm 100 năm trận Somme hôm 1/7. Đây là một trong những trận đánh đẫm máu nhất của Thế chiến I.Người phụ nữ bị bắt giữ hôm 2/7, một ngày sau khi bức ảnh bà về hành động của bà được đăng tải trên mạng xã hội, khiến dư luận bức xúc.James Shelton, một trong những cảnh sát bắt giữ Martin, vô cùng sửng sốt khi thấy người phụ nữ ngang nhiên tiểu tiện ở nơi công cộng."Đài tưởng niệm là nơi ghi nhớ công ơn những người hi sinh thân mình để bảo vệ mạng sống cho chúng ta. Họ luôn ở trái tim chúng ta. Tôi rất phẫn nộ với những ai có hành vi nhạo báng khu vực tưởng niệm. Một bà mẹ phải che mắt con trong xe đẩy khi chứng kiến vụ việc", James Shelton nói.Theo lời nhân chứng Edward Cottee trong phiên tòa, hôm 30/6 anh thấy Martin cùng một nhóm người uống rượu trên đường, sau đó đi bộ một mình tới đài tưởng niệm."Tôi đã báo cảnh sát về hành vi kinh tởm này", Cottee cho biết.Chưa có bằng chứng tại tòa khẳng định Martin gặp vấn đề về thần kinh. Bà sẽ bị kết án vào ngày 25/8.Xem thêm:  Bị từ chối cho dùng toilet, cô gái Đài Loan trèo lên quầy tính tiền đi tiểuLan Hương