Cô gái biến dạng mặt vì bị tạt axit làm người mẫu ở MỹHai năm sau khi bị tạt axit làm biến dạng khuôn mặt, Reshma Banoo Qureshi sẽ sải bước trên sàn diễn của tuần lễ thời trang ở Mỹ.Theo  Huffington Post,  Reshma Banoo Qureshi bị anh rể tấn công năm 17 tuổi khiến cả gương mặt lẫn cơ thể của cô bị phá hủy. Cô gái Ấn Độ thậm chí mất một mắt.Sau khi hồi phục,  Qureshi bắt đầu hợp tác với Make Love Not Scars  MLNS  (tạm dịch "Tạo yêu thương, không tạo  sẹo"), một tổ chức phi chính phủ giúp các nạn nhân bị tấn công bằng axit làm lại cuộc đời và tái hòa nhập xã hội.Cô gái 19 tuổi vừa được công bố là gương mặt chính thức của MLNS, kêu gọi chấm dứt việc buôn bán axit tràn lan và sẽ tham dự trình diễn tại Tuần lễ Thời trang New York vào tháng 9 tới. Đây cũng là chuyến xuất ngoại đầu tiên của  Qureshi."Chúng tôi muốn những người phụ nữ tuyệt vời này được lên tiếng, họ đã âm thầm chịu đựng, trốn tránh và thường xuyên tự tước đi của mình cơ hội để kể về việc họ đã bị tấn công tàn nhẫn như thế nào",  Ilaria Niccolini , người đứng đầu FTL Moda, công ty tổ chức sự kiện trên, cho hay.Qureshi đã rơi nước mắt khi biết mình sẽ tham dự một trong những sự kiện thời trang lớn nhất thế giới. Cô tin rằng cơ hội này cho thấy tầm quan trọng của vẻ đẹp tâm hồn."Tôi nhận ra rằng vẻ đẹp không chỉ nằm ở việc chúng ta trông như thế nào trong gương", cô nói. "Quan trọng hơn là có một tâm hồn đẹp".Video  Qureshi hướng dẫn cách tô son: