Cựu gián điệp hai mang Nga là nạn nhân của âm mưu giết ngườiCảnh sát Anh kết luận Sergei Skripal, cựu gián điệp hai mang Nga, cùng con gái là nạn nhân của một âm mưu giết người bằng chất độc thần kinh.Cảnh sát Anh ngày 4/3 phát hiện người đàn ông tên Sergei Skripal và con gái Yulia trong tình trạng nguy kịch, nằm trên ghế băng phía ngoài một trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury."Đây được coi là vụ việc nghiêm trọng, có âm mưu giết người bằng chất độc thần kinh",  AFP  dẫn lời Mark Rowley, cảnh sát Anh, nói. Các chuyên gia chính phủ đã nhận dạng loại chất độc thần kinh được sử dụng, từ đó "có thể truy ra nguồn gốc". Rowley từ chối cung cấp thêm thông tin.Theo Rowley, một cảnh sát, người đầu tiên có mặt tại hiện trường cũng đang nguy kịch. Hàng trăm thám tử đã được huy động để liệt kê các hoạt động của nạn nhân. Họ cũng đang kiểm tra các video dài "hàng giờ" trích xuất từ các máy quay giám sát.Skripal, 66 tuổi, cựu điệp viên Nga, từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông bị bắt năm 2004 và lĩnh án 13 năm tù năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh.Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận 100.000 USD từ tình báo Anh rồi cung cấp thông tin về những điệp viên GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu khi đó. Năm 2010, Skripal được thả tự do trong một thỏa thuận "trao đổi gián điệp" giữa Nga và Mỹ.Bộ trưởng Nội vụ Anh Amber Rudd kêu gọi "giữ cái đầu lạnh" khi điều tra vụ đầu độc. Trong khi đó, Ngoại trưởng Anh Boris Johnson cảnh báo Anh sẽ tẩy chay World Cup 2018 tại Nga và áp lệnh trừng phạt nếu Moscow có dính líu.Nga cáo buộc Anh đang kích động tâm lý bài trừ Nga. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova gọi bình luận của ông Johnson là "bừa bãi".Như Tâm