10 phụ nữ bị cấm tắm biển ở Pháp vì mặc đồ bơi kiểu Hồi giáoMột nhóm phụ nữ bị phạt tiền và buộc rời khỏi khu nghỉ mát thành phố Cannes, Pháp, sau khi họ mặc đồ bơi kiểu Hồi giáo tắm biển. 10 phụ nữ tuổi từ 29 đến 57 đi cùng trẻ em, trong đó có những người mặc loại đồ bơi trùm kín từ đầu đến chân được gọi là burkini.Theo  Telegraph , bốn người trong số này bị phạt 38 euro (hơn 40 USD). Cảnh sát cũng cảnh cáo cả nhóm rằng họ đã bị lưu vào hồ sơ vi phạm.Một nguồn tin từ hội đồng địa phương cho hay những người phụ nữ bị xử lý theo quy định mới."Họ là những người mẹ trẻ hoặc đã làm bà, và họ không tin rằng mình vi phạm", nguồn tin nói thêm. "Tất cả đều rất bức xúc vì bị đối xử như vậy".10 phụ nữ này trở thành những người đầu tiên bị phạt theo lệnh "cấm mặc trang phục áo tắm mang tính chất tôn giáo" do thị trưởng thành phố Cannes David Lisnard công bố vào hôm 12/8. Ông cho rằng burkini có thể là một sự "khiêu khích" sau hàng loạt vụ khủng bố nhằm vào nước Pháp liên quan tới các phần tử Hồi giáo cực đoan.Thủ tướng Manuel Valls cũng lên tiếng ủng hộ việc cấm burkini trên bãi biển Pháp. Ông cho rằng kiểu đồ bơi này được tạo ra dựa trên quan niệm "nô dịch phụ nữ", là một "sự khiêu khích" và một "quan điểm cổ hủ" cho rằng phụ nữ là "khiếm nhã, không thuần khiết vì thế họ phải bị che phủ kín mít"."Nó không phù hợp với các giá trị của Pháp", ông nói với tờ  La Provence.Áo tắm kiểu Hồi giáo đã trở thành đề tài tranh luận nóng kể từ khi lệnh cấm được công bố. Các nhà vận động và các nhóm Hồi giáo cho hay họ bị sốc trước việc phụ nữ mặc burkini bị đuổi khỏi bãi biển ở Cannes.Họ chỉ ra rằng không có bằng chứng nào cho thấy burkini liên quan đến các cuộc tấn công của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS). Một số người cáo buộc thị trưởng Lisnard kích động phong trào bài xích đạo Hồi.Quy định mới đã được áp dụng tại hai khu nghỉ mát ven biển nữa ở Pháp và các khu vực khác cũng dự kiến ​​áp dụng. Tuy nhiên, dù ủng hộ lệnh cấm, Thủ tướng Valls không đồng ý với việc biến nó thành một đạo luật quốc gia."Tôi ủng hộ những người đưa ra lệnh cấm. Họ làm vậy vì muốn khuyến khích sự đoàn kết trong xã hội", ông nói. "Tôi không nghĩ rằng chúng ta nên ban hành luật về vấn đề này. Quy định chung về cấm đoán trang phục không phải là một giải pháp".Trước đó, Pháp đã có luật cấm phụ nữ và các bé gái đeo mạng che mặt ở nơi công cộng và đeo khăn trùm đầu trong trường học vì chúng là những biểu tượng tôn giáo bị xem là vi phạm những nguyên tắc lâu đời ở quốc gia này.Xem thê m:  Thành phố Pháp cấm phụ nữ mặc áo tắm kiểu Hồi giáoThảo Phan