Anh xét xử vụ 'cô bé Lọ Lem' thời hiện đạiTòa án Anh hôm qua xét xử hai bố con cưỡng ép một phụ nữ Ba Lan mang thai làm việc nhà như nô lệ và không cho ăn "thực phẩm của con người".Theo  Mirror,  Ioan Berlan, 47 tuổi và Reni Parczewski, 25 tuổi, dụ dỗ một người phụ nữ Ba Lan đang mang thai tới nhà mình ở Tottenham, phía bắc thủ đô London, với lời hứa bao ăn ở .Tuy nhiên, người phụ nữ này phải làm việc trong điều kiện tồi tệ, từ 9h sáng tới 9h tối mỗi ngày  trong khoảng tháng 12/2015 - 2/2016.  Cô thường bị đe dọa "phải chịu hậu quả nghiêm trọng nếu nhà có bất kỳ vết bẩn nào", thậm chí sau khi sảy thai, cô vẫn bị cưỡng ép làm việc và bị mắng chửi là "vô dụng"."Cô ấy dễ bị tổn thương, tình trạng sức khỏe không tốt. Sau khi đưa cô ấy đi viện về, họ vẫn bắt cô ấy phải lau nhà. Một ngày sau thì họ bắt cô ấy phải làm việc bình thường", c ông tố viên Andrew Frymann trình bày trước tòa án  Southwark. " Cô ấy phải lau sàn, rửa bát, ép làm việc như một đầy tớ."Nạn nhân 19 tuổi, đi làm với lời hứa được trả 40 bảng Anh (52 USD) một ngày và ở chung nhà với gia đình Berlan mà không phải trả tiền. Tuy nhiên, người thuê không thực hiện cam kết và nạn nhân lúc nào cũng "không xu dính túi", ông Frymann cho biết.  Trong suốt thời gian làm việc, cô chỉ được ăn đồ như của động vật."Tôi không được phép ra ngoài, làm việc như đầy tớ. Tôi tự hỏi nên bỏ trốn hay tiếp tục làm đầy tớ đến hết đời", nạn nhân kể lại.Parczewski còn đe dọa "đánh đập cô" hay đưa cô tới Birmingham làm gái điếm trong nhà chứa. Y muốn lấy khoản trợ cấp sinh nở của cô nhưng thất vọng vì nạn nhân sảy thai nên mắng chửi cô là "vô dụng".Hai bố con thừa nhận đã đối xử tồi tệ với nạn nhân. Thẩm phán Peter Testar tuyên án  Berlan   20 tháng tù và  Parczewski ba năm tù  vì tội đối xử với người như nô lệ. Người con trai phải chịu án nặng hơn vì đe dọa ép nạn nhân làm gái điếm."Đối với tôi, vụ án như Cô bé Lọ Lem thời hiện đại", thẩm phán Testar nói.Xem thêm:  Những nô lệ tình dục bị lãng quên ở PhilippinesHồng Hạnh