Người đứng đầu cơ quan nội vụ Đài Loan đến Ba Bình trái phépChính quyền Đài Loan hôm qua lần đầu tiên cử người đứng đầu cơ quan nội vụ tới Ba Bình trái phép, nhằm củng cố yêu sách chủ quyền với hòn đảo thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Ông  Yeh Jiunn-rong, người đứng đầu cơ quan nội vụ, hôm qua  ngang nhiên lên máy bay cùng các quan chức chính quyền về đất đai và các chuyên gia về khí hậu, hải dương tới đảo Ba Bình để thực hiện một dự án nghiên cứu trái phép.Theo  SCMP , chuyến thăm là một phần trong dự án của cơ quan khoa học và công nghệ Đài Loan, nhằm biến Ba Bình thành một cơ sở nghiên cứu với đài quan trắc để tìm hiểu biến đổi khí hậu và dòng hải lưu.Tung Chen-yuan, phát ngôn viên nội các, cho biết ông Yeh và nhóm của ông này sẽ khảo sát điều kiện trên đảo Ba Bình để mở đường cho đài quan trắc, theo chỉ thị của lãnh đạo Thái Anh Văn hồi tháng trước.Khi được hỏi liệu chuyến đi của ông Yeh có phải là sự mở màn cho chuyến thăm tiếp theo của bà Thái hay không, ông Tung ngang nhiên cho rằng Ba Bình do Đài Loan kiểm soát và không loại trừ các chuyến thăm trong tương lai của bà. "Nhưng hiện không có kế hoạch đó", ông này nói.Đài Loan chiếm giữ trái phép Ba Bình, đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Ba Bình nằm cách đảo Đài Loan khoảng 1.600 km, có diện tích gần 0,5 km2.Trước những hành động trái phép của Đài Loan ở đảo Ba Bình, Bộ Ngoại giao Việt Nam nhiều lần yêu cầu Đài Bắc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, không tái diễn bất cứ hành động nào làm leo thang căng thẳng, phức tạp thêm tình hình, đồng thời có những đóng góp tích cực vào nỗ lực chung nhằm duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông.Trọng Giáp