Em gái Kim Jong-un có thể tới Mỹ đàm phánNhà lãnh đạo Triều Tiên có thể đề xuất cử em gái tới Mỹ nhằm tổ chức đối thoại trực tiếp giữa Washington và Bình Nhưỡng. Đ ặc phái viên Hàn Quốc Chung Eui-yong  sẽ đưa ra "những điều kiện từ phía Triều Tiên để bắt đầu đối thoại song phương với Mỹ",  SCMP  dẫn một nguồn tin ngoại giao Hàn Quốc giấu tên cho biết . "Bởi Kim Jong-un đã gửi em gái tới Hàn Quốc, có thể ông cũng định gửi em gái tới Washington D.C. Cô hiện là vũ khí mạnh nhất của Triều Tiên".Đây có thể là một trong những thông điệp ông sẽ gửi tới cố vấn an ninh quốc gia Mỹ H.R. McMaster ở Washington tuần này.  "Kim Jong-un có thông điệp nào đó không được công bố, gửi trực tiếp tới chính quyền Trump. Nó là điều rất bất thường và phi truyền thống. Tôi không rõ liệu Mỹ sẽ hé lộ thông điệp này với công chúng hay không".Em gái Kim Jong-un tại Hàn Quốc. Video:  YTN .Ông Chung sẽ tới thủ đô Mỹ cùng Suh Hoon, giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia, theo các nguồn tin ngoại giao Hàn Quốc. Ông Suh sẽ gặp người đồng cấp Mỹ Mike Pompeo.Kim Yo-jong đã dẫn đầu chiến dịch lấy lòng người từ Bình Nhưỡng khi dự khai mạc Thế vận hội Mùa đông ở Pyeongchang, H àn Quốc hồi tháng trước, và mời Tổng thống Moon Jae-in thăm Bình Nhưỡng. Cô là thành viên đầu tiên của đảng Lao động Triều Tiên cầm quyền thăm Hàn Quốc.Trọng Giáp