Cậu bé Syria bị thương làm dậy sóng mạng xã hộiOmran Daqneesh ngồi thất thần trên ghế sau của xe cứu thương, người phủ đầy bụi trắng và dường như không biết rằng máu đang chảy bê bết một nửa khuôn mặt mình.Telegraph  cho hay cậu bé 5 tuổi là một trong 5 trẻ em bị thương khi vùng  Qaterji ở thành phố Aleppo, phía bắc Syria, bị không kích.Bức ảnh chụp lại Omran với ánh mắt đờ đẫn trên xe cứu thương đang được chia sẻ hàng nghìn lần trên mạng xã hội, lột tả một góc của cuộc chiến khốc liệt đang diễn ra tại Aleppo giữa lực lượng chính phủ và phe đối lập.Omran bị thương trong vụ nổ tối qua cùng 4 trẻ em khác, một phụ nữ và hai nam thanh niên, theo một bác sĩ ở Aleppo.Video do Trung tâm Truyền thông Aleppo quay lại cho thấy các nhân viên cứu hộ đưa cậu bé ra khỏi đống đổ nát của một ngôi nhà và đặt em ngồi ở ghế sau của xe cứu thương. Cậu bé không khóc nhưng lộ rõ vẻ bần thần rồi cuối cùng đưa tay quệt vào nửa gương mặt bê bết máu của mình.Omran được đưa tới bệnh viện M10, nơi cũng đang hứng chịu các đợt không kích. Các bác sĩ đã chữa trị vết thương ở đầu và lau sạch bụi phủ trên tóc, mắt và quần áo của em. Omran ra viện vào tối hôm đó.Video Omran được giải cứu. Độc giả cân nhắc trước khi xem.Ước tính hơn 300.000 người Syria đã thiệt mạng trong cuộc xung đột kéo dài 5 năm qua ở nước này và số dân thường tử vong trong các cuộc không kích ở Aleppo những tuần qua là chưa thể thống kê.Thành phố đã bị đánh bom nhiều năm nay và các cuộc tấn công được tăng cường gần đây sau khi phe phiến quân phá vỡ vòng vây của quân đội chính phủ .Xem th êm:  Anh hùng cứu hộ Syria thiệt mạng vì bị không kíchAnh Ngọc