Phó đại sứ Triều Tiên có thể được tình báo Anh giúp đào tẩuPhó đại sứ Triều Tiên tại London đưa cả gia đình bỏ trốn sang Hàn Quốc có thể đã được tình báo Anh giúp sức. Theo  Guardian , sự biến mất bí ẩn của con trai ông Thae Yong-ho tại một trường học ở London, Anh đã có lời giải khi gia đình phó đại sứ Triều Tiên hôm 17/8 được Hàn Quốc xác nhận đang ở Seoul.Hiện chưa rõ ông Thae Yong-ho làm thế nào để đưa cả gia đình trốn khỏi đại sứ quán Triều Tiên tại Anh, sau đó đi sang Hàn Quốc. Tờ Guardian cho rằng nhiều khả năng phó đại sứ đã được tình báo Anh MI-6 sắp xếp chuyến đi bằng cách để ông sống trong một địa chỉ an toàn của chính phủ.Ông Thae có thể nắm giữ trong tay nhiều thông tin vô giá về chính quyền của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.  Jeong Joon-hee, phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc, nói động cơ đào tẩu của ông Thae Yong-ho là "các vấn đề chính trị và cá nhân". Phó đại sứ Triều Tiên được cho là đã "chán ngán và mệt mỏi" với chính quyền của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Theo truyền thông Hàn Quốc, ông Thae muốn được sống trong đất nước tự do và dân chủ, ông cũng từng rất lo lắng về tương lai của con cái nên đã quyết định tới Seoul.Tại Hàn Quốc, ông Thae có lẽ sẽ được hỏi về quyền lực lãnh đạo của ông Kim, tình hình bên trong giới lãnh đạo tinh hoa ở Triều Tiên, số phận của các thành viên cao cấp của chính quyền, một số người được cho là đã bị thanh trừng.Phó đại sứ Triều Tiên đã biến mất đầy bí ẩn vào đầu tháng 8. Ông là một trong 5 quan chức tại đại sứ quán Triều Tiên ở London, Anh. Công việc của ông Thae là theo dõi những người Triều Tiên bỏ trốn ở thủ đô Anh và quảng bá về đất nước Triều Tiên.Ông Thae đến London vào năm 2004, được đánh giá là người thông minh, lịch lãm, với tiếng Anh tốt. Ông tham gia vào nhiều sự kiện công chúng và không có dấu hiệu cho thấy ông sẽ đào tẩu.Ông Thae nói về sự khác biệt giữa Anh và Triều Tiên trong một sự kiện ở London:Xem thêm:  Phó đại sứ Triều Tiên tại Anh đào tẩu sang Hàn QuốcVăn Việt