Nhật tung video đội quân tàu Trung Quốc vây Senkaku/Điếu NgưTuần duyên Nhật Bản công bố video cho thấy nhiều tàu Trung Quốc hoạt động gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư mà hai nước có tranh chấp trên biển Hoa Đông.Từ ngày 5 đến 9/8, khoảng 200 đến 300 tàu cá Trung Quốc, với 28 tàu công vụ Trung Quốc đi cùng, xuất hiện tại các vùng biển gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. Senkaku/Điếu Ngư hiện do Nhật Bản kiểm soát nhưng Trung Quốc cũng đòi chủ quyền với quần đảo này.Tuần duyên Nhật Bản ngày 15/8 công bố video dài 4 phút ghi lại 28 lần tàu công vụ Trung Quốc và 72 lần tàu cá Trung Quốc áp sát Senkaku/Điếu Ngư, theo  Japan Times .Trong video, các tàu tuần duyên Nhật Bản cảnh báo tàu Trung Quốc "rời khỏi vùng biển của Tokyo". Đoạn cuối là hình ảnh tàu tuần tra Aguni 1.500 tấn, có bãi đáp trực thăng và trang bị pháo 20 mm, tiếp cận một tàu hải cảnh và tàu cá Trung Quốc."Tàu các bạn đã xâm phạm lãnh hải của nước chúng tôi", tàu Aguni phát đi thông điệp. "Hành động đi qua gây hại không được phép thực hiện trong lãnh hải Nhật Bản. Hãy lập tức rời khỏi đây".7 tàu Trung Quốc có trang bị giống như súng máy. "Hành động từ phía Trung Quốc, làm leo thang căng thẳng, là không thể chấp nhận được", theo tuần duyên Nhật Bản.Như Tâm