Sinh viên Trung Quốc bị bắt vì muốn ám sát nữ hoàng AnhCảnh sát Anh bắt giữ một sinh viên Trung Quốc với cáo buộc có ý đồ ám sát Nữ hoàng Elizabeth. Trương Hàng, sinh viên Trung Quốc 25 tuổi, đang du học tại  đại học Sheffield,  Anh, bị cho là có ý đồ đột nhập cung điện Buckingham để ám sát Nữ hoàng Elizabeth II. Cảnh sát Anh nói họ phát hiện dao nhọn trong giày của Trương khi khám xét sinh viên này hôm 12/8.Theo  Apple Daily,  sau khi bị bắt, Trương tuyên bố anh ta từng bị đặc vụ Trung Quốc theo dõi. Giới chức Anh cho rằng Trương có vấn đề về thần kinh nên không khởi tố anh về tội "mưu sát nữ hoàng" nhưng Trương vẫn phải ra tòa với cáo buộc mang theo hung khí.Từ tháng 3, cung điện Buckingham, nơi ở của Hoàng gia Anh đã xảy ra 4 vụ đột nhập trái phép. Tuần trước, một người đàn ông say rượu đã trèo qua hàng rào cung điện và lang thang bên trong 14 phút trước khi bị phát hiện.Xem thêm:  Nữ hoàng Anh chê quan chức Trung Quốc 'thô lỗ'Văn Việt