Người phụ nữ chi nghìn đô để có đôi môi cá hồiMột bà mẹ độc thân người Anh đã chi hàng nghìn USD bơm môi và không có ý định dừng lại vì cặp môi dày khiến cô hạnh phúc hơn.Theo  Mirror , Alia Byrne sống ở Liverpool, Anh, đã chi hơn 2.000 USD bơm 6,5 ml chất độn vào môi trong vòng một năm, để có được đôi môi trề giống cá hồi mơ ước.Bà mẹ độc thân 30 tuổi này cho biết mặc dù quá trình tiêm rất đau đớn nhưng đáng giá, vì đôi môi dày đã khiến cô nổi tiếng trên mạng xã hội với hàng nghìn người hâm mộ."Đôi khi đi đường, tôi bị nhìn chằm chằm, còn mẹ thì bảo tôi hãy ngừng tiêm đi, nhưng tôi không lấy đó làm phiền", Byrne nói."Đó là cuộc đời và đôi môi của tôi, tôi không cần bận tâm đến người ngoài nói gì. Tôi là một bà mẹ tốt, tôi tiêu tiền mình kiếm được cho bản thân vì thế không nên phán xét tôi qua đôi môi".Byrne từng có đôi môi mỏng và cô cảm thấy không tự tin về nó."Tôi nhìn những cô gái khác trên Instagram có đôi môi dày và nghĩ, 'ồ, mình thích nó' nhưng lại không dám tiêm chất độn", Byrne kể lại suy nghĩ thời 20 tuổi.Sau khi sinh con trai một năm, cô tự thưởng cho bản thân và quyết định đi tiêm chất độn. Vào tháng 8/2015, cô dùng số tiền mọi người mừng sinh nhật thứ 29 đi tiêm 1 ml chất độn đầu tiên và liên tục tiêm thêm trong vòng một năm.  Cô còn muốn tiêm thêm 1 ml chất độn nữa."Bây giờ tôi có rất nhiều người hâm mộ trên Instagram. Họ thường gửi những lời nhắn ngọt ngào và động viên tôi làm môi dày thêm", Byrne nói.Môi cá hồi là để chỉ những đôi môi tiêm chất độn có kích thước lớn. Nó gây sự chú ý ở Anh sau khi diễn viên nổi tiếng Leslie Ash tiêm chất độn làm môi dày hơn. Nhiều ngôi sao khác cũng thực hiện thủ thuật thẩm mỹ này.Xem thêm:  Cô gái chi nghìn USD để biến thành 'búp bê sống'Hồng Hạnh