Con trai trùm ma túy Mexico bị bắt cócGiới chức Mexico cho biết một nhóm người vũ trang đã bắt cóc con trai trùm ma túy Guzman ở một khu nghỉ mát. Con trai trùm ma túy Mexico Guzman là Alfredo, 29 tuổi, bị nhóm 6 người vũ trang bắt cóc hôm 15/8 tại khu nghỉ mát cao cấp ở bang Jalisco, theo  Reuters . Chưởng lý bang Jalisco Eduardo Almaguer xác nhận thông tin này và cho biết con trai ông trùm bị bắt khi đang dùng bữa tại nhà hàng.Trùm ma túy Guzman là một trong những người bị truy nã gắt gao nhất thế giới.  Guzman bị bắt vào tháng một. Nửa năm trước, Guzman từng trốn thoát khỏi nhà tù được canh giữ cẩn mật tại miền trung Mexico thông qua đường hầm dài 1,6 km.Năm 2008, một con trai của Guzman bị sát hại tại trung tâm mua sắm  Sinaloan, bang Jalista, làm dấy lên cuộc chiến giữa các ông trùm ma túy. Bang Jalisco là "nhà" của các ông trùm ma túy thế hệ mới. Các băng nhóm mạnh nhất Mexico đều hoạt động tại đây.Xem thêm:  Trùm ma túy Mexico được canh phòng như thế nào ở nhà tù mớiVăn Việt