Quan chức Ấn Độ gây 'bão' vì quy tắc không nhìn phụ nữ quá 14 giâyMột quan chức Ấn Độ trở thành đề tài bàn tán trên mạng xã hội sau khi nói rằng một người đàn ông nhìn phụ nữ quá 14 giây là bất hợp pháp. " Có những điều mục trong luật pháp để bỏ tù một người đàn ông nhìn chằm chằm vào một phụ nữ trong 14 giây",  Huffington Post  dẫn lời  ông Rishiraj Singh, một quan chức ở bang miền nam Kerala, nói.Phát ngôn này của ông Singh được đưa ra tại sự kiện do một quỹ từ thiện tổ chức hôm 14/8. Kêu gọi phụ nữ chống lại những kẻ quấy rối, quan chức này cũng đề nghị họ mang theo dao và bình xịt hơi cay trong túi để phòng thân."Các bạn có mang theo dao trong túi không? Các bạn có mang bình xịt hơi cay không? Đã đến lúc phải áp dụng các biện pháp đề phòng này", ông nói.Video ghi lại phát ngôn của ông nhanh chóng được lan truyền trên mạng, dẫn đến một cuộc tranh luận và nhiều hình ảnh chế giễu.Nhiều người đặt ra câu hỏi rằng nếu một người đàn ông chớp mắt liên tục khi nhìn phụ nữ thì có vi phạm quy định trên hay không, có người lại đùa rằng doanh thu của các cửa hàng bán kính râm sẽ tăng vọt."Tôi không biết ông ấy lấy thông tin trên ở đâu. Ông ấy đang cố gắng trích dẫn một điều luật không tồn tại", ông  Jayaranjan, quan chức đứng đầu sở thể thao của bang, cho hay.Trong khi đó, một số người cho rằng ông Singh đã nêu ra một quan điểm hợp lý để bảo vệ sự an toàn của phụ nữ, vấn đề nóng ở Ấn Độ kể từ sau vụ cưỡng hiếp tập thể làm một nữ sinh thiệt mạng hồi năm 2012.Các cuộc biểu tình đã nổ ra khắp Ấn Độ, khiến chính quyền phải thắt chặt luật pháp đối với tội phạm tình dục cũng như truy tố những quan chức không làm tròn trách nhiệm trong các vụ khiếu nại. Tuy nhiên, các vụ tấn công tình dục phụ nữ vẫn thường xuyên xảy ra ở Ấn Độ, trong khi sự kỳ thị của xã hội khiến nhiều nạn nhân không dám tố cáo thủ phạm.Xem thê m:  Bé gái Ấn Độ 14 tuổi chết sau khi bị một kẻ hãm hiếp hai lầnAnh Ngọc