Phụ huynh Pháp lĩnh một năm tù vì tát hiệu trưởngBà mẹ có 5 đứa con bị đưa đến nhà tù ở ngoại ô Saint-Etienne sau khi hành hung giáo viên.Elizabeta Elmaz, 28 tuổi, tát và giật tóc hiệu trưởng trường tiểu học của con trước mặt các giáo viên và phụ huynh khác hồi tháng 3/2017 tại Mably, Pháp. Elmaz làm vậy sau khi phát hiện có vết sưng trên đầu con gái và nghi ngờ con mình bị giáo viên đánh đập, theo  AFP .Tại tòa ở Roanne ngày 7/3, cô nói rằng mình đã tự vệ vì bị hiệu trưởng đánh nhưng các nhân chứng bác bỏ lời khai này. Tòa ra phán quyết kết án Elmaz một năm tù. Cô bị đưa đến nhà tù ở ngoại ô Saint-Etienne, cách Mably 90 km. Truyền thông địa phương nói rằng Elmaz có 5 đứa con và đang trong thời kỳ cho đứa bé nhất bú sữa mẹ.Hugues Roumeau, luật sư của Elmaz, gọi bản án là vô lý. Hiệu trưởng bị hành hung cũng bất ngờ trước phán quyết của tòa, nói rằng bà chỉ muốn tòa công nhận những thiệt hại mình hứng chịu chứ không nghĩ Elmaz sẽ phải đi tù.Phương Vũ