Máy bay quân sự Ấn Độ mất tích bí ẩn gần một thángGiới chức Ấn Độ đang bối rối bởi chiếc phi cơ quân sự chở 29 người biến mất đột ngột trên vịnh Bengal ba tuần trước.Theo  Mirror , chiếc máy bay mất tích hôm 22/7 và sau ba tuần tìm kiếm, giới chức Ấn Độ vẫn không phát hiện bất kỳ đầu mối nào. Theo  Bộ Quốc phòng Ấn Độ, không có dấu hiệu cho thấy  dấu vết của mảnh vỡ và  chuyện gì đã xảy ra với máy bay.Chúng tôi đang "bối rối bởi sự mất tích đột ngột", Bộ trưởng Manohar Parrikar nói.Chiếc phi cơ AN-32 do Nga chế tạo đang trên hành trình bay tới Port Blair - thủ phủ bang Adaman, Ấn Độ và đảo Nicobar thì mất dấu radar. Có 21 quân nhân trên máy bay, bao gồm 6 thành viên tổ bay, và 8 dân thường.Thời điểm cuối cùng máy bay xuất hiện trên radar theo dõi là khi nó đạt độ cao 7.000 mét và biến mất ở khu vực cách Chennai, thành phố lớn thứ tư Ấn Độ, khoảng 270 km về phía đông. Khoảng 7-8 phút trước khi biến mất, phi công thông báo thay đổi lộ trình bay để tránh mây bão.  Dữ liệu cho thấy máy bay giảm độ cao "rất nhanh"' rồi biến mất."Nó đơn giản đã biến mất. Không hề phát SOS (tín hiệu cấp cứu), không truyền thông tin liên lạc ở bất kỳ tần số nào, điều này rất đáng lo ngại", Bộ trưởng Parrikar nói.Ấn Độ đã huy động 16 tàu, một tàu ngầm và 6 máy bay tìm kiếm. Đây là chiến dịch tìm kiếm lớn nhất trong lịch sử Ấn Độ, với tổng cộng hơn 1.000 giờ bay tìm kiếm khắp khu vực rộng 360 hải lý. Tuy nhiên, sau ba tuần, họ chỉ tìm thấy 30 vật thể trôi nổi không liên quan tới máy bay mất tích. Chiến dịch tìm kiếm vẫn đang tiếp tục.Xem thêm:  Máy bay 'mù' vì bão, phi công vẫn hạ cánh an toànHồng Hạnh