Thiếu niên cao nhất thế giới theo đuổi giấc mơ bóng rổ ở AnhBrandon Marshall ở Anh được gọi là thiếu niên 16 tuổi cao nhất thế giới với chiều cao 2,24 mét.Bạn bè ở thị trấn Bury St Edmunds, hạt Suffolk, Anh gọi Brandon Marshall  là "nhỏ con" song cậu thiếu niên 16 tuổi này  được cho là đang nắm giữ danh hiệu thiếu niên cao nhất nước và thậm chí cao nhất thế giới,  Mirror  hôm qua đưa tin.Tên của Brandon bắt đầu xuất hiện trên báo từ năm 2017 khi cậu đạt chiều cao 2,11 mét và chưa có dấu hiệu ngừng cao. Các bác sĩ đã nhiều lần kiểm tra song chưa rõ lý do Brandon cao đột biến. Mẹ em là bà Lynne Quelch, 49 tuổi,  cao 1,8 mét còn người bố cao 2,1 mét.Theo  Brandon, chiều cao của cậu phát triển bình thường trước năm 9 tuổi song tăng nhanh sau đó. Sự thay đổi lớn khiến cậu gặp không ít rắc rối.  "Cháu luôn gặp vấn đề với các đôi giày vì không thể tìm được đôi vừa chân và chúng rất đắt", Brandon nói.Bà Lynne cho hay con trai bà gặp phải những tình huống phiền toái mà người có chiều cao thông thường không gặp phải.  "Thằng bé có xu hướng vật lộn với mái nhà, trần nhà, cửa ra vào", bà nói.Brandon hiện sở hữu giường cỡ lớn song gia đình đã đặt riêng cho cậu một chiếc giường dài 2,44 mét. "Chuyện đi xuống phố với thằng bé giờ đây thật điên rồ. Mọi người cứ xuất hiện xin chụp ảnh với nó", mẹ của Brandon nói.Tuy nhiên, chiều cao vượt trội cũng giúp Brandon có được may mắn với giấc mơ thể thao. Đội tuyển bóng rổ của xứ Wales đã nhận em và Brandon đang tập luyện cho trận đấu chuyên nghiệp đầu tiên tại Lithuania vào tháng tới.Paul Sturgess ở Anh cao 2,31 m hiện đang nắm giữ danh hiệu người đàn ông cao nhất nước Anh.Vũ Phong