Cựu lãnh đạo tạp chí nổi tiếng Trung Quốc kiện bị 'cướp' báoCác cựu lãnh đạo tạp chí Viêm Hoàng Xuân Thu nổi tiếng về các đề tài chính trị, lịch sử Trung Quốc kiện chính quyền can thiệp thô bạo vào nội dung. Luật sư Đàm Tích Khôi, đại diện cho 7 biên tập viên cấp cao của tạp chí chính trị Viêm Hoàng Xuân Thu (Yanhuan Chunqiu), cho biết các thân chủ của ông đang khởi kiện lên  Tòa án quận Triều Dương, Bắc Kinh đ ể giành lại kiểm soát nội dung báo, theo  SCMP . Họ cho rằng nội dung mới của tạp chí bị can thiệp thô bạo sau khi  Bộ Văn hóa Trung Quốc  thay tổng biên tập và các biên tập viên mới.Vương Ngạn Quân, cựu phó tổng biên tập Viêm Hoàng Xuân Thu cho rằng ông và một số cộng sự bị đứng tên dưới một bài viết mà họ không tham gia.Luật sư Đàm cho biết các thân chủ của ông không tin vào "tương lai về việc xuất bản độc lập" và muốn đóng cửa tạp chí để tránh việc bị can thiệp vào việc xuất bản mà không cần sự đồng ý của các biên tập viên.Sáng 16/8, ông Vương cầm một tờ Viêm Hoàng Xuân Thu, đứng ngoài cổng tòa án và gọi đây là số báo "giả mạo" đứng tên ông cùng nhiều cộng sự. Ông Vương cho rằng lãnh đạo mới có chủ trương "đi ngược lại tinh thần của tạp chí".Cựu phó tổng biên tập cho biết đơn kiện gửi lên tòa án,  yêu cầu lãnh đạo mới "trả lại tờ báo"."Họ cướp trang web chính thức của chúng tôi, cướp mật khẩu truy cập hệ thống và xuất bản trái phép các quan điểm của họ", ông nói.Lãnh đạo mới của tạp chí từ chối bình luận về vụ việc . Tòa án trước đó đã không tiếp nhận vụ việc với lý do tạp chí thuộc sự quản lý của Viện nghiên cứu nghệ thuật Trung Quốc. Tòa cho rằng đây là việc nội bộ, không phải sự việc dân sự hay hình sự để xử lý.Theo  VOA  tiếng Trung, trong lần kiện mới này Tòa đã nhận đơn và trong vòng 7 ngày sẽ trả lời xem có chấp nhận xét xử hay không.Tờ Viêm Hoàng Xuân Thu được thành lập năm 1991, được coi là tờ báo cấp tiến dành cho trí thức Trung Quốc với nhiều bài viết phản biện, thậm chí đề cập tới các giai đoạn nhạy cảm trong lịch sử như Cách mạng Văn hóa hay thời kháng chiến chống Nhật.  Tạp chí được cho là có được  sự ủng hộ của một số quan chức quân sự cấp cao dù  từng nhiều lần bị kiểm duyệt.Xem thêm:  Tờ báo 'diều hâu' gây nhiều tranh cãi của Trung QuốcVăn Việt