Phó đại sứ Triều Tiên tại Anh bị nghi đào tẩuMột nhà ngoại giao Triều Tiên ở London đầu tháng này được cho là đã bỏ trốn cùng gia đình sang một nước thứ ba.Báo  JoongAng Ilbo  của Hàn Quốc đưa tin một nhà ngoại giao Triều Tiên tại Anh hiện xin tị nạn ở "một nước thứ ba", tức không phải Triều Tiên hay Hàn Quốc."Đại sứ quán Triều Tiên đã có những nỗ lực muộn màng nhằm xác định nơi ở hiện nay của nhà ngoại giao nhưng thất bại", báo dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết.Theo  BBC , quan chức đào tẩu là  Thae Yong Ho ,  phó Đại sứ Triều Tiên, đã sống ở Anh trong 10 năm cùng vợ và gia đình.  Là một trong 5 quan chức tại Đại sứ quán ở London ngoài đại sứ, công việc của nhà ngoại giao này là theo dõi  theo dõi những người Triều Tiên bỏ trốn ở thủ đô Anh.  Ông cũng chịu trách nhiệm quảng bá hình ảnh đất nước với công chúng Anh và thực hiện công tác lãnh sự.Bộ Ngoại giao Anh hôm qua cho biết họ đang điều tra. Một quan chức tại Đại sứ quán Triều Tiên tại London không xác nhận về vụ đào tẩu, mô tả các thông tin về sự kiện là "quá đột ngột".Nếu được xác nhận, đây sẽ là một trong những vụ đào tẩu  khỏi Triều Tiên  đình đám nhất những năm gần đây.Trọng Giáp