Khỉ giận dữ ném phân vào mặt bé gái trong sở thúCon khỉ đầu chó nổi giận trước hành vi khiêu khích của bé gái bên ngoài hàng rào, cúi xuống lấy phân ném về phía nạn nhân.Theo  RT , t rong đoạn video đăng lên LiveLeak ba ngày trước, tài khoản w4chi viết: "Đây là vườn thú gia đình tôi hay đến chơi. Con khỉ trong video đặc biệt ghét chúng tôi. Hôm đó nó nổi điên và ném phân vào chúng tôi".Khi cùng gia đình thăm  vườn thú Tiger World ở thành phố Rockwell, bang North Carolina, Mỹ, bé gái tiến đến hàng rào bên ngoài chuồng nhốt khỉ đầu chó, khoa chân múa tay và  ném thức ăn về phía con vật.Con khỉ tiến về góc chuồng và tỏ ra giận dữ với hành động của cô bé. Nó đập tay vào vách chuồng, trước khi cúi xuống nhặt phân và ném về phía gia đình du khách."Con ghét chỗ này", bé gái vừa khóc vừa nói, chạy ra xa khỏi hàng rào ngăn cách chuồng khỉ. Video kết thúc bằng cảnh bé gái giơ hai tay lên, mặt lem luốc chất thải của con vật.Các chuyên gia sinh vật học cho rằng đây là bài học cho con người, đừng có các hành động khiêu khích động vật nuôi nhốt.Xem thêm:  Sư tử nhe răng cắn em bé trong show truyền hình trực tiếpHồng Hạnh