Phó đại sứ Triều Tiên tại Anh đào tẩu sang Hàn QuốcPhó Đại sứ Triều Tiên tại London bỏ trốn đầu tháng này đã đưa cả gia đình sang Seoul, Hàn Quốc. Theo  AFP , ông Thae Yong-ho, phó Đại sứ Triều Tiên ở London đã trốn sang Hàn Quốc cùng gia đình và đang ở Seoul.  Bộ Thống nhất Hàn Quốc chiều nay cho biết ông Thae đã ở Seoul, song cơ quan này không cung cấp thêm bất cứ thông tin nào.Trước đó, ông Thae được cho là xin tị nạn ở "một nước thứ ba", tức không phải Triều Tiên hay Hàn Quốc. Ông Thae là  một trong 5 quan chức tại đại sứ quán Triều Tiên ở London, Anh. Công việc của ông Thae là theo dõi theo dõi những người Triều Tiên bỏ trốn ở thủ đô Anh.Ông cũng chịu trách nhiệm quảng bá hình ảnh đất nước với công chúng Anh và thực hiện công tác lãnh sự. Theo hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap , đây là vụ đào tẩu mới nhất của giới tinh hoa Triều Tiên.Xem thêm:  Phó đại sứ Triều Tiên tại Anh bị nghi đào tẩuVăn Việt