Xe tăng chủ lực của Trung Quốc gãy rời bánh khi thi đấuMột xe tăng Type 96B của Trung Quốc đã bị văng bánh khi vượt chướng ngại vật trong Hội thao Quân sự Quốc tế 2016 diễn ra tại Nga.Tình huống diễn ra tại buổi chung kết cuộc đua xe tăng (tank biathlon) ngày 13/8 trong khuôn khổ Hội thao Quân sự Quốc tế 2016 diễn ra tại Nga. Sau khi vượt qua bãi chướng ngại vật, chiếc xe tăng  Type 96B  của Trung Quốc mở hết tốc lao về đích, nhưng bất ngờ một bánh trước của chiếc xe tăng gãy rời khỏi trục và văng ra ngoài, theo  Epoch Times.Chiếc xe tăng sau đó phải dừng lại để sửa chữa. Sự cố khiến đội Trung Quốc bị chậm thời gian và về thứ hai ở nội dung vượt chướng ngại vật.Nội dung tank biathlon trong Hội thao Quân sự Quốc tế được coi là cuộc đấu giữa tăng T-72 do Nga sản xuất với tăng Type 96B của Trung Quốc.Mẫu tăng chiến đấu chủ lực mới Type 96B trên thực tế là biến thể cải tiến của xe tăng Type 96A được biên chế cho lục quân Trung Quốc từ năm 1997, với hệ thống  máy tính, liên lạc kỹ thuật số được nâng cấp, trong khi thiết kế tháp pháo và hệ thống cảm biến quang học được giữ nguyên.Trong cuộc đấu xe tăng năm ngoái, tăng Type 96A của Trung Quốc đã thất thế trước T-72 do chỉ trang bị động cơ 780 mã lực yếu đuối. Đội Trung Quốc năm nay đã khắc phục nhược điểm này bằng cách trang bị động cơ 1.200 mã lực cho tăng Type 96B, nhưng có vẻ như độ tin cậy về cơ khí vẫn chưa được cải thiện.Trong một cuộc diễn tập quân sự hồi năm 2013 ở khu vực Nội Mông, một tiểu đoàn tăng của Trung Quốc đã mất đến quá nửa số xe tăng Type 96A trong đội hình chỉ vì trục trặc kỹ thuật và hỏng hóc.Xem thêm:  Xe tăng Trung Quốc bị tố chơi xấu tại hội thao quân sự Nga.Nguyễn Hoàng