Xe tăng Đài Loan lật nhào xuống suối, ba binh sĩ thiệt mạngChiếc xe tăng của Đài Loan bị kẹt một bên xích khi đang băng qua cầu, khiến xe quay vòng và lao xuống suối. Theo  Apple Daily , chiếc xe tăng CM-11 của Đài Loan trong khi hành quân qua cầu thì bị kẹt một bên xích, khiến xe lật nhào xuống suối Võng Sa, huyện Bình Đông  lúc 11h trưa nay .Lính lái xe tăng Dương Viêm Lâm và trưởng xe là trung úy Ngô Đắc Vĩ thoát nạn, ba binh sĩ còn lại trên xe tăng đã tử vong khi được kéo ra ngoài. Khi xe tăng rơi xuống suối, c ác nạn nhân đều tập trung ở khu vực tháp pháo, khiến họ không thể mở được nắp tháp pháo thoát ra ngoài.Chiếc xe tăng gặp nạn trên đường trở về doanh trại sau khi hoàn thành một bài huấn luyện chuẩn bị cho cuộc diễn tập quy mô lớn mang tên Han Kuang sắp diễn ra. Giới chức Đài Loan cho biết một tổ điều tra đã được thành lập để tìm hiểu nguyên nhân vụ việc.Xem thêm:  Đài Loan phóng nhầm tên lửa về phía Trung Quốc như thế nàoVăn Việt