Người phụ nữ sống sót sau 38 giờ rơi từ tàu du lịch xuống biểnMột phụ nữ Trung Quốc sống sót kỳ diệu sau khi rơi từ tàu du lịch xuống biển và trôi dạt hơn 38 giờ.Người phụ nữ họ Fan,  32 tuổi,  đang cùng bố mẹ đi du lịch 5 ngày trên tàu Royal Caribbean từ Thượng Hải sang Hàn Quốc và Nhật Bản.Theo  Telegraph , hôm 10/8, Fan đột ngột mất tích trong lúc đi dạo quanh tàu. Bố mẹ cô và hơn 100 tình nguyện viên đã tìm kiếm khắp con tàu nhưng không có kết quả.  Một cảnh sát cho hay nạn nhân có rất ít cơ hội sống sót nếu rơi từ boong tàu xuống biển ở độ cao 20 m.Tuy nhiên, hai ngày sau đó, người cha nhận được một cú điện thoại nói rằng con gái của ông đã được một tàu đánh cá phát hiện ở ven biển thành phố Chu Sơn, tỉnh Chiết Giang và vẫn còn sống."Chỉ sau khi nghe thấy giọng nói của con gái, tôi mới dám tin rằng nó vẫn còn sống. Đó là một phép màu", người cha nói, thêm rằng con gái của ông bơi rất tốt."Khi được chúng tôi tìm thấy, cô ấy ở trong tình trạng ổn định và chỉ bị thương nhẹ trên cánh tay",  China Daily  dẫn lời một ngư dân họ Wang cho hay.Fan sau đó kể rằng mình đã rơi khỏi tàu khi đang tựa trên lan can ngắm cảnh. Cô đã kêu cứu nhưng không ai nghe thấy. Dù kiệt sức, cô vẫn có thể nổi trên mặt biển trong khi ngủ thiếp đi.Sáng 12/8, Fan tỉnh dậy và phát hiện tàu đánh cá trên. Tay cô chỉ có vài vết rộp do bị sứa cắn.Các nguồn tin cho hay thể lực tốt đã giúp Fan sống sót. Cô cao 1m75, từng học đại học chuyên ngành thể thao và bắt đầu bơi từ năm 5 tuổi.Fan đã được đưa về nhà với gia đình vào ngày hôm sau.Sự sống sót kỳ diệu của Fan khiến nhiều người Trung Quốc bày tỏ sự ngưỡng mộ với cô trên mạng xã hội Weibo."Cô ấy không ăn uống gì trên biển suốt 38 giờ và vẫn sống sót? Thật là một phép màu", một người viết."Cô ấy nên tham dự Olympic", một người khác bình luận.Việc hành khách bị rơi từ tàu du lịch không phải là hiếm.  Theo trang web Cruise Junkie, tính từ năm 2000, đã có khoảng 270 hành khách cũng như thuyền viên đi tàu và phà bị rơi xuống biển. Năm 2015 có số trường hợp rơi xuống biển cao nhất với 27 người.Năm ngoái, Frank Jade, một người Mỹ 22 tuổi, cũng rơi từ boong của một tàu du lịch Royal Caribbean khác nhưng đã được tàu Disney Cruise Line phát hiện và cứu lên vài giờ sau đó.Thảo Phan