Mùa săn loài nấm kích thích yêu đắt nhất thế giới ở AustraliaMùa săn nấm cục, một trong những loài nấm đắt nhất thế giới được cho là có khả năng kích thích tình dục, thường kéo dài từ tháng 6 đến tháng 8 ở Australia.Theo  SMH , Lowes Mount Truffiere, trang trại chuyên bán các sản phẩm nấm cục (nấm truffle) ở thị trấn Oberon, bang New South Wales, Australia, đã kết thúc mùa săn nấm cuối tuần qua.  Loài nấm này có giá 3.000USD/kg, được nhiều người yêu ẩm thực ưa thích vì hương vị thơm ngon và khả năng thúc đẩy tình dục.Col và Sue Roberts, ông bà chủ của trang trại, đã săn tìm loài nấm này suốt 8 năm qua."Từ giữa tháng 8 trở đi, sản lượng nấm cục sẽ giảm mạnh. Vì thế, chúng tôi chỉ cho phép đi săn nấm nốt ngày 14/8 vì không chắc còn đủ hàng cho đơn đặt trước", ông Roberts nói.Nấm cục được trồng vào tháng một và tháng hai, thời điểm đất ấm nhất ở Australia. Khi nhiệt độ giảm xuống, nấm lớn dần và cho thu hoạch vào tháng 7. Mùa nấm kết thúc vào cuối tháng 8. Vì thế, tháng 6 đến tháng 8 là thời điểm đi săn nấm cục lý tưởng.Chó là trợ thủ đắc lực cho các thợ săn nấm. Roberts đã huấn luyện chú chó Floyd từ khi nó 9 tuần tuổi."Nấm chín thường rất thơm nên chó dễ dàng phát hiện ra. Floyd dẫn tôi đến nơi nó đánh hơi thấy. Sau đó, tôi cúi xuống ngửi và đeo găng bới để xác định vị trí có nấm", ông Roberts cho biết."Điều đặc biệt nằm ở hương thơm của nấm cục. Nấm cục đen chúng tôi trồng có thể biến đổi mùi hương từ ngọt chuyển sang hơi chát, tùy vào loại đất".Xem thêm:  Những quả trứng Phục sinh giá trị nhất thế giớiLan Hương