Thổ Nhĩ Kỳ - Áo hục hặc vì chủ đề tình dục trẻ emAnkara triệu tập đại sứ Áo sau khi một bảng tin ở sân bay Vienna hiển thị dòng chữ cho hay Thổ Nhĩ Kỳ đã hợp pháp hóa quan hệ tình dục với trẻ em.Những bức ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy dòng chữ tại sân bay Vienna hôm 13/8 viết "Thổ Nhĩ Kỳ cho phép quan hệ với trẻ em dưới 15 tuổi".Dòng chữ này nhắc đến thông tin được đăng tải trên tờ báo lá cải của Áo Kronen, trong đó cho hay tòa án hiến pháp của Thổ Nhĩ Kỳ tháng trước đã ra phán quyết hủy bỏ một điều luật xem tất cả hoạt động tình dục với trẻ em dưới 15 tuổi là lạm dụng.Theo  Telegraph , phán quyết được đưa ra sau khi một tòa án địa phương cho rằng trẻ em từ 12 đến 15 tuổi đã đủ khả năng nhận thức. Điều luật sẽ có hiệu lực vào tháng một năm sau nếu được quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ thông qua.Tuy nhiên, các nhà hoạt động về quyền trẻ em Thổ Nhĩ Kỳ bày tỏ lo ngại về động thái trên và cho hay sẽ đệ đơn kiện lên Tòa Nhân quyền châu Âu nếu tòa án không rút lại phán quyết.Sân bay Vienna cho hay dòng chữ trên thuộc trách nhiệm của tờ báo, nhưng sau đó đã gỡ bỏ nó theo yêu cầu của Thổ Nhĩ Kỳ."Sự bức xúc và phản ứng của chúng tôi quanh dòng chữ này, thứ đã làm hoen ố hình ảnh của Thổ Nhĩ Kỳ và cố tình thông tin sai cho công chúng, đã được báo cáo nghiêm túc lên quan chức phụ trách ngoại giao", Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ cho hay.Thomas Schnoell, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Áo, xác nhận đại sứ nước này đã bị triệu tập và cho hay "với chúng tôi, đây là vấn đề tự do báo chí".Đây không phải là tranh cãi ngoại giao đầu tiên giữa hai nước. Tuần trước, Ankara cũng than phiền về một dòng tin trên tờ Kronen viết rằng "Nếu các bạn đến Thổ Nhĩ Kỳ thì các bạn đang ủng hộ Tổng thống Erdogan".Quan hệ giữa Thổ Nhĩ Kỳ với châu Âu trở nên căng thẳng sau cuộc đảo chính bất thành giữa tháng trước. Ankara cáo buộc EU không đứng về phía Thổ Nhĩ Kỳ mà ủng hộ những kẻ âm mưu lật đổ chính quyền.Nhiều tháng qua, Thổ Nhĩ Kỳ và EU cũng tranh cãi về một thỏa thuận tự do hóa thị thực. Để đổi lại việc Thổ Nhĩ Kỳ tiếp nhận người di cư quay trở về từ Hy Lạp, EU cam kết miễn thị thực cho nước này ở khu vực Schengen nếu Ankara đáp ứng được một số tiêu chuẩn nhất định.Tuy nhiên,  Thổ Nhĩ Kỳ đến nay vẫn chưa đáp ứng được hết các tiêu chuẩn và cảnh báo sẽ hủy bỏ thỏa thuận nếu EU không miễn thị thực cho nước này vào tháng 10 tới.Anh Ngọc