Thành phố Mỹ yêu cầu người dân phải sở hữu súngTheo luật, mỗi gia đình tại thành phố Kennesaw, đông nam nước Mỹ phải sở hữu ít nhất một khẩu súng. "Vũ khí giúp tôi tự vệ, ngược lại với những nơi anh không được phép sở hữu vũ khí hoặc bị tẩy chay khi làm thế", ông Arnold nói.Điều luật này được đặt ra từ những ngày đầu thành lập thành phố và chính thức đưa vào luật vào năm 1982. "Mục đích là nhằm ngăn chặn tội phạm", trung úy Craig Graydon, cảnh sát với hơn 30 năm kinh nghiệm, cho biết.Hiện có 33.000 người sống ở Kennesaw. Đây được coi là thành phố an toàn bậc nhất nước Mỹ, trong vòng 6 năm qua chỉ xảy ra một vụ giết người và tỉ lệ tội phạm bạo lực dưới 2%."Nếu anh có ý định phạm tội ở Kennesaw, liệu anh có dám thử mạo hiểm nếu biết rằng mỗi hộ gia đình ở đây đều sở hữu súng theo luật pháp?", thị trưởng Derek Easterling nói.Tuy nhiên quan chức của thành phố không khẳng định mối liên quan giữa việc sở hữu súng và mức độ an toàn.  "Chúng tôi không thể nói điều luật sở hữu súng đóng góp một phần trăm cụ thể vào tỉ lệ tội phạm thấp. Có thể đó chỉ là một nguyên nhân và chúng ta cần nhìn vào bức tranh tổng thể", cảnh sát Graydon nói và nhấn mạnh mối quan hệ tốt giữa chính quyền và người dân giúp cải thiện tình hình an ninh.An Hồng