Kim Jong-un kêu gọi dân Triều Tiên ăn thịt chóÔng Kim Jong-un nói thịt chó chứa nhiều vitamin, là loại thực phẩm "siêu cấp" mà con người nên ăn. Theo  Apple Daily , ông Kim đã đưa ra lời kêu gọi người Triều Tiên nên ăn thịt chó thông qua các kênh truyền thông trong nước.Ông Kim Jong-un được DPRK Today, kênh tuyên truyền qua YouTube của Triều Tiên, trích lời cho biết thịt chó có trị giá dinh dưỡng cao hơn cả thịt bò và thịt gà, có thể bổ sung năng lượng cho cơ thể con người.Đài truyền hình trung ương Triều Tiên KCTV cho biết một nhà hàng thịt chó được mở lại tại Bình Nhưỡng đã chứng minh "thịt chó trở nên độc đáo hơn". Đài phát thanh Tongil mô tả thịt chó là "loại thuốc tốt nhất"."Có một câu nói cũ rằng chỉ cần một lát thịt chó cũng là vị thuốc công hiệu trong những ngày nóng nực nhất trong năm", đài phát thanh này cho biết.Thịt chó vốn là món ăn truyền thống trên bán đảo Triều Tiên. Hàn Quốc coi chó là thú cưng và đang kêu gọi người dân không ăn thịt chó và coi việc ăn thịt loài động vật này là không văn minh.Nữ cung thủ Hàn Quốc  Ki Bo-Bae, người đang tham dự Olympic ở Brazil, được cho là rất thích ăn thịt chó, thậm chí vì việc này mà cô cùng mẹ của diễn viên nổi tiếng  Choi Yeo-jin đấu khẩu gay gắt trên mạng xã hội.Hồi tháng 3, hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  cho biết Bình Nhưỡng đang trong giai đoạn khó khăn do lệnh trừng phạt từ Liên Hợp Quốc và có thể phải đối mặt với "nan chinh", cụm từ được dùng để mô tả thời kỳ đói kém, gian khổ những năm 1990, được cho là từng khiến ba triệu người chết đói.Các trường đại học ở Triều Tiên hồi tháng 5 phải tạm thời đóng cửa để sinh viên nước này về vùng nông thôn tham gia "cuộc chiến trồng lúa" kéo dài một tháng, nhằm tăng gia sản xuất lương thực.Xem thêm:  Người Mỹ cứu 1.000 con chó khỏi bị giết thịt ở Trung QuốcVăn Việt