Indonesia tuyên bố tích cực giải quyết tranh chấp ở Biển ĐôngTổng thống Indonesia Joko Widodo tuyên bố tiếp tục tích cực tham gia giải quyết hòa bình các tranh chấp trên Biển Đông và sẽ bảo vệ từng tấc lãnh thổ của nước này."Indonesia tiếp tục tích cực tham gia giải quyết xung đột" ở Biển Đông thông qua đàm phán hòa bình,  AFP  dẫn lời Tổng thống Indonesia Joko Widodo hôm nay cho biết trong bài phát biểu nhân dịp chuẩn bị đón quốc khánh Indonesia 17/8. "Chúng tôi thúc đẩy giải quyết hòa bình xung đột quốc tế".Ông Widodo khẳng định chủ quyền của Indonesia với quần đảo Natuna cùng vùng biển giàu tài nguyên xung quanh, sau khi xảy ra các cuộc chạm trán với tàu Trung Quốc quanh quần đảo ở Biển Đông này."Chúng tôi đang phát triển những khu vực như Entikong, Natuna và Atambua để thế giới có thể thấy Indonesia là một nước lớn, từng tấc đất và vùng biển đều được quan tâm thực sự", ông nói, không nhắc trực tiếp đến Trung Quốc. Entikong và Atambua là các vùng lãnh thổ của Indonesia, giáp với Malaysia và Đông Timor.Indonesia chuẩn bị mừng quốc khánh bằng việc phá hủy hàng chục tàu nước ngoài bị bắt vì đánh cá phi pháp trong vùng biển Indonesia. Chính phủ Indonesia thông báo trong số các tàu có cả tàu cá Trung Quốc. Jakarta hồi tháng 5 đánh chìm một tàu Trung Quốc lớn vì đánh cá trái phép quanh Natuna khiến Bắc Kinh tức tối.Indonesia từ lâu duy trì quan điểm không có tranh chấp trên biển với Trung Quốc ở Biển Đông. Tuy nhiên, "đường lưỡi bò" mà Trung Quốc tự vẽ ra để đòi chủ quyền với Biển Đông lại chồng lấn lên vùng đặc quyền kinh tế của Indonesia quanh Natuna. Nhiều cuộc chạm trán đã xảy ra giữa tàu hải quân, tuần duyên Indonesia với tàu cá Trung Quốc. Tòa Trọng tài ở The Hague, Hà Lan, ngày 12/7 bác bỏ "đường lưỡi bò" phi lý của Trung Quốc nhưng Bắc Kinh không công nhận phán quyết.Sau một cuộc chạm trán hồi tháng 6, ông Widodo đã đi tàu chiến tới thăm Natuna. Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia vạch ra kế hoạch cải thiện một đường băng và điều động tên lửa đất đối không, máy bay không người lái cùng các khí tài quân sự khác tới quần đảo này.Như Tâm