Quan tài trôi nổi trên phố sau trận mưa lũ ở MỹMưa lớn kèm lũ lụt nghiêm trọng ở bang Louisiana, Mỹ khiến đất sạt lở, quan tài từ trong nghĩa địa trôi ra ngoài phố.Theo  Mirror,  ít nhất 4 người thiệt mạng và 7.000 người chịu ảnh hưởng sau khi bang Louisiana hứng chịu trận mưa kỷ lục suốt 24 giờ, với lượng mưa lên tới 43 cm cuối tuần trước."Tôi chưa từng thấy điều gì như thế trước đây. Nó còn tồi tệ hơn bão Katrina", Anna Johnson, một người dân sống tại Denham Springs, gần thủ phủ Baton Rouge cho biết.Nơi này cũng nằm trong vùng ảnh hưởng của bão Katrina năm 2005 ở Mỹ, trận bão gây thiệt hại vật chất lớn nhất, ước tính 108 tỷ USD và số người thiệt mạng nhiều thứ 5, ước tính 1.800 người, trong lịch sử nước Mỹ."Chồng tôi cũng tham gia cứu hộ. Anh ấy có thuyền và đang giúp đỡ cảnh sát địa phương".Cô chụp được ảnh những quan tài bật hố trong nghĩa trang, trôi nổi trên con đường ngập nước hôm qua. Anna còn chụp được nhiều ảnh về khu dân cư trong vùng, đường sá và trường học, nhà cửa, đều ngập trong nước lũ.John Bel Edwards, thống đốc bang Louisiana gọi đây là "thảm họa lịch sử" và cam kết sẽ huy động mọi nguồn lực giúp đỡ người dân.Xem thêm:  Người hùng nhảy xuống nước lũ cứu người và chó kẹt trong ôtôHồng Hạnh