Người phụ nữ gây sốc khi mặc nội y ra sân bayMột phụ nữ đến sân bay Mỹ làm thủ tục nhưng chỉ mặc áo và quần lót. Bức ảnh chụp lại cảnh người phụ nữ này tại một quầy làm thủ tục của hãng hàng không  Virgin America được đăng tải lên trang Reddit hôm qua với chú thích: "Lúc này tại sân bay...". Theo  The Sun , nó thu hút hơn 90.000 lượt xem chỉ trong vòng 24 giờ.Trong khi buộc tóc gọn gàng và mặc chiếc áo khoác màu be kín đáo, nữ hành khách này lại chỉ diện chiếc quần lót ngắn cũn và bó sát ở bên dưới, để lộ một nửa vòng ba.Nhiều người dùng mạng bày tỏ sự ngạc nhiên khi nhìn hình ảnh này. Một người đùa rằng có thể cô gái trên sắp tham dự một trận bóng chuyền bãi biển, trong khi người khác nghi ngờ hệ thống điều hòa tại sân bay bị hỏng bởi có đến hai chiếc quạt máy đang chĩa thẳng vào nhân viên của Virgin America.Trong khi đó, Virgin America lại tận dụng sự việc này như một cơ hội quảng bá cho hãng."Chúng tôi là hãng hàng không duy nhất ở California, chúng tôi nổi tiếng vì làm những điều khác biệt và với một chút táo bạo của mình, chúng tôi chào đón tất cả các hành khách", hãng cho hay.Đây không phải là lần đầu tiên các hành khách xuất hiện trong tình trạng "quên mặc quần" ở những nơi công cộng. Hồi tháng 6, một người đàn ông gây xôn xao ga tàu Tokyo khi không mặc gì trên người ngoại trừ một chiếc balô.Xem thê m:  Nữ MC Anh bị chỉ trích vì mặc váy quá ngắnAnh Ngọc