Hàn Quốc thả 12 nhân viên nhà hàng Triều Tiên đào tẩuCơ quan tình báo Hàn Quốc trả tự do cho 12 nhân viên nhà hàng Triều Tiên bỏ trốn sang nước này hồi tháng 4.Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết 13 người, gồm một nam quản lý và 12 nữ nhân viên làm việc cho một nhà hàng Triều Tiên ở Trung Quốc, trốn sang Hàn Quốc trong tháng 4. Cơ quan tình báo Hàn Quốc (NIS) hồi tháng 6 thông báo vẫn "tạm giữ có bảo vệ" 12 nữ nhân viên."12 nhân viên nhà hàng người Triều Tiên đã được thả khỏi cơ sở thẩm vấn NIS tuần trước",  AFP  dẫn lời một quan chức Bộ Thống nhất Hàn Quốc hôm nay nói. "Họ không muốn trả lời phỏng vấn hay công khai nơi ở".Triều Tiên nhiều lần cáo buộc NIS bắt cóc các nữ nhân viên và yêu cầu Hàn Quốc thả người. Hàn Quốc phủ nhận, cho rằng họ tự nguyện chạy trốn.Những người Triều Tiên sang Hàn Quốc thường bị tạm giữ trong ba tháng tại cơ sở thẩm vấn NIS để kiểm tra, đề phòng gián điệp. Họ sau đó đến một trung tâm tái định cư tham gia khóa huấn luyện dài ba tháng rồi được phép tự do bắt đầu cuộc sống mới ở Hàn Quốc.Như Tâm