Mỹ tiếp tục trấn an Trung Quốc về hệ thống tên lửa ở Hàn QuốcTham mưu trưởng quân đội Mỹ tiếp tục trấn an Trung Quốc rằng việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD tới Hàn Quốc chỉ nhằm đối phó Triều Tiên, không đe dọa đến an ninh nước này.Washington và Seoul tháng 7 nhất trí triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tại Hàn Quốc nhằm tăng cường khả năng phòng vệ trước những đe dọa từ Triều Tiên. Trung Quốc và Nga phản đối động thái trên, cho rằng nó sẽ khiến khu vực bất ổn.Tham mưu trưởng quân đội Mỹ Mark A. Milley trấn an người đồng cấp Trung Quốc Li Zuocheng rằng THAAD chỉ là biện pháp phòng vệ,  Reuters  dẫn thông báo từ đại sứ quán Mỹ ở Bắc Kinh, Trung Quốc, cho biết.THAAD "để bảo vệ người Hàn Quốc và Mỹ khỏi mối đe dọa tên lửa đạn đạo từ Triều Tiên, không phải là mối đe dọa đối với Trung Quốc", Milley nói.Hàn Quốc cũng khẳng định triển khai THAAD hoàn toàn để tự vệ, không có ý nhằm vào Trung Quốc.Trung Quốc và Mỹ còn bất đồng về vấn đề Biển Đông. Bắc Kinh tỏ thái độ tức tối với các đợt tuần tra tự do đi lại của Washington tại vùng biển này trong khi Mỹ tố tàu và phi cơ Trung Quốc áp sát nguy hiểm các lực lượng Mỹ.Milley cho biết Mỹ muốn duy trì các kênh liên lạc mở với quân đội Trung Quốc để "giảm nguy cơ xảy ra khủng hoảng hoặc tính toán sai, thẳng thắn giải quyết sự khác biệt".Tham mưu trưởng Milley cũng "tái khẳng định cam kết của Mỹ trong việc tuân thủ các nguyên tắc quốc tế và khuyến khích Trung Quốc làm tương tự để giảm căng thẳng khu vực".Như Tâm