Thổ Nhĩ Kỳ muốn giáo sĩ nghi chủ mưu đảo chính lĩnh án 1.900 năm tùCác công tố viên Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng Fethullah Gulen, giáo sĩ nghi chủ mưu đảo chính, phải lĩnh hai án tù chung thân và thêm 1.900 năm trong tù sau khi kết thúc một cuộc điều tra về tài sản của ông.Trong cáo trạng dài hơn 2.500 trang được công tố viên vùng Usak, phía tây Thổ Nhĩ Kỳ, thông qua hôm nay, giáo sĩ Fethullah Gulen bị tố "âm mưu phá hủy trật tự hiến pháp bằng vũ lực", "thành lập, điều hành một tổ chức khủng bố" cùng nhiều cáo buộc khác, hãng tin  Anadolu  đưa tin.Các công tố viên Usak đề nghị Gulen phải lĩnh hai án tù chung thân và thêm 1.900 năm trong tù.Theo cáo trạng, Gulen cùng 111 nghi phạm khác chuyển tiền nhận được từ các tổ chức từ thiện hoặc quyên góp tới Mỹ thông qua công ty "bình phong". Cáo trạng cũng nhắc đến khả năng Gulen có liên quan trong cuộc đảo chính bất thành diễn ra đêm 15/7 tại Thổ Nhĩ Kỳ.13 trong số 111 nghi phạm đang bị tạm giữ. Tất cả phải đối mặt với án tù từ hai năm đến chung thân.Ngoài ra, Tổ chức Khủng bố Fethullah (FETO), tên mà Ankara gọi nhóm do Gulen dẫn đầu, đã xâm nhập cơ sở lưu trữ quốc gia nhờ các thành viên làm việc trong cơ quan nhà nước và đơn vị tình báo, theo cáo trạng. Nhóm sử dụng nhiều trường học tư nhân, công ty, ký túc xá sinh viên, truyền thông và công ty bảo hiểm để đạt mục đích chiếm quyền kiểm soát các cơ quan chính phủ.Quá trình điều tra tài sản của FETO bắt đầu từ tháng 9/2015, trước khi xảy ra đảo chính.Gulen sống lưu vong tại Mỹ từ năm 1999. Sau cuộc đảo chính bất thành, Thổ Nhĩ Kỳ đã trấn áp những người ủng hộ ông, cách chức hoặc tạm giữ hàng chục nghìn người trong quân đội, cơ quan tư pháp, cơ quan dân sự và giáo dục.Thổ Nhĩ Kỳ thúc giục Mỹ dẫn độ Gulen về nước xét xử và bày tỏ sự thất vọng khi Washington dường như không muốn xem xét đề nghị này. Gulen phủ nhận ông có liên quan đảo chính.Như Tâm