Thực tập sinh Việt Nam tố bị lừa khử nhiễm phóng xạ ở Nhật BảnBộ Tư pháp Nhật Bản đang điều tra việc một thực tập sinh Việt Nam tố cáo phải tham gia vào công việc tẩy xạ ở khu vực xảy ra thảm họa hạt nhân. Japan Times  cho hay nam thanh niên trên 24 tuổi, sang Nhật Bản theo chương trình đào tạo thực tập sinh nước ngoài của chính phủ nước này.  Bộ Tư pháp Nhật Bản xác nhận rằng giới chức đang tìm hi ểu vụ việc liên quan tới người Việt đang làm việc cho một công ty xây dựng ở tỉnh Iwate.Hôm 6/3,  Nikkei daily  đưa tin công ty đã bác bỏ cáo buộc vi phạm luật lao động, khẳng định rằng thực tập sinh trên được giao những nhiệm vụ tương tự các đồng nghiệp người Nhật và không gặp nguy cơ nào về sức khỏe.Tuy nhiên, theo Liên đoàn Lao động Zentoitsu ở Tokyo, nơi đại diện cho thực tập sinh này, nhẽ ra anh sẽ làm công việc của một kỹ sư xây dựng nhưng thay vào đó được phân công công việc tẩy rửa tại các khu vực bị nhiễm phóng xạ ở tỉnh Fukushima.Tổng thư ký của liên đoàn, ông Shiro Sasaki, cho hay thực tập sinh người Việt đến Nhật Bản vào tháng 9/2015 sau khi ký hợp đồng với công ty trên. Anh đã được cử đến tỉnh Fukushima hơn chục lần để khử nhiễm ở các khu vực dân cư của thành phố Koriyama từ tháng 10/2015 đến tháng 3/2016.Sau đó, anh tham gia phá dỡ các tòa nhà ở một khu vực cấm có độ nhiễm xạ cao, thuộc thị trấn Kawamata, trước khi chính quyền bãi bỏ các hạn chế đối với khu vực này.Thực tập sinh người Việt cáo buộc rằng anh đã không được báo trước về những công việc trên. Anh cho rằng mình bị lừa và được đưa sang Nhật Bản để làm công việc tẩy xạ.Theo ông Sasaki, công ty trên có thể đã vi phạm luật hợp đồng lao động và luật đảm bảo an toàn và sức khỏe trong hoạt động công nghiệp. Liên đoàn Lao động đang hỗ trợ điều tra vụ việc và sẽ đòi bồi thường một khoản đáng kể cho thực tập sinh trên nếu anh hoàn thành thời gian còn lại trong hợp đồng 3 năm.Theo ông Sasaki, người Việt này có mức lương hàng tháng khoảng 140.000 yen (1.300 USD), trong khi các lao động Nhật Bản làm công việc tương tự được trả gấp gần 3 lần.Anh đã nghỉ việc ở công ty trên vào tháng 11 năm ngoái do lo ngại về sức khỏe, sau khi không nhận được lời giải thích thỏa đáng.Anh Ngọc