Mỹ triển khai vệ binh quốc gia đề phòng bạo loạn ở WinconsinBang Winconsin, Mỹ, triển khai vệ binh quốc gia hỗ trợ cảnh sát Milwaukee đề phòng xuất hiện thêm bạo loạn tại thành phố này.Thống đốc bang Winconsin Scott Walker quyết định triển khai vệ binh quốc gia sau khi nhận được đề nghị từ cảnh sát trưởng Milwaukee David Clarke và trao đổi với thị trưởng thành phố Tom Barrett. Động thái trên nhằm hỗ trợ lực lượng hành pháp Milwaukee trong trường hợp tiếp tục xảy ra bạo động,  RT  đưa tin ngày 14/8.Tình trạng bạo lực tại Milwaukee bùng phát sau khi cảnh sát thành phố bắn chết một nghi phạm tối 13/8. Những người biểu tình ném gạch, nổ súng và đốt một trạm xăng. Hỏa hoạn bốc lên tại ít nhất 3 cửa hàng khác, trong đó có một cửa hàng phụ tùng ôtô.Nghi phạm, 23 tuổi, định bỏ chạy lúc bị cảnh sát chặn xe. Nghi phạm từng có nhiều tiền án và mang theo súng ngắn. Cảnh sát không tiết lộ tên người này. Nghi phạm thứ hai ở trong xe đang bị tạm giữ. Cảnh sát bắn chết nghi phạm bị đình chỉ công tác để phục vụ cuộc điều tra, do Văn phòng Công tố Milwaukee thực hiện.Lần điều động vệ binh quốc gia trong tình huống tương tự gần đây nhất là ở thành phố Ferguson, bang Missouri, tháng 8/2014, sau nhiều đêm liên tiếp diễn ra bạo lực liên quan đến việc cảnh sát bắn chết một người da màu. Vệ binh quốc gia Mỹ nằm dưới quyền kiểm soát của cả chính quyền bang và liên bang.Như Tâm