Nổ bom gần đại sứ quán Mỹ ở AfghanistanMột quả bom phát nổ gần đại sứ quán Mỹ ở thủ đô Kabul, Afghanistan, làm ít nhất hai người bị thương.Vụ nổ xảy ra hôm nay tại quảng trường gần đại sứ quán Mỹ và Tòa án Tối cao Afghanistan ở thủ đô Kabul.  Press TV  dẫn lời cảnh sát cho biết thiết bị nổ là một quả bom từ trường được gắn lên một phương tiện quân sự.Hiện chưa có nhóm nào nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Taliban thường là lực lượng bị nhà chức trách Afghanistan nghi ngờ đầu tiên.Afghanistan hôm nay xác nhận Taliban đã chiếm các trụ sở cảnh sát ở quận Dahan-e-Ghori, tỉnh miền bắc Baghlan. Nhóm phiến quân tuyên bố đã sát hại và bắt "nhiều" nam cảnh sát nhưng thông tin này chưa được xác thực.Taliban thường xuyên tấn công các chốt cảnh sát để cướp phương tiện, vũ khí và đạn. Nhóm gần đây tăng cường hoạt động tại nhiều vùng ở Afghanistan.Như Tâm