900 người Hàn Quốc cạo đầu phản đối hệ thống tên lửa MỹKhoảng 900 người Hàn Quốc cùng cạo đầu phản đối việc triển khai hệ thống THAAD đến nước này để đối phó với mối đe dọa tên lửa từ Triều Tiên.Người dân ở Seongju, nhiều người là nông dân, cạo đầu và cùng ngồi im lặng trong lúc một thủ lĩnh biểu tình dẫn đầu một đám đông hô vang "Không THAAD!".  THAAD là Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối."THAAD không nên được triển khai, dù tại Seongju hay bất cứ nơi nào khác ở Hàn Quốc",  Reuters  dẫn lời Yoo Ji-won, nông dân trồng dưa 63 tuổi, nói. "Chúng tôi tập trung tại đây và cạo đầu để phản đối".Có 908 người tham gia biểu tình cạo đầu. "Đây là cách mạnh mẽ nhất để thể hiện sự phản đối", Kim An-soo, thủ lĩnh biểu tình, nói. "Chúng tôi không thể biểu tình lớn hơn".Bộ Quốc phòng Hàn Quốc tuyên bố sẽ tối thiểu hóa mọi tác động từ THAAD đến người dân và môi trường."THAAD là biện pháp tự vệ mà chúng tôi quyết định thực hiện để bảo vệ cuộc sống của người dân khỏi sự khiêu khích liều lĩnh từ Triều Tiên", Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm nay cho biết.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên ở mức cao sau khi Triều Tiên thử hạt nhân lần 4 hồi tháng 1, phóng tên lửa tầm xa đưa vệ tinh lên quỹ đạo vào tháng 2 và tiếp tục phóng thử hàng loạt tên lửa.Hàn Quốc hồi tháng 7 thông báo sẽ điều động một đơn vị phòng thủ tên lửa THAAD của Mỹ tới Seongju nhưng vấp phải sự phản đối từ người dân. Họ lo ngại bị biến thành mục tiêu tiềm năng nếu chiến tranh xảy ra. Kế hoạch này còn khiến Trung Quốc tức tối và Triều Tiên đe dọa đáp trả.THAAD được thiết kế nhằm đánh chặn các tên lửa tầm ngắn và tầm trung. Mỹ năm 2013 cũng triển khai hệ thống này tại Guam để bảo vệ các căn cứ của Washington trước hành động khiêu khích của Bình Nhưỡng.Xem thêm:  Hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD hoạt động như thế nàoNhư Tâm