Đức truy bắt hai nghi phạm tấn công bằng dao và súngHai người đàn ông được cho là đang trốn chạy trong thành phố Cologne, Đức sau khi thực hiện các vụ tấn công bằng dao, súng vào sáng 15/8. Theo  Telegraph , vụ tấn công xảy ra lúc 4h sáng. Bốn nghi phạm đã đâm một người đàn ông đang trong ôtô và dùng súng bắn khi nạn nhân tìm cách thoát ra ngoài. Nạn nhân nhập viện trong tình trạng "chấn thương nghiêm trọng". Cảnh sát Đức cho biết các viên đạn chỉ trúng vào xe.Đức đang trong tình trạng báo động cao do các vụ tấn công theo kiểu "sói đơn độc" của những kẻ theo chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan thực hiện. Ít nhất 15 người đã chết và hàng chục người bị thương trong các cuộc tấn công. Một số nghi phạm có liên hệ với tổ chức khủng bố.Giới chức Đức chưa xác nhận cuộc tấn công mới nhất liên quan đến khủng bố. Cảnh sát đang truy lùng nghi phạm. Nhân chứng cho biết nạn nhân và các nghi phạm đã cãi vã. Hai nghi phạm đã bị bắt giữ, hai người khác vẫn đang bỏ trốn. Hiện trường có nhiều vết máu và kính vỡ.Xem thêm:  Thanh niên tị nạn ủng hộ IS dọa cho 'nổ tung các ngươi' ở ĐứcVăn Việt