Phi công Mỹ nhận huân chương vì cứu phi cơ trên tàu sân bayBa phi công cứu máy bay khỏi rơi xuống biển sau sự cố trên tàu sân bay Mỹ được trao huân chương vì hành động anh hùng.Thiếu tá Thomas Browning, Kellen Smith, hai cơ phó trên máy bay E2-C Hawkeye và Trung úy Matthew Halliwell, người điều khiển phi cơ, tuần trước được trao huân chương của lực lượng vũ trang vì phản ứng kịp thời, ngăn chặn tổn thất với máy bay. Tai nạn xảy ra ngày 18/3 trên tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower (CVN-69)."Vụ việc xảy ra trong khoảng 8 giây",  USNI  dẫn lời Smith nói. "Khi đang hạ độ cao, chúng tôi nghe thấy tiếng đứt lớn. Bình thường chúng tôi sẽ dừng lại nhưng chúng tôi lại không dừng. Nhiều năm huấn luyện đã có tác dụng và chúng tôi hành động theo bản năng".Khi máy bay hạ cánh, dây cáp níu đứt. Máy bay không thể dừng khi đến cuối đường băng trên tàu sân bay, khiến nó suýt rơi xuống biển. Phi công cho biết máy bay cách mặt nước khoảng ba mét trước khi nó được nâng lên. "Đúng là thở phào khi chúng tôi trở lại không trung. Kinh nghiệm giúp tôi tự tin hơn nhiều trong quá trình huấn luyện",  Smith, người làm nhiệm vụ chỉ huy máy bay hôm đó, nói.8 thủy thủ trên tàu sân bay bị thương và thiệt hại về vật chất lên tới hơn 200.000 USD.Máy bay suýt lao xuống biển từ tàu sân bayTrọng Giáp