Trực thăng quân sự Thái Lan rơi, 5 người chếtTrực thăng quân sự Thái Lan mất tích hôm qua rơi gần ngọn núi cao nhất nước này, trong thời tiết xấu, làm toàn bộ 5 người trên khoang thiệt mạng. Trong số những người chết có Thiếu tướng Nopporn Ruanchan, Chỉ huy sư đoàn Bộ binh số 4,  Reuters  dẫn lời Trung tướng Somsak Ninbanjerdkun hôm nay nói.  Ông Somsak, Tư lệnh Quân đội Khu vực ba, giám sát miền bắc Thái Lan, cho biết tầm nhìn kém do thời tiết có thể là nguyên nhân trực thăng rơi.Trực thăng UH-72 rơi ở Chiang Mai, gần ngọn núi cao nhất Thái Lan, ông nói. Trực thăng đang trở về căn cứ ở thành phố  Phitsanuloke, sau khi thực hiện nhiệm vụ gần biên giới với Myanmar.Những người trên khoang khác gồm hai phi công và hai kỹ sư. 4 thi thể được tìm thấy cách xác trực thăng trong khoảng từ vài trăm tới một km. Thi thể thứ năm ở trong trực thăng.Trọng Giáp