Thêm một thành phố ở Pháp cấm áo tắm kiểu Hồi giáoThị trưởng thành phố Corsica, Pháp, hôm nay quyết định cấm phụ nữ mặc áo tắm kiểu Hồi giáo sau vụ xô xát "đe doạ đến an toàn của người dân'.Một nhóm hơn 10 thiếu niên người địa phương cuối tuần qua đã nổi xung khi một người đàn ông Hồi giáo than phiền có người đã chụp ảnh vợ mình trên bờ biển,  Guardian  dẫn tin từ các nhân chứng cho hay.Không dừng lại ở đó, nhóm thiếu niên còn gọi bố mẹ mình đến khiến cho căng thẳng với nhóm 4 gia đình Hồi giáo càng tăng cao. Hai bên ném chai lọ và đá vào nhau, ba chiếc xe hơi bị đốt cháy. Có 4 người đã phải nhập viện, trong đó có một phụ nữ mang bầu.  Khoảng 100 sĩ quan cảnh sát được điều đến hiện trường, dựng hàng rào lên để bảo vệ các gia đình người Hồi giáo,  Le Monde  cho hay.Cảnh sát đang điều tra để xác định nguyên nhân xảy ra xung đột. Mặc dù các nhà chức trách  chưa xác nhận "có người mặc burkini trên bờ biển khi xảy ra cãi vã" nhưng  Thị trưởng là ông  Ange-Pierre Vivoni vẫn tuyên bố cấm trang phục này, cho rằng quyết định nhằm "bảo đảm an toàn cho người dân". Burkini là trang phục áo tắm dành cho phụ nữ theo đạo Hồi, kín từ đầu đến chân.Trước đó, ngày 12/8, Thị trưởng thành phố Cannes David Lisnard đã tuyên bố lệnh cấm "trang phục áo tắm mang tính chất tôn giáo" tại khu nghỉ mát Riviera.Khánh Lynh