Sơ tán sân bay ở New York vì thông tin nổ súngHành khách phải sơ tán sau khi có thông tin súng nổ tại sân bay quốc tế John F. Kennedy ở New York, Mỹ, tuy nhiên, giới chức xác định không có dấu hiệu về một vụ nổ súng.Cảnh sát New York cho biết các cuộc gọi báo tin  về những phát súng tại nhà ga số 8, sân bay quốc tế John F. Kennedy  bắt đầu xuất hiện vào khoảng 20h34, tối 14/8,  (7h34 ngày 15/8, giờ Hà Nội).Hoạt động sơ tán diễn ra tại nhà ga số 8 khi cảnh sát truy tìm nghi phạm, theo đài truyền hình  WPIX . Hình ảnh được đăng trên mạng xã hội cho thấy hàng trăm người ra khỏi nhà ga số 8.  Những người được sơ tán khỏi tòa nhà cho biết cảnh sát nói với họ ở bên trong "không an toàn".Các hành khách trên máy bay đã hạ cánh xuống sân bay phải chờ trên đường băng do "tình trạng khẩn cấp".Hiện chưa có thương vong, chưa có người bị bắt và chưa có xác nhận về thông tin nổ súng,  Joe Pentangelo,  phát ngôn viên cảnh sát cơ quan quản lý cảng New York và New Jersey, nói. Tuy nhiên, cảnh sát sơ tán nhà ga do thận trọng, ông cho biết.Cơ quan quản lý cảng New York và New Jersey sau đó cho biết theo điều tra sơ bộ, không có vụ nổ súng nào ở sân bay John F. Kennedy (JFK). "Tại thời điểm này, không tìm thấy vỏ đạn hay bằng chứng nào khác về một vụ nổ súng", cơ quan này cho biết trên tài khoản mạng xã hội Twitter. Nhà ga số một cũng bị đóng cửa sau khi có thêm cuộc gọi báo súng nổ.Theo  NBC News,  các quan chức hành pháp cho biết dường như có một cuộc tranh cãi tại bàn vé ở nhà ga số 8, có thể khiến ai đó hét lên về việc nổ súng, làm những người đi qua bỏ chạy. Giới chức sau đó phản ứng để phòng ngừa.Cảnh sát đã báo tất cả an toàn tại sân bay JFK, một quan chức hành pháp New York nói với  CNN . Hai người báo cảnh sát họ nghe thấy âm thanh họ nghĩ là tiếng súng. Cảnh sát lục soát từng tầng sân bay để đảm bảo không tìm thấy thứ gì. Video từ camera an ninh trong nhà ga cũng không cho thấy bất cứ vụ nổ súng nào.Trọng Giáp