Nga có thể thành lập liên minh quân sự với Mỹ ở SyriaMoscow hôm qua tuyên bố Nga và Mỹ đang trên đà thành lập một liên minh quân sự để tiến hành các hoạt động chung ở Syria."Chúng tôi đang ở trong một giai đoạn đàm phán  rất tích cực  với các đồng nghiệp Mỹ", Bộ trưởng Quốc phòng Nga  Sergei Shoigu cho hay trên truyền hình. "Chúng tôi đang từng bước tiến gần tới một kế hoạch bắt đầu chiến đấu cùng nhau để mang lại hòa bình, để người dân có thể quay về nhà của họ ở vùng đất khốc liệt này -  ở đây tôi chỉ đang nói về Aleppo ", ông nhắc đến thành phố phía tây bắc Syria.Tuy nhiên, giới chức Mỹ tỏ ra thờ ơ trước những phát ngôn trên của ông Shoigu."Chúng tôi đã xem các bài báo về phát ngôn của Bộ trưởng Quốc phòng Nga", một quan chức ngoại giao Mỹ nói với  Telegraph , thêm rằng Washington "không có gì để tuyên bố vào thời điểm này"."Chúng tôi thường xuyên liên lạc với giới chức Nga về các cách thức nhằm chấm dứt chiến sự, cải thiện việc tiếp cận nhân đạo, và mang lại các điều kiện cần thiết để tìm ra một giải pháp chính trị cho cuộc xung đột này", ông nói.Mỹ được cho là tháng trước đã đề nghị Nga thành lập liên minh quân sự chống lại các nhóm mà cả hai nước xem là khủng bố như tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) và Mặt trận Nursa, nhóm phiến quân đang giao chiến với phe chính phủ.Các đề xuất gây tranh cãi bởi hai nước hiện ủng hộ các bên đối đầu trong cuộc xung đột ở Syria. Chiến dịch không kích của Nga hỗ trợ cho chính phủ Syria, trong khi Mỹ cung cấp vũ khí và huấn luyện cho các phiến quân.Mặt trận Nursa đã tách khỏi al-Qaeda và đổi tên vào tháng trước nhằm làm giảm các cuộc tấn công từ Washington và Moscow. Nhóm này đang đóng vai trò quan trọng trong cuộc chiến căng thẳng ở Aleppo, thành trì của lực lượng nổi dậy chống chính phủ.Quân đội Syria, với sự hỗ trợ của Nga, đã bao vây nửa phía đông thành phố do phe đối lập kiểm soát từ cách đây một tháng, nhưng tuần trước, các phiến quân đã phá vỡ một phần vòng vây này.Hôm qua, phe chính phủ đẩy lùi một cuộc tấn công mới của phe đối lập ở tây nam Aleppo và buộc đối phương phải rút khỏi những địa điểm mới chiếm được.Chiến thắng ở Aleppo sẽ là một bước ngoặt lớn với Tổng thống Bashar al-Assad và là một đòn mạnh với phe đối lập. Nếu phe đối lập chiến thắng, đây cũng sẽ là thiệt hại lớn đầu tiên của chính phủ Syria kể từ khi Nga tham chiến và giúp phe đối lập khôi phục sức mạnh.Xem thê m:  Người Syria trào nước mắt mừng vui khi thoát khỏi ISAnh Ngọc