Hàng chục vũ khí hạt nhân của Mỹ ở Thổ Nhĩ Kỳ có thể bị đánh cắpKhoảng 50 vũ khí hạt nhân của Mỹ tại căn cứ không quân Incirlik gần biên giới với Syria có nguy cơ bị các lực lượng chống chính phủ đánh cắp.Thông tin trên do Trung tâm  Stimson, một cơ quan của Mỹ chuyên nghiên cứu các vấn đề bảo đảm hoà bình trên toàn cầu, đưa ra trong một báo cáo hôm nay,  IBTimes  đưa tin .Theo đó, liệu Mỹ có kiểm soát được các vũ khí trong bối cảnh xung đột vẫn tiếp diễn ở Thổ Nhĩ Kỳ là một câu hỏi chưa có câu trả lời."Về phương diện an ninh, việc tiếp tục để gần 50 vũ khí hạt nhân tại căn cứ không quân ở Thổ Nhĩ Kỳ là một trò may rủi",  Laicie Heeley, một trong những tác giả của báo cáo, nói với  AFP .Bà Heeley đánh giá có một lượng đáng kể nhân viên an ninh được giao nhiệm vụ trông coi, nhưng điều đó không giúp loại trừ được rủi ro. Khi xảy ra đảo chính, khó nói chắc chắn là Mỹ có thể bảo đảm được quyền kiểm soát.Căn cứ không quân Incirlik, cách biên giới Syria khoảng 110 km, là một địa điểm chiến lược dành cho chiến dịch không kích truy quét Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS)  của liên minh do Mỹ dẫn đầu.Trong một diễn biến khác, sĩ quan chỉ huy căn cứ Incirlik đã bị chính quyền của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan bắt giữ do liên quan đến cuộc đảo chính bất thành giữa tháng trước.Lầu Năm Góc cho hay sẽ không bình luận về các kế hoạch với vũ khí hạt nhân. Giới quan sát cho rằng những quả bom hạt nhân ở Incirlik là nhằm chống lại Nga trong một phần kế hoạch của NATO. Thổ Nhĩ Kỳ được cho là kho chứa vũ khí hạt nhân ở nước ngoài lớn nhất của Mỹ và tất cả đều nằm ở căn cứ này.Bản báo cáo được công bố trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Thổ đang ở mức thấp do bất đồng về việc dẫn độ Giáo sĩ  Fethullah Gulen, người đang sống ở Mỹ và bị Ankara cáo buộc đứng sau cuộc đảo chính.Xem thêm:  Số phận kho vũ khí hạt nhân Mỹ ở Thổ Nhĩ Kỳ sau đảo chínhKhánh Lynh