Trận tập kích cảng biển phát xít Đức táo bạo của đặc nhiệm AnhĐặc nhiệm Anh đã phải trả giá đắt trong trận tập kích, khi hàng trăm binh sĩ thiệt mạng và bị bắt làm tù binh để phá hủy một cảng biển quan trọng của quân Đức.Thời gian đầu Thế chiến II, s au khi chiếm được nước Pháp,  phát xít Đức nắm trong tay nhiều cảng biển trên Đại Tây Dương, trong đó có cảng chiến lược St. Nazaire, để phục vụ các hoạt động tấn công lực lượng Đồng minh.Để phá hủy cảng hậu cần quan trọng này của phát xít Đức, quân đội Anh vào đầu năm 1942 đã lên kế hoạch tiến hành một chiến dịch tập kích đường biển vô cùng táo bạo với mật danh Chariot, theo  WeAretheMighty .Theo kế hoạch,  265 binh sĩ thuộc Tiểu đoàn đặc nhiệm số 2 cùng 346 lính hải quân sẽ chất đầy thuốc nổ lên  tàu khu trục hoán cải Cambeltown, lao thẳng vào một ụ nổi ở cảng  St. Nazaire và kích nổ . Biệt kích Anh sau đó sẽ đổ bộ và phá hủy cảng, sau đó được các xuồng máy vũ trang đón trở về 4 tàu ngư lôi và rút quân.Nửa đêm 28/3/1942, lợi dụng trời tối,  tàu Cambeltown giương cờ hải quân Đức lặng lẽ  tiếp cận mục tiêu.  Tuy nhiên, khi chỉ còn cách mục tiêu 8 phút di chuyển, con tàu bị lính phòng thủ trên cảng chiếu đèn pha vào, khiến họ bị lộ.Một cuộc đấu súng nổ ra giữa đặc nhiệm Anh trên tàu Cambeltown và lính phòng thủ bờ biển Đức. Lái tàu Cambeltown trúng đạn hy sinh, người thay thế cũng bị thương nặng, trong khi toàn bộ thủy thủ đoàn bị rọi đèn lóa mắt. Đến 1h34, con tàu mới tìm được đường và lao thẳng vào ụ tàu Normandie.Ngay khi đặc nhiệm Anh nhảy khỏi tàu đổ bộ lên bờ, họ vấp phải hỏa lực cỡ nhỏ bắn xối xả của phát xít Đức. Dù chịu nhiều thương vong, những đặc nhiệm đổ bộ này cũng hoàn thành nhiệm vụ khi phá hủy các cơ sở hạ tầng, trang thiết bị máy móc tại cảng.Tuy nhiên, các đặc nhiệm điều khiển 16 xuồng máy vũ trang chờ ở bên ngoài lại không được may mắn như vậy. Trong khi tìm cách tiếp cận bờ để đón lực lượng đổ bộ, hầu như tất cả xuồng máy đều bị trúng đạn pháo từ trên bờ dội xuống, khiến 12 xuồng bị chìm khi chưa kịp đến cảng. Những chiếc xuồng  trúng đạn bốc cháy ngay tại cửa biển tạo nên một cảnh tượng bi thảm.Nhận thấy phương án rút quân bằng đường biển đã bị phá sản, chỉ huy chiến dịch  tập hợp nhóm đặc nhiệm và đưa ra mệnh lệnh: Tìm mọi cách để trở về Anh, chiến đấu đến cùng cho đến khi hết sạch đạn và không được đầu hàng nếu không còn cách nào khác.Trên tinh thần đó, họ tiến vào thành phố để đối đầu với quân Đức và tìm đường thoát. Họ nhanh chóng bị quân Đức bao vây và chiến đấu đến viên đạn cuối cùng trước khi buộc phải đầu hàng vì không còn lựa chọn nào khác. Mặc dù vậy, vẫn có 5 biệt kích Anh thoát khỏi vòng vây và chạy trốn xuyên nước Pháp, Tây Ban Nha, đến vùng lãnh thổ Gibraltar thuộc Anh và từ đây trở về Anh.Quân Đức nhanh chóng chiếm lại cảng St. Nazaire, bắt giữ 215 biệt kích và lính hải quân Hoàng gia Anh. Do không hề biết rằng tàu Cambeltown kẹt tại ụ nổi đã được chất đầy thuốc nổ, một sĩ quan Đức giễu cợt trung tá Sam Beattie, chỉ huy tàu Cambeltown, rằng thiệt hại do cú đâm của tàu gây ra chỉ mất một tuần là khắc phục xong.Ông ta vừa dứt lời thì tàu Cambeltown phát nổ, khiến 360 người trong khu vực thiệt mạng và phá hủy cảng  St. Nazaire,  khiến nó không thể hoạt động được trong thời gian còn lại của cuộc chiến.Anh đã phải trả một cái giá rất đắt cho thành công của chiến dịch Chariot. Chỉ có 227 trong tổng số hơn 600 lính tham gia chiến dịch trở về được nước Anh. Ngoài những người bị bắt làm tù binh, Anh còn có 169 binh sĩ tử trận."Cảng St. Nazaire bị phá hủy khiến Đức bị mất một địa điểm sửa chữa quan trọng cho các tàu chiến lớn bên bờ Đại Tây Dương. Do bản chất táo bạo của chiến dịch và cái giá phải trả rất lớn, đây được coi là chiến dịch tập kích nổi tiếng nhất trong Thế chiến II của đặc nhiệm Anh", chuyên gia quân sự Shelby Elphick cho biết.Xem thêm:  Chiến dịch giải cứu con tin táo bạo nhất của đặc nhiệm Israel.Duy Sơn