'Mẹ nuôi' lĩnh án tù sau 17 năm đánh cắp conNữ y tá ở Nam Phi hôm nay bị tuyên phạt 10 năm tù giam do đánh cắp một đứa trẻ và đem về nuôi cách đây gần hai thập kỷ.Người phụ nữ không được tiết lộ danh tính này bị thẩm phán ở thủ đô Cape Town tuyên án vì tội bắt cóc trẻ sơ sinh từ năm 1997,  News24  đưa tin.Nạn nhân là  Zephany Nurse, khi đó mới được ba ngày tuổi, bị đưa đi trong lúc mẹ cô bé đang ngủ trong bệnh viện. Nữ y tá sau đó làm giả giấy khai sinh và báo với nhà chức trách Nurse là con gái mình.Cô bé được đoàn tụ với bố mẹ đẻ năm ngoái, sau khi cô và người em ruột tình cờ kết bạn ở trường. Ông bà Morne và Celeste Nurse vì nghi ngờ sự giống nhau đến kỳ lạ của cả hai nên đã yêu cầu làm xét nghiệm. Kết quả thử ADN cho thấy linh cảm của ông bà đã đúng.Theo thẩm phán John Hlophe, nữ y tá đã phạm tội nghiêm trọng nhưng bà được áp dụng các tình tiết giảm nhẹ và vì chưa từng có tiền án.Khánh Lynh