Ruồng bỏ ông Trump, giới trẻ Mỹ có thể là bệ phóng của bà ClintonNgày càng nhiều cử tri trẻ tuổi Mỹ thể hiện sự thất vọng với Donald Trump và tin tưởng vào khả năng lãnh đạo của đối thủ Hillary Clinton.Ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton đang thu hút được sự ủng hộ đông đảo của các cử tri thế hệ Millennial, những người trẻ sinh ra trong giai đoạn 1980-2000, trong khi đối thủ Donald Trump đang thể hiện hình ảnh tồi tệ nhất trong mắt những thanh niên này, theo một khảo sát mới đây do  USA Today  và Rock the Vote Poll thực hiện.Kết quả khảo sát cho thấy bà Clinton đang có tỷ lệ ủng hộ 56%, trong khi ông Trump chỉ giành được cảm tình của 20% người trẻ dưới 35 tuổi. Theo giới phân tích, nếu xu hướng này vẫn tiếp tục,  các cử tri trẻ tuổi sẽ giúp  đảng Dân chủ tiếp tục giành được chiến thắng trong ba kỳ bầu cử liên tiếp."Tôi lo lắng về sự mù quáng của nhiều người Mỹ, và họ sẽ ủng hộ Trump dù ông ta ngớ ngẩn đến mức nào", Elizabeth Krueger, nữ diễn viên 31 tuổi tham gia khảo sát, bày tỏ. "Bà Clinton có thể không phải là một tổng thống hoàn hảo, nhưng còn ai khác cơ chứ?"Một nửa số người dưới 35 tuổi tham gia khảo sát cho biết bản sắc của họ nghiêng về phía đảng Dân chủ, trong khi chỉ có 20% nói rằng họ có "chất" của đảng Cộng hòa. Ứng viên đại diện đảng Cộng hòa nhận được sự ủng hộ yếu ớt chưa từng có từ giới trẻ, thấp hơn cả mức 32% mà ứng viên Richard Nixon nhận được trong cuộc khảo sát với những người từ 18 đến 29 tuổi năm 1972, thời kỳ dấy lên làn sóng phản chiến của thanh niên Mỹ.Theo phân tích của tổ chức Gallup, các thế hệ thanh niên Mỹ từng có sự ủng hộ gần như ngang bằng đối với đảng Dân chủ và Cộng hòa trong các kỳ bầu cử trước năm 2000.  Tuy nhiên, trong hai kỳ bầu cử gần đây, sự ủng hộ mạnh mẽ của những cử tri dưới 30 tuổi là một phần quan trọng làm nên chiến thắng của Tổng thống Barack Obama.Dữ liệu do Cục Thống kê Dân số công bố hồi tháng 4 cho thấy số dân thuộc thế hệ Millennial ở Mỹ hiện nay là 75,4 triệu, cao hơn mức 74,9 triệu cử tri thuộc thế hệ Baby Boom, giờ đây đã 51-69 tuổi.Thực tế này cho thấy ngày càng nhiều đảng viên Cộng hòa trẻ tuổi, giống như các bậc lão thành, đang phải chịu đựng sự giằng xé giữa mối lo ngại về ông Trump và sự ủng hộ đối với đảng chính trị của họ."Ban đầu tôi ủng hộ Ben Carson, và khi ông ấy rút lui, tôi quay sang ủng hộ Ted Cruz. Nhưng khi ông ấy rời cuộc đua, tôi không còn nhiều lựa chọn", Serena Potter, sinh viên 19 tuổi tại Đại học Purdue, tâm sự. Khi được hỏi sẽ bỏ phiếu cho ai trong cuộc bầu cử sắp tới, cô trả lời: "Nếu bị dí súng vào đầu, tôi sẽ nói là Trump. Ông ấy tốt hơn Hillary".Thảm họa sau đại hội đảngTheo giới quan sát, tỷ lệ ủng hộ của giới trẻ Mỹ đối với tỷ phú Trump sụt giảm thê thảm sau khi ứng viên này có màn trình diễn được đánh giá là tệ hại tại Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa diễn ra hồi tháng 7 ở Cleveland.3/4 số người trẻ được hỏi cho biết họ đã theo dõi diễn biến của kỳ đại hội này qua truyền hình trực tiếp trên tivi, đọc các bài viết trên mạng xã hội như Twitter và Facebook, hay xem các bài phát biểu qua YouTube.Những người này nói rằng họ không hài lòng với những gì đã diễn ra tại đại hội đảng Cộng hòa. Ít nhất 50% số người được hỏi cho biết sau đại hội, ông Trump ít có tư cách của một tổng thống hơn, kém tin cậy hơn trước đây. Nhiều người còn cho rằng tỷ phú có vẻ ít lòng nhân đạo và ít gần gũi hơn, nhất là khi ông Trump có những lời lẽ xúc phạm đến gia đình một sĩ quan Mỹ tử trận ở Afghanistan.Nhiều cử tri trẻ cho biết dù rất thất vọng với ông Trump sau kỳ đại hội đảng, họ vẫn sẽ bỏ phiếu cho tỷ phú trong cuộc bầu cử tổng thống tới đây, vì lý do đơn giản là họ không muốn bà Clinton được đặt chân vào Nhà Trắng.Trong khi đó, 57% cử tri nói rằng họ ủng hộ bà Clinton bởi vì bà có "kinh nghiệm phù hợp để lãnh đạo", so với 22% số người được hỏi nêu lý do tương tự để bỏ phiếu cho ông Trump.Tỷ lệ ủng hộ đối với bà Clinton lại được cải thiện sau đại hội đảng Dân chủ ở Philadelphia. Tỷ lệ cử tri trẻ coi là có dáng dấp tổng thống cao hơn, giàu lòng trắc ẩn hơn. Tuy nhiên, mức độ đáng tin cậy của bà không được cải thiện trong suy nghĩ của các cử tri thế hệ Millennian."Theo tôi, bà ấy đã nói dối nhiều lần trong vụ bê bối email và nhiều thứ khác", Franklin Tan, một học sinh trung học 18 tuổi ở Springfield, New Jersey, nhận xét. "Nếu bạn không tin vào khả năng làm tổng thống của bà ấy, không nghĩ rằng bà ấy sẽ làm tốt công việc của mình, tại sao phải bỏ phiếu cho bà ấy?"Nhiều cử tri trẻ tin rằng điểm yếu của bà Clinton hiện nay chỉ là do cách diễn thuyết, phong cách ăn nói của bà. "Tôi từng ủng hộ Bernie, nhưng khi ông ấy rút lui, tôi đã ủng hộ cho Clinton. Bà ấy là người rất giỏi về chính sách, chỉ là hơi kém ăn nói và giao tiếp với mọi người", Will Barkalow, 24 tuổi, chủ một công ty khởi nghiệp về công nghệ, khẳng định.Xem thêm:  Những đồng 10 USD làm nên sức mạnh tranh cử Donald TrumpTrí Dũng