Thái Lan phát lệnh bắt giữ một nghi phạm tấn công khu du lịchCảnh sát Thái Lan xác định một loạt vụ tấn công ở các khu du lịch nước này có sự liên quan đến nhau và do một cá nhân cầm đầu.Reuters  dẫn lời cảnh sát cho biết các vụ đánh bom và đốt phá ở miền nam Thái Lan trong hai ngày 11 và 12/8 "rõ ràng có sự liên quan"."Những hành động này do một nhóm tiến hành đồng loạt ở nhiều khu vực, theo lệnh từ một cá nhân", ông  Pongsapat Pongcharoe, phó cảnh sát trưởng quốc gia, nói.Theo ông  Pongsapat, cảnh s át đã phát lệnh bắt giữ một người đàn ông dính líu tới vụ đốt phá một siêu thị tại thành phố Nakhon Si Thammarat sáng ngày 11/8.11 quả bom phát nổ ở những trung tâm du lịch, bao gồm cả thị trấn nghỉ dưỡng bên bờ biển Hua Hin và đảo Phuket, chỉ trong vòng 24 giờ.  Các vụ tấn công làm 4 người thiệt mạng và hơn 30 người bị thương, trong đó có nhiều khách du lịch nước ngoài.Chưa có ai lên tiếng nhận trách nhiệm nhưng cảnh sát loại trừ khả năng khủng bố quốc tế, khẳng định đây là hành động "phá hoại địa phương"."Cuộc điều tra của c húng tôi đang diễn ra. Chúng tôi biết ai đứng đằng sau", phó phát ngôn viên cảnh sát Piyapan Pingmuang nói. "Tôi tái khẳng định đây là một hành động phá hoại địa phương, không phải khủng bố".Các chính phủ nước ngoài, bao gồm Anh, Mỹ, đã phát cảnh báo với công dân, đề nghị họ cẩn trọng và tránh các khu vực bị ảnh hưởng. An ninh đang được thắt chặt tại các khu du lịch và sân bay ở miền nam Thái Lan.Xem t hêm:  Đảng của cựu thủ tướng Thaksin phủ nhận dính líu vụ đánh bom Thái LanAnh Ngọc