Thổ Nhĩ Kỳ không thỏa hiệp với Mỹ về giáo sĩ nghi chủ mưu đảo chínhThổ Nhĩ Kỳ cảnh báo làn sóng bài Mỹ sẽ gia tăng nếu Washington từ chối dẫn độ giáo sĩ mà Ankara cáo buộc là chủ mưu của cuộc đảo chính bất thành."Không có sự thỏa hiệp nào về việc kẻ chủ mưu khủng bố phải trở về Thổ Nhĩ Kỳ và bị truy tố",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim tuyên bố tại một cuộc họp báo hôm qua. "Cách duy nhất để ngăn chặn làn sóng tiêu cực chống Mỹ đang gia tăng là Mỹ bàn giao người này và đảm bảo cho hệ thống pháp lý Thổ Nhĩ Kỳ xử lý trách nhiệm của ông ta".Ankara cáo buộc giá o sĩ Hồi giáo Fethullah Gulen, người sống lưu vong tại bang  Pennsylvania, Mỹ từ năm 1999, cầm đầu âm mưu lật đổ chính quyền. Tuy nhiên, ông Gulen bác bỏ cáo buộc và lên án cuộc đảo chính.Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ tuần này cho hay đã gửi các tài liệ u đến Mỹ và nhận được "những dấu hiệu tích cực" về việc dẫn độ ông Gulen. Thổ Nhĩ Kỳ không nói rõ liệu nước này đã gửi yêu cầu dẫn độ chính thức hay chưa.Nhà Trắng hôm qua thông báo phó tổng thống Joe Biden sẽ thăm  Thổ Nhĩ Kỳ vào ngày 24/8 tới, chuyến thăm đầu tiên của một quan chức cấp cao Mỹ tới Ankara kể từ sau đảo chính.Theo ông  Yildirim, một nhóm chuyên gia Mỹ cũng sẽ đến Thổ Nhĩ Kỳ vào ngày 22/8 để thảo luận các vấn đề pháp lý liên quan tới việc dẫn độ. Ngoại trưởng John Kerry dự kiến tới nước này vào tháng 10.  Ông  Yildirim tin tưởng vào "kết quả tích cực" với Washington trong vấn đề liên quan tới ông Gulen.Trong khi đó, giới Mỹ cho hay tiến trình giải quyết việc dẫn độ ông Gulen đòi hỏi bằng chứng thuyết phục từ phía Thổ Nhĩ Kỳ.Giáo sĩ Hồi giáo tuyên bố ông sẽ chỉ đầu thú với giới chức Thổ Nhĩ Kỳ nếu một cơ quan điều tra quốc tế độc lập xác định ông phạm tội."Nếu một phần mười những cáo buộc chống lại tôi được đưa ra, tôi cam kết quay lại Thổ Nhĩ Kỳ và chịu mức án nặng nhất", ông nói.Hơn 240 người đã thiệt mạng trong cuộc đảo chính ở Thổ Nhĩ Kỳ giữa tháng 7, hơn 350.000 người bị bắt giữ, hơn 76.000 quan chức bị đình chỉ và gần 5.000 ng ười bị sa thải sau cuộc bạo loạn.Xem thêm:  Thổ Nhĩ Kỳ ra tối hậu thư yêu cầu Mỹ dẫn độ giáo sĩ nghi đảo chínhAnh Ngọc