Hàng nghìn người phản đối tang lễ anh hùng cho độc tài PhilippinesKhoảng 2.000 người hôm nay đổ ra đường phố Manila để phản đối kế hoạch vinh danh cố độc tài Ferdinand Marcos bằng một tang lễ nhà nước.Những người biểu tình cầm theo các băng rôn, biểu ngữ đứng dưới trời mưa, lên án kế hoạch của Tổng thống  Philippines Rodrigo Duterte di chuyển thi thể ông Marcos từ quê nhà ở miền bắc nước này đến nghĩa trang anh hùng quốc gia ở Manila vào tháng tới."Chúng ta sẽ là trò cười của cả thế giới",  AFP  dẫn lời thượng nghị sĩ  Risa Hontiveros, một trong 4 thành viên của quốc hội Philippines tham dự cuộc biểu tình, nói. Bà thêm rằng ông Marcos là "một kẻ thù ngoan cố của các anh hùng chúng ta".Ông Marcos là tổng thống Philippines   trong giai đoạn 1965-1986. Năm 1972, ông tuyên bố thiết quân luật, cho phép mình cầm quyền đất nước như một độc tài, trong khi ông, gia đình và các đồng minh làm giàu bằng tham nhũng và cho quân đội thẳng tay đàn áp nhữ ng người bất đồng chính kiến.Năm 1986, ông cùng gia đình chạy trốn tới Hawaii, kết thúc hai thập niên cầm quyền. Gia đình bảo quản thi thể ông trong hầm mộ tại nhà riêng sau khi ông qua đời năm 1989.Tuy nhiên, Tổng thống  Duterte, người tuyên bố mạnh tay trong cuộc chiến chống tham nhũng, lại bảo vệ ông Marcos, nhấn mạnh rằng cha ông từng phục vụ trong nội các của Marcos và bản thân ông thậm chí từng bỏ phiếu cho nhà độc tài này.Trước đó, ông  Duterte cho hay ông đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử hôm 9/5 với sự ủng hộ từ gia đình Marcos, những người vẫn còn một phần ảnh hưởng nhỏ ở miền bắc Philippines.Các cuộc biểu tình hôm nay có sự tham gia của nhiều nạn nhân và người thân của các nạn nhân từng bị tra tấn, ngồi tù và sát hại dưới thời ông Marcos.  Các nhà tổ chức cũng tiến hành một chiến dịch thu thập chữ ký nhằm khiến ông  Duterte rút lại quyết định.Phát ngôn viên tổng thống  Martin Andanar cho hay dù  ông  Duterte  cho phép tổ chức các cuộc biểu tình, nhà lãnh đạo vẫn "kiên quyết" thực hiện kế hoạch  tang lễ cho ông Marcos .Anh Ngọc