Bạo loạn ở Mỹ sau khi cảnh sát bắn chết ngườiNhững người biểu tình ở Wisconsin ném gạch, nổ súng và đốt một trạm xăng sau khi cảnh sát Mỹ bắn chết một nghi phạm ăn trộm có vũ trang và bất tuân mệnh lệnh.  Tối 13/8, nghi phạm 23 tuổi, có nhiều tiền án, đang cầm một khẩu súng ngắn ăn trộm chứa 23 viên đạn thì bị cảnh sát thành phố Milwaukee, bang Wisconsin, chặn xe "vì có hành động khả nghi",  Reuters  cho hay.Khi người này bỏ chạy, một sĩ quan cảnh sát đã đ uổi theo và nã súng bắn chết. Nghi phạm bị cảnh sát bắn hai lần vào ngực và tay, thị trưởng Milwaukee Tom Barrett cho hay. Ông được thông báo rằng viên cảnh sát đã yêu cầu nam thanh niên hạ súng trước khi bắn.Thông báo từ sở cảnh sát thành phố không nói rõ liệu người này có nã súng hay dùng vũ khí đe dọa sĩ quan trên hay không. Giới chức không tiết lộ chủng tộc và danh tính của cả nghi phạm lẫn cảnh sát liên quan nhưng vụ việc xảy ra trong khu vực dân cư chủ yếu là người Mỹ gốc Phi.Viên cảnh sát này mới 24 tuổi nhưng đã có 6 năm làm việc trong lực lượng. Anh này đã bị cho nghỉ việc tạm thời để phục vụ cuộc điều tra.Vài giờ sau, bạo loạn nổ ra khi khoảng hơn 100 người biểu tình nổ súng, ném  đá vào cảnh sát để phản đối hành động của sĩ quan trên.Cửa sổ của ít nhất hai xe cảnh sát bị đập vỡ. Một sĩ quan ngồi bên trong bị ném gạch vào đầu.Đám đông cũng châm lửa đốt một xe cảnh sát và một trạm xăng. Hỏa hoạn bốc lên tại ít nhất 3 cửa hàng khác, trong đó có một cửa hàng phụ tùng ôtô.Đây là vụ bạo loạn mới nhất sau hàng loạt cuộc biểu tình, hầu hết là hòa bình, nổ ra ở các thành phố Mỹ trong hai năm qua sau các vụ giết người của lực lượng hành pháp.Vào khoảng 1h sáng, cảnh sát đã bắt giữ 3 người liên quan tới hành vi đốt phá.Trước đó,  Milwaukee cũng đã trải qua một đêm bạo lực. 5 người thiệt mạng trong 9 vụ nã súng ở khắp thành phố, trong đó có hai người bị bắn chết bên ngoài một quán bar.Anh Ngọc