Miền nam Thái Lan lại rung chuyển vì ba vụ đánh bomBa vụ nổ hôm qua xảy ra ở miền nam Thái Lan, sau khi các địa điểm du lịch nổi tiếng liên tiếp bị đánh bom hai ngày trước đó.Theo  WSJ , ba vụ nổ xảy ra ở phía trước các cửa hàng ở tỉnh Yala, miền nam Thái Lan, nơi được coi là thành trì của một nhóm ly khai Hồi giáo đã tồn tại trong nhiều thập niên. Quan chức địa phương Chaichanna Krittiyanart cho biết không ai bị thương.Các thiết bị gây nổ là những quả bom nhỏ được thiết kế để gây thiệt hại, nhưng không giết người, ông Chaichanna nói thêm rằng còn quá sớm để xác định những vụ nổ này có liên quan đến các cuộc tấn công hai ngày trước đó. Cảnh sát cho biết một số quả bom được sử dụng trong các cuộc tấn công trước có ổ bi để làm tổn thương và giết người.Giới chức Thái Lan đang điều tra các cuộc tấn công hôm 11 và 12/8 tại 12 địa điểm thuộc 7 tỉnh miền nam nước này. Hơn 30 người bị thương, trong đó có 10 du khách nước ngoài đến từ Đức, Italy, Hà Lan và Áo. 4 người thiệt mạng, tất cả đều là công dân Thái Lan. Cảnh sát Thái Lan xác định những vụ việc này có liên quan đến nhau và do một cá nhân cầm đầu.Xem thêm:  Thái Lan phát lệnh bắt giữ một nghi phạm tấn công khu du lịchPhương Vũ