Người hùng nhảy xuống nước lũ cứu người và chó kẹt trong ôtôDavid Phung, một thanh niên người Mỹ nhảy xuống dòng nước đang nhấn chìm ôtô, kéo người phụ nữ và con chó mắc kẹt bên trong ra ngoài trước khi chiếc xe chìm nghỉm.Theo  New York Daily News,  mưa lớn gây lũ lụt đã nhấn chìm nhiều nhà cửa ở bang Lousiana, Mỹ cuối tuần trước. Hôm 13/8, tại Baton Rouge - thủ phủ bang Lousiana, một người phụ nữ mắc kẹt cùng con chó trong xe ôtô đang chìm may mắn được ba người đàn ông chèo thuyền đi ngang phát hiện kịp thời."Ôi Chúa ơi, tôi sắp chết chìm rồi", giọng người phụ nữ vang lên từ trong ôtô.Ba người đàn ông đứng trên thuyền, dùng rìu cố đập vỡ cửa kính xe nhưng không thành công. Chiếc xe vẫn tiếp tục chìm xuống. David Phung nhảy xuống nước, xé rách mái che bằng vải, túm tay người phụ nữ kịp thời kéo ra ngoài."Còn con chó nữa, còn con chó nữa", người phụ nữ hét lên. Phung lập tức lặn xuống nước, kéo con chó ra khỏi xe trước khi chiếc ôtô chìm hẳn. Cả ba bơi về thuyền cứu hộ an toàn.Thống đốc bang John Bel Edwards hôm 13/8 gọi trận lũ là "thảm họa" và cảnh báo người dân không nên ra ngoài đường trong khi mưa lớn vẫn tiếp tục xuất hiện vài ngày nữa.Xem thêm:  Cuốc bộ 40 km tìm cứu hộ cho đoàn người kẹt trong nước lũHồng Hạnh