Người trúng số 560 triệu USD quyên 50 triệu làm từ thiệnNgười phụ nữ Mỹ giấu tên trúng hàng trăm triệu đô giải Powerball hứa quyên 50 triệu làm từ thiện.Luật sư của người phụ nữ trúng số gần 560 triệu USD hôm 7/3 cho hay Ủy ban Xổ số New Hampshire đã trao 264 triệu USD, số tiền trúng số còn lại sau khi trừ thuế, cho phía luật sư, theo  AP.Họ cho biết bà sẽ quyên góp 150.000 USD cho tổ chức phi lợi nhuận vì quyền phụ nữ Girl Inc., và 33.000 USD cho một tổ chức từ thiện cung cấp cơm trưa miễn phí cho học sinh. Đây chỉ là hai khoản đóng góp đầu tiên trong nhiều năm, với số tiền quyên góp từ 25 - 50 triệu USD suốt đời người phụ nữ."Thân chủ của tôi không muốn được ai khen ngợi, cũng không muốn được vinh danh. Bà chỉ muốn làm điều tốt thôi", William Shaheen, một trong những luật sư của người phụ nữ trúng số kiêm quản lý Quỹ từ thiện của bà, cho biết."Bà biết nhiều tổ chức từ thiện đang hoạt động hiệu quả và cần tiền, nhưng muốn bắt đầu với hai đơn vị này trước, vì tin rằng trẻ em là tương lai của chúng ta", Shaheen nói. "Nếu chúng ta nuôi dạy các em thành người, đất nước sẽ phát triển tốt trong yên bình".Cán bộ từ hai tổ chức từ thiện trên bất ngờ khi biết tin. Số tiền này sẽ giúp họ mở rộng các hoạt động, bao gồm bổ sung thêm các chương trình hỗ trợ bé gái và bữa ăn cho trẻ học đường."Tôi đã làm việc ở đây 22 năm rồi và chưa từng có ngày nào nhẹ nhõm như thế", Cathy Duffy Cullity, CEO của Girls Inc nói. "Tôi thức dậy vào buổi sáng, tự nhủ mình không cần phải lo lắng nữa".Courtney Cashman, điều phối viên chương trình End 68 Hours of Hunger tại Derry, cho biết khoản quyên góp sẽ giúp thêm được nhiều trẻ em. Hiện tổ chức này đang phục vụ bữa sáng, trưa và tối cho 80 trẻ em vào ngày cuối tuần, con số này sẽ tăng lên 100 nhờ có khoản tiền quyên góp.Hồi tháng 2, sau khi biết trúng giải xổ số lớn thứ 5 trong lịch sử Powerball, người phụ nữ đã xin giấu tên nhưng cơ quan quản lý xổ số bang từ chối, tuyên bố sẽ công khai danh tính, chỗ ở và số tiền trúng thưởng của chủ tấm vé độc đắc theo luật bang. Bà đã nộp đơn lên tòa án, yêu cầu giấu tên vì lo ngại mất an toàn cá nhân. Thẩm phán vẫn đang xem xét yêu cầu của luật sư.Hồng Hạnh