Chiến đấu cơ Trung Quốc nhiều lần áp sát quần đảo Điếu Ngư/SenkakuNguồn tin chính phủ Nhật Bản cho hay các chiến đấu cơ Trung Quốc từ cuối tháng 5 tới nay nhiều lần bay sát quần đảo tranh chấp Điếu Ngư/Senkaku trên biển Hoa Đông.Chiến đấu cơ Trung Quốc có lần bay cách không phận quần đảo Điếu ngư/Senkaku chỉ 50km,  AP  dẫn lời một nguồn tin chính phủ Nhật Bản hôm 13/8 cho biết và thêm rằng Tokyo phải điều động máy bay thuộc Lực lượng Phòng vệ Trên không (ASDF) để phản ứng lại.Theo nguồn tin, việc phi cơ Trung Quốc áp sát như vậy là khá "bất thường". Từ tháng 5 tới nay, máy bay quân sự Trung Quốc đã hơn ba lần tiếp cận quần đảo Điếu Ngư/Senkaku.Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho hay trong khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 6, chiến đấu cơ nước này 199 lần can thiệp, ngăn chặn các máy bay Trung Quốc tiếp cận không phận. Con số của ba tháng trước đó là 198 lần.Trong sách trắng quốc phòng mới công bố, Nhật Bản chỉ trích các động thái của Trung Quốc ở biển Hoa Đông là những hành vi đơn phương "cao tay" nhằm thay đổi hiện trạng khu vực bằng vũ lực. Tokyo hồi đầu tháng cũng bày tỏ quan ngại về việc Trung Quốc điều tàu hải quân đến quần đảo Điếu Ngư/Senkaku.Điếu Ngư/Senkaku là nhóm đảo gồm 8 đảo đá nằm cách quần đảo Okinawa của Nhật khoảng 482 km, do Nhật kiểm soát từ năm 1895. Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền với nhóm đảo này.  Vùng biển quanh Senkaku/Điếu Ngư được cho là giàu tài nguyên cá và dầu khí, đồng thời cũng nằm trên tuyến vận tải hàng hải quan trọng ở biển Hoa Đông.Vũ Hoàng