Lầu Năm Góc cảnh báo nhân viên chơi Pokemon GoBộ Quốc phòng Mỹ cảnh báo nhân viên tại cơ quan này không nên tải trò chơi Pokemon Go về điện thoại thông minh do chính phủ cấp."Các bạn có thể tưởng tượng ra hàng loạt lý do tại sao đó không phải là hành động khôn ngoan",  AFP  dẫn lời phó thư ký báo chí Lầu Năm Góc Gordon Trowbrigde phát biểu ngày 12/8. "Ngoài vấn đề an ninh, những người nộp thuế sẽ đánh giá cao nếu điện thoại chính phủ được dùng cho công việc chính phủ".Pokemon Go là một trò chơi thực tế ảo trên thiết bị di động. Người chơi sẽ bắt và huấn luyện các "quái vật bỏ túi", gọi chung là Pokemon, có thuộc tính và năng lực khác nhau rồi cùng thi đấu. Pokemon được phân bố khắp thế giới. Trò chơi đang tạo nên cơn sốt toàn cầu.Nhiều cơ sở quân sự đã cảnh báo binh sĩ về rủi ro khi chơi Pokemon Go tại căn cứ, đặc biệt là gần đường băng.Trowbrigde đùa rằng ông không thể xác nhận thông tin có một Pokemon gym, đấu trường ảo trong Pokemon Go, được đặt trong sân giữa Lầu Năm Góc. "Gần đây tôi nghe nói có một phòng gym ở giữa sân. Tôi không chơi nên xin chuyển câu hỏi cho người khác", Trowbrigde nói."Tôi có thể xác nhận điều này", Jeff Davis, người phát ngôn Lầu Năm Góc, trả lời.Như Tâm