Tổng thống Philippines không xin lỗi sau khi lăng mạ đại sứ MỹTổng thống Duterte cho rằng chính đại sứ Goldberg phải xin lỗi trước vì đã chỉ trích một câu nói đùa mà ông đưa ra khi tranh cử.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 12/8  tuyên bố sẽ không xin lỗi  đại sứ Mỹ ở Philippines Philip Goldberg vì đã lăng mạ ông này,  cho rằng chính đại sứ Goldberg mới là người khơi mào tranh cãi trước, theo  AFP .Ông Duterte cho rằng hồi tháng 5, khi cuộc bầu cử tổng thống Philippines đang diễn ra,  đại sứ Goldberg  đã chỉ trích  câu nói đùa của ông về một nhà truyền giáo người Australia bị tấn công tình dục ở thành phố Davao năm 1989, khi ông Duterte còn là thị trưởng."Tôi đã rất giận dữ khi cô ấy bị hãm hiếp, nhưng mà cô ấy quá đẹp. Tôi cho rằng thị trưởng phải là người đầu tiên", ông Duterte từng nói đùa trước đám đông về vụ nhà nữ truyền giáo bị xâm hại. Bình luận này của ông Duterte từng vấp phải sự phản đối của dư luận và nhiều nhà ngoại giao nước ngoài, trong đó có đại sứ Goldberg.Tuy nhiên Duterte nói sẽ không xin lỗi. "Tôi sẽ không xin lỗi vì bất cứ điều gì. Ông ta không xin lỗi tôi khi chúng tôi gặp nhau, cớ sao tôi phải xin lỗi ông ta".Tranh cãi ngoại giao giữa Philippines và đồng minh Mỹ bùng phát sau những lời lăng mạ mà tân Tổng thống Duterte mới đây nói về đại sứ Mỹ. Tổng thống Philippines nói rằng đại sứ Mỹ là "gã đồng tính" và "tên khốn". Lời lẽ của ông khiến Bộ Ngoại giao Mỹ rất bất bình.Xem thêm:  Tổng thống Philippines lăng mạ đại sứ MỹVăn Việt