Bé trai 7 tháng tuổi tử vong do bị bỏ quên trong ôtôMột bé trai ở Mỹ tử vong sau khi bị bố bỏ quên trong ôtô giữa trời nắng suốt nửa ngày. Theo  Fox News , nạn nhân được phát hiện tại bãi đỗ xe của một cửa hàng Walmart ở ngoại ô thành phố San Antonio, bang Texas, vào khoảng 15h hôm qua.Cảnh sát cho biết bố đứa trẻ là nhân viên của Walmart. Anh này dự định đưa con đến một nhà trẻ trước khi vào làm việc lúc 6h15.Tuy nhiên, sau khi hết ca làm vào chiều hôm đó và ra lấy xe, anh mới nhận ra là mình đã bỏ quên con trai trong xe.Một nhân chứng phát hiện ra đứa trẻ và đã gọi cho cảnh sát. Khi lực lượng an ninh đến hiện trường, họ thấy người bố đang tìm cách vào bên trong xe nhưng con trai anh đã tử vong.Người bố sau đó được đưa tới bệnh viện do bị sốc.  Hiện chưa rõ người này có bị buộc tội hay không.Nhiệt độ ở khu vực trên là khoảng 38 độ C vào buổi chiều. Theo thống kê,  chỉ riêng trong năm nay, có  ít nhất 27 trẻ em Mỹ đã tử vong do ở trong ôtô dưới trời nắng nóng, bao gồm cả trường hợp trên.Lan Hương