Tỷ phú Mỹ treo thưởng 5.000 USD bắt nhóm trộm kemMột tài phiệt Mỹ treo thưởng 5.000 USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ và truy tố những kẻ đã trộm một lượng lớn kem tại các cửa hàng của ông. Theo  BBC , giải thưởng được John Catsimatidis, ông chủ của chuỗi cửa hàng tạp hóa  Gristedes, thông báo trên tài khoản Twitter hôm qua.Theo ông, những tên trộm đã "phá hoại các siêu thị New York" suốt 6 tháng nay.  Chúng "quét sạch" tủ kem ở các siêu thị rồi đem bán lại cho các cửa hàng nhỏ hơn.Trong vụ trộm lớn nhất, những tên này đã cuỗm đi khoảng 100-125 hộp kem trị giá 700-800 USD.Hồi đầu tuần trước, tại một trong các cửa hàng của ông ở vùng Manhattan, một người đàn ông và một phụ nữ lấy 80 hộp kem cho vào các túi rồi sau đó bỏ chạy. Tuy nhiên, cảnh sát cho hay hai nghi phạm này đã vứt lại các túi kem bên đường sau khi bị các nhân viên cửa hàng truy đuổi.Khi được hỏi liệu ông có nghĩ giải thưởng 5.000 USD sẽ phát huy hiệu quả, tỷ phú cho rằng có thể những chủ tiệm đã mua lại số kem bị trộm sẽ cung cấp thông tin về các nghi phạm."Chúng tôi phải bắt nhóm này!", ông  Catsimatidis nói.Cảnh sát xác nhận đã nhận được 250 khiếu nại về việc trộm kem và bắt giữ 130 nghi phạm. "Chúng tôi đang hợp tác chặt chẽ với các cửa hàng bán lẻ để chống lại những tên trộm kem", một phát ngôn viên cảnh sát nói.Ông  Catsimatidis, người cùng gia đình chuyển từ Hy Lạp đến New York sinh sống từ khi còn bé, sở hữu khối tài sản trị giá 3,4 tỷ USD, theo tạp chí  Forbes .Nhà từ thiện 67 tuổi cũng là một nhà tài trợ của đảng Cộng hòa, từng chạy đua chức thị trưởng thành phố năm 2013 nhưng thất bại. Ông sở hữu hơn 30 cửa hàng  Gristedes khắp  Manhattan, Brooklyn và ngoại ô quận Westchester.New York đang trải qua một đợt nắng nóng dự kiến kéo dài tới ngày mai, với nhiệt độ cảm nhận lên tới khoảng 43 độ C, dù nhiệt độ thực sẽ thấp hơn.Anh Ngọc