Thái Lan truy lùng kẻ đánh bom khu du lịchChính quyền Thái Lan hôm nay truy lùng các thủ phạm đứng sau một chuỗi vụ đánh bom nhằm vào ngành du lịch nước này. "Chưa có người nào bị bắt",  AFP  dẫn lời phó phát ngôn viên cảnh sát quốc gia  Piyapan Pingmuang sáng nay nói. Ông cũng cho biết cảnh sát chưa xác định được bất cứ nghi phạm hay động cơ nào."Chúng tôi hy vọng chúng tôi có thể có một số nghi phạm hôm nay và ngày mai",  Đại tướng  Pongsapat Pongcharoen,  p hó cảnh sát trưởng quốc gia Thái Lan , nói. Ông cho hay cảnh sát đang thu thập bằng chứng và các nhóm phiến quân nước ngoài có thể không đứng đằng sau cuộc tấn công.Hơn một chục quả bom nhỏ nổ khắp 5 tỉnh miền nam Thái Lan tối 11 và sáng 12/8, làm 4 người địa phương thiệt mạng và hơn 30 người bị thương, trong đó có khách du lịch nước ngoài.Các quả bom nổ ở những trung tâm du lịch, bao gồm cả thị trấn nghỉ dưỡng bên bờ biển Hua Hin và đảo Phuket. Không ai lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công, nhưng cảnh sát loại trừ khả năng khủng bố quốc tế, cho rằng đây là hành động "phá hoại địa phương".Các chính phủ nước ngoài, bao gồm Anh, Mỹ, đã phát cảnh báo với công dân, đề nghị cẩn trọng và tránh các khu vực bị ảnh hưởng.Trọng Giáp