Vặn hỏi người bị tai nạn, nữ phóng viên hứng chỉ tríchNữ phóng viên ở El Salvador gây phẫn nộ khi không chở người bị tai nạn giao thông đến bệnh viện mà chỉ chăm chăm đặt câu hỏi với nạn nhân. Một nữ phóng viên  truyền hình ở El Salvador  đang hứng chịu chỉ trích của dư luận sau khi ép một người đàn ông trả lời phỏng vấn sau khi bị tai nạn giao thông,  The Sun  hôm 12/8 đưa tin .Tai nạn xảy ra khi người đàn ông đang đi đường thì bị xe tải đâm.  Lúc này, nữ phóng viên đài truyền hình cùng một quay phim tới hiện trường nhưng không giúp đỡ về y tế hay đưa nạn nhân vào bệnh viện, mà chỉ tập trung cho việc đưa tin trực tiếp vụ việc.Nữ phóng viên dí sát micro vào mặt nạn nhân cởi trần đang nằm đau đớn trên vỉa hè, hỏi: "Anh cảm thấy thế nào?". Nạn nhân trả lời: "Tôi bị xe đâm, tôi đang rất đau".Sau đó, nữ phóng viên liên tiếp hỏi xem nạn nhân có nhìn thấy chiếc xe gây tai nạn hay không, và a nh ta có muốn được đưa vào bệnh viện hay không. Nạn nhân lúc này đã đau tới mức không thể thốt nên lời mà chỉ rên rỉ.Nhiều người El Salvador đã lên tiếng chỉ trích khi video này được phát trực tiếp trên truyền hình. Họ cho rằng nữ phóng viên và người quay phim đã quá ích kỷ, thiếu tình người khi chỉ biết phỏng vấn một cách lạnh lùng, mặc kệ nạn nhân đau đớn. Dư luận càng giận dữ hơn khi có thông tin người này đã chết trước khi được đưa vào bệnh viện.Xem thêm:  Nữ phóng viên bị sa thải vì được người dân bế qua vùng ngập lụtVăn Việt