Mỹ lo Triều Tiên câu giờ để củng cố kho vũ khí hạt nhânGiới chức Mỹ cho rằng Bình Nhưỡng có thể tranh thủ thời gian đối thoại với Washington để tăng cường và cải tiến kho vũ khí hạt nhân.Hàn Quốc cho biết Triều Tiên sẵn sàng đóng băng mọi đầu đạn hạt nhân và dừng thử nghiệm tên lửa trong thời gian đối thoại với Mỹ. Tuy nhiên, các quan chức và chuyên gia Mỹ nhận định Bình Nhưỡng vẫn có thể tiếp tục các công việc về kỹ thuật trong lúc theo đuổi nỗ lực ngoại giao,  Reuters  đưa tin ngày 8/3.Các công việc kỹ thuật bao gồm hoàn tất phát triển khả năng có thể mang đầu đạn hạt nhân hồi quyển, sản xuất khung tên lửa, động cơ, bệ phóng di động, tăng cường sản lượng plutonium và uranium được làm giàu để chế tạo bom."Triều Tiên có thể tiếp tục những hoạt động trên... trừ khi có một thỏa thuận đóng băng hoặc dừng chúng, điều khó có thể đạt được trong ngắn hạn", David Albright, chuyên gia về không phổ biến vũ khí hạt nhân, đứng đầu Viện Khoa học và An ninh Quốc tế, Washington, Mỹ, nói.Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng Triều Tiên dường như "chân thành" khi đề nghị đối thoại nhưng giới chức tình báo Washington hoài nghi điều này. Họ cho rằng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ câu giờ để phát triển vũ khí và được cộng đồng quốc tế nới lỏng trừng phạt.Chính quyền Trump phải cân nhắc rủi ro, tính đến những lần bội ước của Triều Tiên trong quá khứ, khi quyết định ngồi vào bàn đàm phán, theo các quan chức Mỹ. Trong khi đó, những người ủng hộ đối thoại, cho rằng không nên coi việc Triều Tiên chưa chắc đồng ý đóng băng hoàn toàn các hoạt động là vật cản."Những chương trình đó vẫn tiếp tục... nếu có thể khiến Triều Tiên dừng thử hạt nhân, tên lửa, đây là bước đi tốt đầu tiên, còn hơn là không đạt được gì", Joel Wit, nhà nghiên cứu tại viện Mỹ - Hàn, Washington, nói.Một quan chức Mỹ cho biết hiện chưa rõ chính quyền Trump để ngỏ cánh cửa đối thoại trong bao lâu và phải mất hàng tháng để xác địnhTriều Tiên có chơi đùa với Mỹ hay không.Như Tâm