Bà Clinton cam kết sẽ cứng rắn hơn với Trung QuốcỨng viên của đảng Dân chủ cho biết bà sẽ cứng rắn với Trung Quốc về thương mại, đồng thời không ủng hộ Hiệp định kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP)."Tôi sẽ thể hiện sự cứng rắn với Trung Quốc và bất kỳ nước nào muốn lợi dụng các lao động và các công ty Mỹ",  AFP  dẫn lời bà Clinton nói hôm qua trong chiến dịch tranh cử tại  Warren,  bang Michigan.Theo cựu ngoại trưởng, Trung Quốc  đã "thao túng hệ thống" quá lâu.  Khi các nước vi phạm luật lệ, Mỹ sẽ không ngần ngại áp đặt các mức thuế.Đề cập tới Hiệp định TPP, bà Clinton một lần nữa khẳng định phản đối thỏa thuận này vì ảnh hưởng tới việc làm của người lao động Mỹ cũng như giảm lương của họ."Tôi phản đối nó và sẽ phản đối khi trở thành tổng thống", bà nói.Đại diện đảng Dân chủ này từng là người ủng hộ Tổng thống Barack Obama thúc đẩy hiệp định kết nối Mỹ với 11 quốc gia thuộc châu Á - Thái Bình Dương. Tháng 10 năm ngoái bà lần đầu tiên lên tiếng phản đối hiệp định này, thể hiện lo ngại nó tác động xấu đến kinh tế Mỹ.TPP được Mỹ và 11 quốc gia thành viên tuyên bố hoàn tất đàm phán đầu tháng 10 năm ngoái sau thảo luận kéo dài 5 năm. Thỏa thuận nhắm tới việc tự do hóa thương mại trong khu vực chiếm 40% nền kinh tế thế giới, được coi là thành công mang tính di sản của ông Obama. Các thành viên khác gồm Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore và Việt Nam.TPP muốn được thực thi cần được Quốc hội Mỹ thông qua. Tuy nhiên thỏa thuận này đang bị các nghị sĩ hoài nghi.Xem thêm  Tuyên chiến trong thương mại của Trump và Clinton với Trung QuốcKhánh Lynh