Chú chó khóc khi được giải cứu khỏi giếng sâu 15 mChú chó bị rơi xuống giếng nức nở vì vui mừng khi các nhân viên cứu hộ động vật Ấn Độ xuất hiện và giải cứu nó. Theo  Telegraph , khi tới nơi, họ nhìn thấy một chú chó sợ hãi đang rên rỉ dưới giếng  sâu hơn 15 m .Một thành viên của đội cứu hộ đã đu dây thừng, men theo thành giếng xuống bên dưới. Tới đáy giếng, anh nhẹ nhàng trấn an chú chó rồi dùng chăn quấn nó lại và bế lên mặt đất.Họ không rõ làm thế nào mà chú chó, được gọi là Ruby, có thể sống sót sau cú ngã nhưng cơ thể nó vẫn nguyên vẹn."Từ đáy giếng khô sâu 15 mét vẳng lên những tiếng kêu cứu đau đớn. Khi đoàn cứu hộ của chúng tôi đến nơi, nó thực sự đã khóc nức nở theo nghĩa đen, như thể nó muốn chia sẻ bằng nước mắt toàn bộ thử thách khủng khiếp, nỗi sợ hãi mà nó đã cảm thấy khi bị rơi, sự tồi tệ khi nhận thấy rằng mình không thể thoát ra. Và trên tất cả, nó khóc vì không thể tin nổi là mình đã được cứu ra ngoài", đội cứu hộ viết trên Facebook.Ruby đã rất vui mừng khi được đưa lên mặt đất và vẫy đuôi liên tục.Đoạn video quay lại cuộc giải cứu được nhóm cứu hộ đăng lên Facebook ngày 11/8 và đã thu hút hơn 60.000 lượt xem cùng các bình luận ca ngợi việc làm của họ.Đầu tuần này, nhóm cũng giải cứu một chú chó nhỏ khác mắc kẹt dưới một túp lều bị sập sau cơn mưa lớn tại Udaipur.  Chó mẹ đã rất đau đớn khi không thể cứu con mình, nhưng đội cứu trợ đã tìm kiếm trong đống đổ nát cho đến khi cứu được chú chó nhỏ.Thảo Phan