Canada phá âm mưu đánh bom của kẻ ủng hộ ISMột nam thanh niên 24 tuổi kích nổ bom tại tỉnh Ontario khi bị cảnh sát bao vây và nã súng, trong cuộc đột kích căn hộ của nghi phạm để điều tra một âm mưu đánh bom. Cảnh sát tới nhà của Aaron Driver ở thị trấn nhỏ  Strathroy, Ontario sau khi nhận được thông tin đáng tin cậy từ chính quyền Mỹ về kế hoạch thực hiện cuộc tấn công "khủng khiếp". Trong số những thông tin họ nhận được có  một video "tử vì đạo".Driver chết sau khi kích nổ một quả bom ở ghế sau xe taxi, trong lúc cảnh sát bao vây và nã súng,  Reuters  dẫn Cảnh sát Hoàng gia Canada (RCMP) cho biết. Một đại diện công ty taxi địa phương nói xe được điều đến địa chỉ của Driver vào thời điểm cảnh sát đột kích và tài xế bị thương nhẹ.Hãng thông tấn  Amaq  của  Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tuyên bố  Driver là một "chiến binh" của nhóm này.  Nam thanh niên đang có những bước chuẩn bị giai đoạn cuối nhằm tấn công một thành phố Canada bằng bom tự chế, dự kiến trong vòng 72 giờ. "Đó là cuộc chạy đua với thời gian", Mike Cabana, phó chỉ huy RCMP, nói và cho biết hậu quả có thể "khủng khiếp hơn nhiều" nếu cảnh sát không can thiệp.Vụ việc là cuộc thử nghiệm an ninh đầu tiên với Thủ tướng Justin Trudeau. Ông được bầu tháng 10 năm ngoái và hồi tháng hai cam kết rút Canada khỏi chiến dịch tác chiến chống IS. Ông Trudeau cũng cam kết tăng cường sứ mệnh huấn luyện các chiến binh địa phương chống lại nhóm này ở bắc Iraq.Trọng Giáp