Mỹ bắt đôi nam nữ giấu xác bé gái 2 tuổi trong túiThi thể một bé gái được phát hiện trong chiếc túi của một đôi nam nữ người Mỹ đang định nhập cảnh vào Mexico.Johnny Lewis Hartley, 39 tuổi, và Mercy Mary Becerra, 43 tuổi, đã bị bắt và tạm giam tại thành phố San Diego, bang California, với cáo buộc giết người.Theo  ABC7 , trước đó, chiều 9/8,  hai nghi phạm này định nhập cảnh Mexico thì bị nhân viên hải quan chặn lại.  Giới chức phát hiện trong chiếc túi vải thô mà hai người mang theo có thi thể của một đứa trẻ.Lực lượng hành pháp Mexico đã bắt giữ cả hai, sau đó bàn giao cho cảnh sát San Diego.Cảnh sát cho hay Hartley và Becerra biết đứa trẻ nhưng không có mối quan hệ gì với nạn nhân. Các tài khoản mạng xã hội của hai người này mô tả họ đã kết hôn và Becerra có 9 đứa con.Trong mắt Henry Munoz, một người hàng xóm cũ, Hartley là một ông bố tốt nhưng gia đình này từng bị đuổi vì không trả tiền thuê nhà."Anh ta luôn ở cạnh các con, chăm sóc chúng và tôi biết rằng anh ta đang tìm việc làm", Munoz kể. "Tôi biết họ từng có khoảng thời gian khó khăn vì không có tiền thanh toán các hóa đơn".Giới chức kêu gọi bất kỳ ai biết thông tin liên quan đến vụ việc hãy liên lạc với cảnh sát San Diego.Anh Ngọc