Cảnh sát Anh phá cửa, đột kích nhầm nhà dânĐịnh bắt nghi phạm liên quan đến các vụ nổ súng, hơn chục cảnh sát vũ trang Anh phá cửa xông vào một ngôi nhà, nhưng phát hiện nhầm địa chỉ.Theo  Mirror , một ngôi nhà  ở thị trấn Clayton, thành phố Manchester, Anh bị cảnh sát bao vây sáng hôm qua. Bà Mustapha Motunrayo và con trai 6 tuổi đang ngồi trong phòng khách thì nghe thấy tiếng đập cửa dồn dập."Nhìn ra ngoài cửa sổ, tôi thấy khoảng 10-15 cảnh sát vũ trang,  khiến tôi cùng hoảng hốt. Tôi gọi điện cho chồng nhưng không dám chắc là cảnh sát đến nhà mình",  bà mẹ 45 tuổi kể lại."Tôi kéo con vào nhà vệ sinh rồi khóa cửa lại. Căn nhà bị bao vây. Họ tiếp tục đập cửa còn tôi chỉ biết giữ chặt lấy con trai. Sau đó, họ phá cửa xông vào, hỏi có ai không và lùng sục khắp nhà".Cuối cùng, hai mẹ con bà Motunrayo được đưa ra ngoài. Cảnh sát giải thích họ nhận được thông tin sai và chuyển mục tiêu sang một căn hộ gần đó."Mặc dù đã bình tĩnh trở lại nhưng hai mẹ con tôi không thể ở lại nhà mình nữa. Nếu chưa sửa được cửa, tôi sẽ phải chuyển đến nhà bạn. Thật là đáng sợ", bà Motunrayo nói."Tôi đang nghe điện thoại trên xe thì thấy tiếng đập cửa lớn. Sau đó, tôi thấy cảnh sát phá cửa, một lúc sau hai mẹ con từ trong nhà được đưa ra xe cảnh sát", một nhân chứng cho biết.Theo ông Mark Dexter, chánh thanh tra phụ trách các chuyên án đặc biệt tại sở cảnh sát Greater Manchester (GMP), họ nhận được tin một căn nhà ở Clayton có liên quan đến hàng loạt vụ nổ súng gần đây tại khu vực Harpurhey và Crumpsall. Tuy nhiên, sau khi khám xét, căn nhà này được xác định không liên quan đến cuộc điều tra. Cảnh sát xin lỗi vì sự cố đột kích nhầm và hứa sẽ đền bù cho người dân."Chúng tôi đã bắt giữ hai người đàn ông bị tình nghi sản xuất ma túy tại một địa chỉ khác", ông Dexter cho biết.Người phát ngôn của GMP xác nhận đã có 6 nghi phạm bị bắt giữ liên quan đến việc sử dụng vũ khí trái phép gần đây.Lan Hương