Đốt 20 cuộn giấy vệ sinh giúp máy bay y tế hạ cánhCơ quan Bác sĩ Hoàng gia Trên không Australia hướng dẫn người dân dùng giấy vệ sinh để thắp sáng đường băng, giúp phi cơ y tế hạ cánh đưa bệnh nhân đi cấp cứu.Sự việc xảy ra đêm 31/7 trong một chuyến bay của Cơ quan Bác sĩ Hoàng gia Trên không Australia (RFDS) ở bang miền bắc Queensland."Đêm đó, chúng tôi nhận được cuộc gọi thông báo có bệnh nhân cần giúp đỡ. Chúng tôi bàn nhiều cách khác nhau để thắp sáng đường băng và nhận thấy sử dụng giấy vệ sinh là tốt nhất",  AFP  dẫn lời Geoff Cobden, phi công lái phi cơ Beechcraft King Air, nói.Bệnh nhân được chuyển tới một trạm dịch vụ cách thành phố Mount Isa, nơi Cobden làm việc, khoảng 250 km, tương đương 30 phút bay."Họ nói có nhiều cuộn giấy vệ sinh. Chúng tôi hướng dẫn họ chuẩn bị... chỉ cần nhúng vào dầu diesel, chúng sẽ cháy trong khoảng nửa giờ và bố trí với khoảng cách rộng 30 m", theo Cobden. "Chúng tôi dặn họ chỉ châm lửa khi nhận được thông tin qua sóng UHF báo máy bay đang ở phía trên".Cobden cho biết đốt giấy vệ sinh là một phương án phù hợp để thắp sáng đường băng tại các trang trại, có nơi rộng đến 10.000 km2, không có pháo sáng. Giải pháp cuối cùng là dùng ánh đèn từ phương tiện.Nhóm của Cobden gồm ba người, một bác sĩ, một y tá và một phi công. Họ phụ trách khu vực rộng khoảng 760.000 km2.Như Tâm