Bom nổ liên tiếp tại các khu du lịch Thái LanThêm nhiều vụ nổ xảy ra sáng nay ở ba khu du lịch nổi tiếng bậc nhất Thái Lan, làm ít nhất hai người chết, nhiều người bị thương.Vụ nổ kép xảy ra sáng nay ở thị trấn nghỉ dưỡng Hua Hin, cách thủ đô Bangkok khoảng 200 km về phía nam, chỉ vài giờ sau khi hai quả bom làm một người chết và 21 người bị thương tối qua.Một người chết và ba người bị thương trong vụ nổ gần tháp đồng hồ sáng nay ở Hua Hin,  Reuters  dẫn lời phó phát ngôn viên cảnh sát  Krisana Pattanacharoen nói tại Bangkok.  Cảnh sát đang điều tra xem những vụ nổ có liên quan đến nhau không.Hai quả bom nhỏ phát nổ ở thị trấn du lịch Patong trên đảo Phuket và hai quả nữa nổ ở Phang Nga, một khu vực du lịch khác phía bắc Phuket. Một người đàn ông Thái Lan bị thương nhẹ ở Patong.Cảnh sát đã lên kế hoạch họp báo về các cuộc tấn công hôm nay, nhưng hoãn họp sau khi xuất hiện các thông tin mới nhất về vụ nổ ở Phuket.Trong khi đó, hai quả bom sáng nay nổ ở tỉnh miền nam Surat Thani, làm một người chết, 5 người bị thương.  Các vụ nổ bom kép thường xảy ra ở ba tỉnh phía cực nam Thái Lan, nơi dân số đa số theo đạo Hồi. Hua Hin, Phuket và Phang Nga ở xa vùng xung đột, nơi các cuộc tấn công chủ yếu nhằm vào lực lượng an ninh, không phải khách du lịch.Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha cho rằng "các quả bom là âm mưu nhằm gây hỗn loạn và hoang mang". "Vì sao những quả bom nổ khi đất nước chúng ta đang hướng tới sự ổn định, một nền kinh tế và du lịch tốt hơn và kẻ nào đã làm điều đó? Các vị phải tìm ra", thủ tướng nói. Vụ việc xảy ra khi Thái Lan đang tổ chức mừng sinh nhật hoàng hậu.Hiện trường vụ nổ bom sáng nay ở Hua HinTrọng Giáp