Thái Lan bắt hai nghi phạm trong các vụ đánh bomCảnh sát Thái Lan tạm giữ hai người đàn ông bị nghi liên quan đến các vụ đánh bom liên tiếp khiến 4 người chết và 34 người bị thương.Hai nghi phạm đang bị thẩm vấn do liên quan đến các vụ tấn công  tại 5 tỉnh miền nam Thái Lan,  Bangkok Post  hôm nay  dẫn tin từ một số kênh truyền hình Thái Lan cho biết.Trong khi đó, ông  Piyaphan Pingmuang, phó phát ngôn của Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan, không xác nhận số lượng nghi phạm bị bắt.Ông  Pingmuang khẳng định các vụ đánh bom từ đêm qua và sáng nay  không phải là hành động khủng bố.  Cảnh sát Thái Lan cũng chưa xác định các vụ nổ có liên quan đến cuộc trưng cầu dân ý Hiến pháp mới hôm cuối tuần hoặc xung đột chính trị hay không.  Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-o-cha khẳng định các vụ đánh bom là "âm mưu nhằm gây hỗn loạn và hoang mang".Ông  Chakthip Chaijinda, người đứng đầu ngành c ảnh sát Thái Lan, đã đề nghị tất cả các cơ quan tăng cường an ninh ở các văn phòng quan trọng của chính phủ, các địa điểm mang tính biểu tượng, đặc biệt là các trạm xe bus, các trạm xe lửa, sân bay, các địa danh du lịch và những nơi có đông du khách.Trong vòng 24 giờ qua, có ít nhất 11 quả bom đã phát nổ tại 5 tỉnh miền nam Thái Lan làm 4 người thiệt mạng và nhiều người nước ngoài bị thương. Các địa điểm bị tấn công là các khu du lịch nổi tiếng Huahin, Patong và Phang Nga thuộc Phuket, Surat Thani.Các vụ nổ bom kép thường xảy ra ở ba tỉnh phía cực nam Thái Lan, nơi dân số đa số theo đạo Hồi. Hua Hin, Phuket và Phang Nga ở xa vùng xung đột, nơi các cuộc tấn công chủ yếu nhằm vào lực lượng an ninh, không phải khách du lịch.Khánh Lynh