Không có nạn nhân người Việt trong các vụ nổ ở Thái LanĐại sứ Việt Nam tại Thái Lan cho hay trong số các nạn nhân bị thương sau hàng loạt vụ nổ từ tối qua không có người Việt."C ảnh sát Thái Lan khẳng định không có người Việt nào bị ảnh hưởng. Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đang tiếp tục theo dõi sát qua tất cả các kênh thông tin",  Đại sứ Việt Nam Nguyễn Tất Thành chiều nay trao đổi với  VnExpress .Từ đêm qua đến sáng nay, í t nhất 11 quả bom đã phát nổ tại 5 tỉnh miền nam Thái Lan làm 4 người thiệt mạng và 21 người bị thương, trong đó có cả người nước ngoài.  Các địa điểm phải hứng chịu tấn công là các khu du lịch nổi tiếng  Huahin,  Patong và  Phang Nga thuộc  Phuket,  Surat Thani.Các vụ nổ bom kép thường xảy ra ở ba tỉnh phía cực nam Thái Lan, nơi dân số đa số theo đạo Hồi. Hua Hin, Phuket và Phang Nga ở xa vùng xung đột, nơi các cuộc tấn công chủ yếu nhằm vào lực lượng an ninh, không phải khách du lịch.Tuy nhiên, nhà chức trách Thái Lan cho biết loạt vụ nổ bom này không có dấu hiệu "khủng bố" và chỉ là hành động phá hoại địa phương.Xem thêm:  Thái Lan bác tin loạt vụ nổ ở các khu du lịch liên quan khủng bốViệt Anh