Putin hôn người hâm mộ nữTổng thống Nga gây ngạc nhiên cho mọi người tại sự kiện vận động cử tri khi hôn một phụ nữ. Ông Putin, 65 tuổi, hôm 3/3 tổ chức buổi biểu diễn ca nhạc nhằm thu hút cử tri cho chiến dịch tái tranh cử chức tổng thống tại sân vận động Luzhniki, thủ đô Moscow.  Sự kiện có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng, trong đó có rapper Timati.Sau khi chương trình kết thúc, nhà lãnh đạo Nga đồng ý ở lại chụp ảnh kỷ niệm với những người ủng hộ.  Một phụ nữ trong số đó, bà  Larisa Sergukhina,  đề nghị ông Putin chụp selfie với mình và bất ngờ được ông hôn lên trán.Cử chỉ thân mật của ông khiến những người xung quanh vô cùng ngạc nhiên. Thậm chí, sau khi bức ảnh được đăng tải lên mạng, một số người Nga còn nghi ngờ người đàn ông trong ảnh là người đóng thế của Putin."Bà ấy bây giờ trở thành ngôi sao trên Internet rồi! Tôi cũng muốn có một bức selfie với tổng thống! G hen tỵ quá!", một người bình luận.Ông Putin tranh cử với tư  cách ứng v iên độc lập trong cuộc bầu cử tổng thống vào ngày 18/3 tới. Nếu không ứng viên nào đạt được hơn 50% số phiếu ủng hộ, vòng hai của cuộc bầu cử sẽ diễn ra vào ngày 8/4.7 ứng viên khác tham gia cuộc chạy đua, trong đó có bà Ksenia Sobchak đại diện cho đảng Sáng kiến Dân sự và tỷ phú Pavel Grudinin, đều không nhận được quá 8% ủng hộ của cử tri, theo các cuộc thăm dò gần đây.Anh Ngọc