Trump sụt hơn 200 bậc trong bảng xếp hạng tỷ phúTổng thống Mỹ tụt 222 bậc trong bảng xếp hạng các tỷ phú thế giới do tài sản của ông giảm hơn 400 triệu đô trong năm qua.Theo bảng xếp hạng thường niên những người giàu nhất thế giới của tạp chí Forbes, tài sản của Tổng thống Donald Trump năm nay trị giá 3,1 tỷ đô, tụt từ vị trí 544 xuống 766. Đây là năm thứ hai liên tiếp khối tài sản của ông Trump sụt giảm, theo  Guardian .Tạp chí cho rằng tài sản của ông Trump sụt giảm do "thị trường bất động sản New York đang gặp khó khăn, đặc biệt là những địa điểm bán lẻ, cuộc kiện tụng tốn kém và chiến dịch tranh cử ngốn nhiều tiền". Ông Trump đã chi 25 triệu USD để dàn xếp vụ kiện liên quan tới trường đại học của mình.  Thua lỗ tại các sân golf, trong đó có Turnberry ở Ayrshire, Scotland, buộc Tổng thống phải bơm thêm tiền để duy trì hoạt động.Trong khi đó, một lượng kỷ lục 35 người đã tham gia danh sách tỷ phú của Forbes. Tạp chí ước tính hiện 2.208 người có tài sản trị giá hơn 1 tỷ đô.Nhà sáng lập, Giám đốc điều hành Amazon Jeff Bezos hiện là người giàu nhất thế giới với khối tài sản 112 tỷ đô, đẩy Bill Gates, đồng sáng lập Microsoft xuống vị trí thứ hai với 90 tỷ đô.Trọng Giáp