Người cụt chân tay chinh phục đỉnh 4.478 mDù mất cả tay chân, nhà leo núi người Anh tạo nên kỳ tích khi chinh phục thành công đỉnh núi Thụy Sĩ cao hàng nghìn mét.Theo  Guardian , Jamie Andrew là người Anh đầu tiên cụt chân tay chinh phục thành công đỉnh Matterhorn, Thụy Sĩ cao 4.478 m hôm 4/8. Nhà leo núi 47 tuổi dành 5 năm khổ luyện trước khi đạt được kỳ tích này cùng hai người hướng dẫn chuyên nghiệp."Tôi chưa từng thấy một người mất cả chân tay có thể làm được điều này. Thật sai lầm nếu nghĩ rằng leo đỉnh Matterhorn là dễ dàng ngay cả đối với người bình thường", Kurt Lauber, hướng dẫn viên leo núi cho biết.Andrew mất khoảng 13 giờ leo tới đỉnh Matterhorn và quay lại nơi cắm trại, lâu hơn 5 tiếng so với các nhà leo núi thông thường. Tuy nhiên, ông Lauber vô cùng ngưỡng mộ thành tích này của Andrew.Cả đoàn leo núi trong điều kiện thời tiết xấu, 7 giờ tối mới về tới trại và suýt chút nữa mất tích. Ngày hôm đó, hai người Anh khác leo đỉnh Matterhorn từ phía sườn thuộc lãnh thổ Italy đã thiệt mạng."Cuối cùng thì leo núi cũng không phải quá khó. Đây là thành quả từ những nỗ lực, chuẩn bị chu đáo và cả sai lầm nữa", Andrew nói.Andrew mất tay và chân do bị mắc kẹt trong một trận bão tuyết khi đang leo núi ở Pháp 17 năm trước. Trước khi trở lại với niềm đam mê leo núi, ông phải tập đi từng bước, sau đó chuyển sang trượt tuyết và chạy đường dài.Andrew có thể chinh phục nhiều đỉnh núi nhờ sự giúp đỡ của chân tay giả. Ông dùng phần cánh tay lành lặn để giữ sợi dây thừng khi leo núi.Matterhorn là đỉnh núi nổi tiếng thuộc dãy Alps, nằm giữa biên giới Italy và Thụy Sĩ. Đây đồng thời là mục tiêu chinh phục của nhiều người đam mê môn thể thao leo núi.Xem thêm:  Chàng trai không chân leo núiLan Hương