Thái Lan thắt chặt an ninh tại các điểm du lịch sau loạt vụ nổ bomChuỗi vụ nổ bom tại 7 tỉnh ở miền nam Thái Lan gây quan ngại cho ngành du lịch nước này, khiến an ninh đang được thắt chặt tại những địa điểm nổi tiếng."Thủ tướng Prayuth Chan-o-cha sáng nay ra lệnh tăng cường các biện pháp an ninh khẩn cấp ở những khu du lịch, thành phố và khu vực đông người. Đặc biệt chú ý đến khu du lịch, khách sạn, chợ",  Sputnik  dẫn lời  Sansern Kaewkamnerd,  phát ngôn viên chính phủ Thái Lan, nói.Theo  Channel News Asia , an ninh cũng được thắt chặt quanh các địa danh nổi tiếng ở thủ đô Bangkok như phố Khaosan, Hoàng cung và nhiều khu mua sắm nổi tiếng.Chỉ huy cảnh sát du lịch Surechet Hakpan đang dẫn đầu một đội sĩ quan cảnh sát và tình nguyện viên an ninh thị sát nhiều điểm nóng ở Bangkok. "Chúng tôi đã triển khai thêm sĩ quan mặc quân phục và thường phục. Chúng tôi cũng thiết lập một phòng chiến sự để giám sát tình hình 24/7", ông Surechet nói. Nhiều trạm kiểm soát cũng được thiết lập khắp Bangkok.Thái Lan đang báo động cao sau 13 vụ nổ bom làm 4 người chết và 35 người bị thương tại năm tỉnh miền nam Thái Lan. Vụ việc xảy ra khi nước này tổ chức mừng sinh nhật hoàng hậu.Trọng Giáp