Putin bất ngờ miễn nhiệm chánh văn phòng Điện KremlinTổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay giáng chức ông Sergei Ivanov, một trong những đồng minh thân cận nhất. Trong thông cáo, Điện Kremlin cho biết ông Putin đã "ra sắc lệnh miễn nhiệm ông Ivanov với chức chánh văn phòng tổng thống Nga".  Ông đồng thời bị cách chức tại Hội đồng An ninh, cơ quan tham vấn của các lãnh đạo quân đội, tình báo, chịu trách nhiệm cố vấn cho ông Putin."Chúng ta đã làm việc nhiều năm cùng nhau, đạt được thành công lớn", ông Putin nói với người đồng minh phục vụ lâu năm trong một cuộc họp. "Tôi hiểu mong muốn của ông trong việc công tác trong các lĩnh vực khác. Tôi rất hy vọng ông sử dụng kiến thức, kinh nghiệm của mình để làm việc tích cực trong vai trò mới"."Cám ơn ông đã đánh giá cao công việc của tôi trong vòng 17 năm qua", ông Ivanov đáp, đề cập đến việc ông đã phục vụ trong chính phủ từ khi ông Putin lên nắm quyền năm 1999.Ông Ivanov nói thêm rằng với khoảng thời gian  4 năm 8 tháng,  ông là người giữ chức chánh văn phòng Điện Kremlin lâu nhất kể từ khi Liên Xô tan rã. Ông Ivanov sẽ đảm trách vai trò mới là đặc phái viên của ông Putin về bảo tồn, môi trường và vận tải. Theo  Telegraph , những giới nghiên cứu về Kremlin cho rằng điều này tương đương với việc giáng chức.Ông Putin chỉ định Anton Vaino, phó chánh văn phòng tổng thống, kế nhiệm ông Ivanov. Ông cho biết ông Ivanov đã giới thiệu ông Vaino đảm nhận vị trí.Trọng Giáp