Nga triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa S-400 ở CrimeaNga triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa S-400 tới bán đảo Crimea, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa Moscow và Kiev. "Trung đoàn tên lửa phòng không của không lực số 4 và quân đội phòng không của Quân khu phía Nam đóng quân tại Cộng hoà Crimea vừa nhận một hệ thống phòng thủ tên lửa S-400 hiện đại để tham gia chiến dịch",  Tass  dẫn văn phòng báo chí của quân khu hôm nay cho biết.Quân khu phía nam cho hay sau quá trình chuẩn bị, hệ thống sẽ tham gia cuộc tập trận Caucaus 2016. S-400 là hệ thống tên lửa phòng không tầm xa mới nhất, tham gia phục vụ năm 2007.Thông báo được đưa ra sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố đã ngăn chặn âm mưu phá hoại Crimea của một nhóm người chịu sự chỉ đạo từ Kiev. Tuy nhiên, Kiev bác bỏ cáo buộc này và cho rằng Moscow đang tìm cớ để đe dọa quân sự Ukraine.  Nga sáp nhập bán đảo hồi tháng 3/2014.Trọng Giáp