Cô gái giả bà cụ ăn xin bị lật tẩyCô gái Nga đeo kính, trùm đầu, lom khom cúi người giả làm bà cụ ăn xin bị người đi đường vạch trần."Chào bà, bà không muốn mọi người thấy khuôn mặt mình sao?" người quay phim nói trong đoạn video.Sau đó, chàng trai này tháo kính của "bà cụ", để lộ khuôn mặt một cô gái trẻ ngoài 20 tuổi, trong trang phục bà già, tay chống gậy. Vừa hỏi tuổi cô gái lừa đảo, anh vừa tìm cách cởi khăn trùm đầu của cô.Trong đoạn video, nhiều người chứng kiến sự việc khen ngợi chàng trai quay phim. "Bà cụ" ăn xin kể từ đó không còn xuất hiện tại ngã tư đường nữa.Xem thêm:  Người giả tàn tật để ăn xin bị lật tẩyLan Hương