Thổ Nhĩ Kỳ ra tối hậu thư yêu cầu Mỹ dẫn độ giáo sĩ nghi đảo chínhTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ ra "tối hậu thư" với Mỹ, đề nghị Washington sớm dẫn độ giáo sĩ nghi chủ mưu đảo chính Fethullah Gulen về nước.Hãng thông tấn Thổ Nhĩ Kỳ  Anadolu  đưa tin Tổng thống Tayyip Erdogan yêu cầu Mỹ phải chọn giữa quan hệ với Ankara và giáo sĩ Fethullah Gulen, người đang sống lưu vong tại bang Pennsylvania, Mỹ, nhiều chục năm qua."Không sớm thì muộn Mỹ cũng phải chọn lựa. Hoặc là Thổ Nhĩ Kỳ, hoặc là FETO", ông Erdogan nói, nhắc đến phong trào do Gulen dẫn đầu.Ankara từng nhiều lần thúc giục Washington dẫn độ giáo sĩ Gulen, 75 tuổi, về nước để xét xử với cáo buộc là chủ mưu cuộc đảo chính bất thành đêm 15/7 ở Thổ Nhĩ Kỳ nhằm lật đổ Tổng thống Erdogan. Ông Gulen kiên quyết bác bỏ cáo buộc từ Ankara. Luật sư của Gulen ngày 5/8 nói Thổ Nhĩ Kỳ không thể đưa ra "chút chứng cứ nào" để củng cố cáo buộc.Bộ trưởng Tư pháp Thổ Nhĩ Kỳ Bekir Bozdag ngày 9/8 cảnh báo Washington không nên hy sinh quan hệ song phương chỉ vì một giáo sĩ.Như Tâm