Bà cụ 91 tuổi bị con trai bỏ cạnh thùng rácNgười con trai út đem bà mẹ 91 tuổi bỏ cạnh thùng rác, không chăm nuôi dù mẹ bị ngã chấn thương đầu và tay. Theo  Chinanews , bà cụ Trần 91 tuổi ở   thành phố Diêm Thành, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc bị con trai út đem bỏ cạnh thùng rác hôm 8/8. Bà có 4 con trai và được các con luân phiên chăm sóc mỗi người một thángBức ảnh chụp bà lão 91 tuổi nằm co quắp cạnh thùng rác mau chóng được chia sẻ trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc. N gười con cả Trần Mỗ Hoa, 69 tuổi, cho biết tháng này tới lượt em út trông nhưng người này lại mang mẹ đến đặt ở nhà ông vào tối 7/8.Khi Mỗ Hoa nhìn thấy mẹ thì bà đang nằm cạnh thùng rác, đầu và chân bị chấn thương do ngã. Mỗ Hoa nói có thể bà bị ngã khi ở nhà con út.Trong lúc Mỗ Hoa nói, bà cụ liên tục giơ tay tỏ ý cắt ngang, không muốn cho con nói. Bà cho biết mình không cần phải vào viện điều trị, chấp nhận nằm ở nhà con trai với chiếc chiếu trải trên nền đất. Nhà Mỗ Hoa thuộc diện khó khăn, sống bằng trợ cấp của nhà nước.Giới chức Diêm Thành đã yêu cầu 4 người con trai của bà Trần phải có trách nhiệm chăm sóc chu đáo cho mẹ.Xem thêm:  Mẹ Trung Quốc bỏ con mới đẻ vào túi nilon đem vứtVăn Việt