Anh cảnh cáo Nga về vụ cựu điệp viên hai mang bị nghi đầu độcAnh đe dọa tẩy chay World Cup 2018 tại Nga và áp lệnh trừng phạt nếu Moscow dính líu tới nghi án cựu điệp viên Sergei Skripal bị đầu độc.Ngoại trưởng Anh Boris Johnson cho biết nước này "sẽ dùng tới bất cứ biện pháp nào được cho là cần thiết" và thậm chí đe dọa rút khỏi Giải vô địch bóng đá thế giới World Cup 2018 tổ chức ở Nga nếu phát hiện Moscow có liên quan đến nghi án cựu đại  tá Nga Sergei Skripal bị đầu độc,  Citizen  đưa tin.Trước đó, vào ngày 4/3 , c ảnh sát thành phố Salibury, tây nam nước Anh, phát hiện một người đàn ông và một người phụ nữ trong tình trạng nguy kịch nằm trên ghế băng ở vỉa hè. Theo cảnh sát, cả hai đang được điều trị "vì nghi phơi nhiễm chất lạ". Theo  nguồn tin thân cận với cuộc điều tra, nạn nhân nam giới  là cựu đại tá Nga Sergei Skripal đang tị nạn tại Anh.Cựu điệp viên  Nga Sergei Skripal, từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU), bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để cung cấp cho Anh thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời gian đó. Vào năm 2010, Skripal được thả tự do trong một thỏa thuận "trao đổi gián điệp" giữa Nga và Mỹ."Nếu xuất hiện các bằng chứng cho thấy nhà nước (Nga) có liên đới, chính phủ của Nữ hoàng Anh sẽ có hành động phản ứng thích hợp và mạnh mẽ", Ngoại trưởng Johnson khẳng định. "Hành động cướp đi tính mạng của người vô tội trên đất Anh sẽ không thể được cho qua mà không chịu sự trừng phạt hoặc trừng trị".Phát biểu trước Hạ viện, ông Johnson nhắc lại vụ  cựu gián điệp KGB Alexander Litvinenko bị nhiễm độc chất phóng xạ Poloni 210 khi uống trà tại một khách sạn ở London vào năm 2006. Cơ quan công tố Anh tuyên bố  có đủ bằng chứng để buộc tội một cựu điệp viên Nga là thủ phạm và ám chỉ mối liên quan của Điện Kremlin  trong vụ đầu độc.Ngay lập tức, Moscow ra tuyên bố đáp trả. Người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói trên đài phát thanh rằng những phát biểu của Ngoại trưởng Anh là "độc ác". Còn đại sứ quán Nga tại London cho rằng thay vì yêu cầu làm rõ vụ việc "một cách chính thức và đúng đắn" thì Bộ trưởng Johnson lại đe dọa trả thù."Ngài Ngoại trưởng nói như thể công tác điều tra đã hoàn tất và Nga phải chịu trách nhiệm cho những gì xảy ra ở Salisbury", theo thông cáo của đại sứ quán Nga. "Sự việc trông giống như một kịch bản trong một chiến dịch chống Nga nữa vừa được viết ra".An Hồng