Indonesia đề nghị Campuchia tuần tra chung Biển ĐôngIndonesia sẵn sàng cung cấp các tàu chiến cho Campuchia để tăng cường hoạt động hải quân chung, trong đó có tuần tra ở Biển Đông. Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia  Ryamizard Ryacudu hôm qua có cuộc gặp với Thủ tướng Hun Sen và người đồng cấp của  Campuchia  Tea Banh.Phnom Penh Post  cho biết hai bên đã trao đổi về một thỏa thuận hợp tác quốc phòng mới giữa hai quốc gia, trong đó có nội dung tăng cường huấn luyện quân sự và mua bán các vũ khí.Theo văn phòng Tùy viên Quốc  phòng In donesia, thỏa thuận này sẽ cho phép Indonesia huấn luyện cho binh sĩ thuộc các nhánh của lực lượng vũ trang Campuchia và bán các vũ khí do Jakarta sản xuất.Ông  Ryacudu cho hay ông cũng đề ngh ị bán các tàu chiến cho Campuchia để nước này tăng cường hợp tác với Indonesia trong các hoạt động hải quân, đặc biệt là tuần tra chung ở Biển Đông."Chúng tôi có xưởng đóng tàu riêng, khả năng khá tốt và chúng tôi đã sản xuất các tàu được Philippines mua lại, đó những gì mà chúng tôi muốn cung cấp cho phía Campuchia nếu họ muốn mua", ông  Ryacudu nói. "Chúng tôi muốn bán cho họ với giá đặc biệt, một giá hữu nghị".Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Campuchia  Chhum Socheat cho hay nước này cần tàu chiến mới nhưng ngân sách có hạn. Ông cũng nói rằng chưa có thêm thông tin gì về kế hoạch mua hai tàu khu trục của Trung Quốc mà ông Tea Banh tuyên bố hồi tháng hai.Campuchia được cho là hiện có một hạm đội tàu nhỏ gồm 20 chiếc, trong đó có 8 tàu tuần tra do Trung Quốc sản xuất. Quân đội nước này đang thiếu cả tài chính lẫn nhân lực có khả năng sử dụng các tàu hiện đại.Biển Đông là nơi Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với các nước ASEAN gồm Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei.Indonesia, một trong những nước có ảnh hưởng lớn trong khối ASEA N, không có tranh chấp với Trung Quốc ở Biển Đông nhưng mâu thuẫn với Bắc Kinh về quyền đánh cá gần quần đảo Natuna.Sau khi Tòa Trọng tài ở The Hague, Hà Lan, bác bỏ yêu sách "đường lưỡi bò" phi pháp của Trung Quốc ở Biể n Đông, các nước thành viên ASEAN có sự chia rẽ về quan điểm. Trong đó, Campuchia tuyên bố không ủng hộ phán quyết trên và đã ngăn ASEAN đề cập đến vấn đề này trong tuyên bố chung tại  Hội nghị Ngoại trưởng của khối.Xem thêm :  Campuchia lý giải việc ngăn ASEAN ra tuyên bố về phán quyết 'đường lưỡi bò'Anh Ngọc