Trung Quốc phóng vệ tinh 'bảo vệ lợi ích biển'Trung Quốc phóng một vệ tinh có thể hoạt động trong mọi thời tiết lên quỹ đạo, tuyên bố sẽ sử dụng nó để "bảo vệ lợi ích" của nước này trên biển.Vệ tinh Gaofen 3, phóng lên quỹ đạo ngày 10/8, có thể chụp ảnh từ không gian với độ phân giải tới 1 m và hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết,  China Daily  dẫn thông tin từ Cơ quan Khoa học, Công nghệ và Công nghiệp Quốc phòng Quốc gia Trung Quốc, hôm nay cho biết."Vệ tinh này có vai trò quan trọng trong theo dõi môi trường trên biển, các đảo, đá, tàu và giàn khoan dầu", Xu Fuxiang, người đứng đầu dự án, nói. "Những vệ tinh như Gaofen 3 rất hữu ích trong bảo vệ quyền và lợi ích trên biển của Trung Quốc".Liu Jie, đứng đầu bộ phận thiết kế Gaofen 3, nói đây là vệ tinh "tốt nhất thế giới về kỹ thuật và chế độ ảnh". Vệ tinh có 12 chế độ chụp, cho phép chụp bao quát Trái Đất cũng như từng khu vực cụ thể.Gaofen 3, do Viện Công nghệ Không gian Trung Quốc ở Bắc Kinh phát triển, có tuổi thọ 8 năm. Nó được phóng vào khoảng 22h55 GMT ngày 10/8 bằng tên lửa Long March 4C.Dự án Gaofen của Trung Quốc bắt đầu từ tháng 5/2010. Vệ tinh Gaofen 1 được đưa lên quỹ đạo tháng 4/2013. Hai vệ tinh tiếp theo được triển khai là Gaofen 2 và Gaofen 4 vào tháng 8/2014 và cuối năm 2015. Trung Quốc đang chuẩn bị đưa thêm Gaofen 5, 6 và 7 với vai trò vệ tinh viễn thám lên quỹ đạo.Như Tâm