Phụ huynh Trung Quốc lột trần thầy giáo nghi cưỡng hiếp nữ sinhVideo một thầy giáo ở Trung Quốc bị lột trần vì nghi cưỡng hiếp một nữ sinh đang gây sốt mạng xã hội nước này.Theo  Mirror , vụ việc xảy ra ở một trường cấp ba tại thành phố Hình Đài, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc hôm 8/8. Thầy giáo họ Lý, bị cho là cưỡng hiếp một học sinh nữ hôm 7/8 nên bị phụ huynh trả thù.Hàng chục người đã tới trường vây đánh thầy giáo họ Lý. Người này bị lột quần áo, trên người có nhiều vết thương. Thầy Lý quỳ xuống, lấy tay che chỗ kín, trong lúc những người vây đánh lấy điện thoại ghi hình.Video được hàng chục nghìn người sử dụng mạng xã hội Trung Quốc chia sẻ, có người tự xưng là học trò của Lý, bình luận:  "Năm đó lúc dạy chúng tôi, ông ta lúc nào cũng tranh thủ sờ mó nữ sinh trong lớp, lại còn viện cớ dạy thêm gọi học sinh tới văn phòng chốt cửa lại".Tuy nhiên, một số người khác lại nói rằng thầy giáo Lý không cưỡng hiếp học sinh, mà bị trả thù."Có vài học sinh bị cho thôi học đã uống rượu rồi đi tìm thầy giáo trả thù, viện cớ thầy cưỡng hiếp để thu hút sự chú ý của dư luận, mong mọi người đừng tin", một người lấy tên ShenghuoLXY viết.Theo  Ifeng , chính quyền địa phương đã đưa thầy Lý đến bệnh viện điều trị, trước khi giam giữ điều tra. Sở Giáo dục thành phố Hình Đài đã đình chỉ công tác của Lý.Hồng Hạnh