Pháp truy tìm nghi phạm tấn công tình dục bé gái 8 tuổiCảnh sát Pháp đang truy tìm nghi phạm tấn công tình dục một bé gái 8 tuổi tại điểm cắm trại ở miền nam nước này.Theo  Telegraph ,  cảnh sát đã vào cuộc sau khi cha mẹ của bé gái người Hà Lan trình báo rằng con gái họ bị tấn công lúc đang ngủ một mình trong lều vào đêm 8/8.Cô bé đi nghỉ cùng gia đình tại điểm cắm trại  Vieux Pont  ở vùng  Ardeche, một điểm nghỉ dưỡng nổi tiếng với du khách trong và ngoài Pháp. Vào thời điểm này, các điểm cắm trại trong khu vực đều chật kín du khách.Vào khoảng 2h sáng, những tiếng hét phát ra từ lều của bé gái. Các công tố viên đã tiến hành kiểm tra y tế ngay sau đó và phát hiện các dấu hiệu cho thấy em bị "mới bị sàm sỡ gần đây".Khoảng 35 nhân viên an ninh đang tham gia cuộc truy tìm nghi phạm, trong khi lực lượng dân quân địa phương cũng được triển khai đến hiện trường.Từ năm 2010 đến 2012, một loạt vụ cưỡng hiếp cũng từng xảy ra tại khu vực cắm trại Ardeche vào ban đêm. Nạn nhân là các bé gái 6-17 tuổi.Vụ việc đã gây chấn động cộng đồng dân cư địa phương, khiến cảnh sát phải thắt chặt an ninh cho đến khi bắt được thủ phạm.Sebastien Dutheil, 30 tuổi, một công dân Pháp đã ly hôn, thừa nhận đã tấn công các trẻ em tại 5 điểm cắm trại. Y lĩnh án 13 năm tù và hiện vẫn thụ án."Mọi người nói rằng không có ai an toàn dù ở trại lớn hay bé", chủ một điểm cắm trại cho hay. "Chúng tôi không biết hết được tất cả những người ra vào đây và các khách hàng cũng không được bảo vệ 100%, dù chúng tôi có triển khai một nhân viên an ninh. Điều đó là rất khó khi mọi người ra vào liên tục".Anh Ngọc