Hàng loạt quan chức Thổ Nhĩ Kỳ bỏ trốn ra nước ngoài sau đảo chínhNhiều quan chức quân sự và ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ bỏ trốn sang các nước sau khi bị triệu hồi do dính líu đến cuộc đảo chính tháng trước. Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu hôm nay cho hay hai tùy viên quân sự ở Hy Lạp, gồm một sĩ quan hải quân và sĩ quan lục quân, đã bỏ trốn bằng xe hơi và phà sang Italy. Tuy nhiên, ông tuyên bố Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tìm cách đưa những người này quay về nước.Bộ Ngoại giao Hy Lạp cho biết hai tùy viên trên bỏ trốn trước khi Ankara yêu cầu hồi hương họ về Thổ Nhĩ Kỳ, và trước khi giới chức hủy các hộ chiếu ngoại giao của họ.Theo ông Cavusoglu, một tùy viên quân sự ở Kuwait cũng đã trốn thoát thông qua Arab Saudi, trong khi hai vị tướng ở Afghanistan bị bắt ở Dubai. Tất cả những người này đều đã bị đưa về lại Thổ Nhĩ Kỳ."Có những người đã bỏ trốn. Trong số những người bỏ trốn có các nhà ngoại giao", ông Cavusoglu nói với kênh  NTV . "Hôm qua, thời hạn cho việc triệu hồi những người này đã hết. Chúng tôi sẽ có hành động pháp lý đối với những người không quay về".Giới chức Mỹ cho hay một sĩ quan Thổ Nhĩ Kỳ làm việc cho NATO cũng đang xin tị nạn ở Mỹ sau khi bị chính phủ triệu hồi.Hiện có tổng cộng 160 thành viên của quân đội bị Ankara truy nã do dính líu tới cuộc đảo chính bất thành đang chạy trốn, trong đó có 9 vị tướng.Bộ Ngoại giao nước này đã gửi văn bản hướng dẫn đến các phái đoàn ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ khắp thế giới, nơi những người bị truy nã đang làm việc, ra lệnh họ quay về để phục vụ việc điều tra.Ông Cavusoglu trước đó cho biết khoảng 300 thành viên của Bộ Ngoại giao đã bị đình chỉ kể từ sau cuộc đảo chính bất thành ngày 15/7, trong đó có hai đại sứ. Hai quan chức ở Bangladesh đã trốn sang New York, một người khác trốn sang Nhật Bản.Thổ Nhĩ Kỳ đã sa thải, tạm giam hàng chục nghìn binh sĩ, cảnh sát, viên chức... sau cuộc đảo chính làm 240 người thiệt mạng. Ankara cáo buộc giáo sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đang sống lưu vong tại Mỹ Fethullah Gulen là chủ mưu đảo chính. Tuy nhiên, ông Gulen bác bỏ cáo buộc này và lên án cuộc đảo chính.Xem thê m:  Thổ Nhĩ Kỳ ra tối hậu thư yêu cầu Mỹ dẫn độ giáo sĩ nghi đảo chínhAnh Ngọc