Tổng thống Ukraine ra lệnh quân đội gần Crimea sẵn sàng chiến đấuTổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm nay ra lệnh cho tất cả các đơn vị quân đội gần Crimea ở trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu cao nhất, sau khi bị Nga cáo buộc âm mưu tấn công bán đảo này. Reuters  cho hay lệnh báo động cũng được áp dụng với các đơn vị quân đội ở vùng Donbass miền đông Ukraine.Ông  Vladyslav Seleznev, p hát ngôn viên Tổng Tham mưu trưởng Các lực lượng vũ trang Ukraine, cho hay  Kiev đã triển khai thêm các thiết bị quân sự và lực lượng để củng cố các đơn vị ở vùng Kherson, gần biên giới giữa Ukraine và bán đảo Crimea.Người dân ở khu vực này kể rằng họ đã nhìn thấy các thiết bị quân sự hạng nặng của Ukraine di chuyển tới đây, trong đó có các bệ phóng tên lửa chống tăng.Theo ông  Seleznev, giới chức Ukraine cần phản ứng nhanh chóng và hiệu quả trước khả năng Nga tiến hành các hoạt động quân sự trong khu vực này.   Quân đội Ukraine cũng tổ chức tập trận ở miền nam từ hôm qua.Oleh Slobodyan, phát ngôn viên lực lượng biên phòng Ukraine, cho hay  những ngày gần đây,  Nga triển khai hàng loạt binh sĩ với các trang thiết bị hiện đại tới biên giới giữa Ukraine và Crimea."Chúng tôi có thể nói rõ rằng các binh sĩ Nga có mặt ở đó từ tháng ba đang được thay thế bằng những người khác", ông  Slobodyan nói. "Các binh sĩ này đang đến với trang thiết bị hiện đại hơn và có cả các đơn vị không kích".Động thái của Ukraine diễn ra sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay cáo buộc Kiev sử dụng các chiến thuật khủng bố để kích động một cuộc xung đột mới, gây bất ổn cho bán đảo Crimea, vốn  đã sáp nhập vào lãnh thổ Nga năm 2014.Nga tuyên bố đã phá vỡ âm mưu phá hoại của một nhóm gồm 7 người. Hai tên bị tiêu diệt, số còn lại bị bắt.Tuy nhiên, Kiev bác bỏ cáo buộc này, cho rằng Nga đang kiếm cớ để đe dọa quân sự Ukraine.Xem thê m:  Nga tăng an ninh Crimea sau tuyên bố phá cuộc tấn công của UkraineAnh Ngọc