Bé 4 tuổi già như ông lão 80 được điều trị miễn phíCác bác sĩ ở Bangladesh quyết định điều trị cho cậu bé 4 tuổi mắc căn bệnh lạ khiến cậu có vẻ ngoài như ông lão 80 tuổi. Các bác sĩ tại một bệnh viện hàng đầu ở thủ đô Dhaka, Bangladesh hôm qua quyết định khám và điều trị miễn phí cho cậu bé Bayezid Shikdar đến từ một gia đình nông dân nghèo, theo  Gulf News .Bé Bayezid Hossain ở ngoại ô quận Magura phía nam Bangladesh có gương mặt sưng phồng, hốc mắt hõm sâu, làn da chảy sệ, các khớp gối luôn đau đớn và gặp khó khăn khi đi tiểu. Dù tuổi còn nhỏ, Bayezid đã có hàm răng yếu và lung lay. Bayezid cũng bị vấn đề về tim, khả năng nghe, nhìn.Lablu Shikdar, cha cậu bé cho biết nhiều bác sĩ đã không thể giải thích vì sao cậu bé lại bị như vậy. Shikdar nói gia đình đã tìm đến các thầy cúng và các thầy lang chữa trị cho bé bằng thảo dược nhưng tình hình không cải thiện."Bệnh viện này là hy vọng cuối cùng của tôi. Tôi chỉ muốn con mình trông giống một đứa trẻ bình thường khác", Shikdar nói khi được phỏng vấn tại Bệnh viện đại học y Dhaka.Xem thêm:  Bé 4 tuổi bị xa lánh vì có hình hài như ông lão 80Văn Việt