Nhật bổ nhiệm nữ chỉ huy hạm đội tàu chiến đầu tiênHải quân Nhật chỉ định nữ quân nhân đầu tiên giữ cương vị chỉ huy hạm đội tàu chiến bao gồm tàu sân bay trực thăng Izumo.Nữ quân nhân Lực lượng Phòng vệ biển Nhật (MSDF)  Ryoko Azuma, 44 tuổi sẽ chỉ huy của hạm  đội 4 tàu chiến với 1.000 thành viên thủy thủ đoàn, trong đó chỉ có 30 người là nữ giới,  Reuters  ngày 6/3 đưa tin."Tôi không nghĩ về việc mình là phụ nữ. Tôi sẽ tập trung mọi nỗ lực để hoàn thành nhiệm vụ trên cương vị chỉ huy", bà Azuma phát biểu trong lễ nhậm chức có 400 thuỷ thủ tham dự trên tàu Izumo.Bà Azuma gia nhập MSDF hồi năm 1996, thời điểm  phụ nữ Nhật bị cấm không được phục vụ trên các tàu chiến. Quy định này bị MSDF bãi bỏ vào năm 2008 nhằm thu hút thêm nhiều nữ giới tham gia trong bối cảnh công tác tuyển mộ thiếu hụt nam giới nghiêm trọng. Tuy nhiên, hiện  chỉ nam giới được phép làm việc trên tàu ngầm.Đến 2030, Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản (SDF) có kế hoạch tăng tổng số nữ quân nhân phục vụ trong cả ba binh chủng trên biển, trên không và đất liền 6-9%.Nguyễn Hoàng