Cô gái bước vào thánh đường với người ghép tim của chaJeni Stepien rạng rỡ khoác tay ông Arthur Thomas, người đang mang trong mình trái tim của cha cô, bước vào thánh đường trong lễ kết hôn.Năm 2006, Michael, cha của Jeni, bị một tên cướp sát hại khi đang trên đường đi làm về. Gia đình đã hiến tặng các bộ phận trong cơ thể ông.Theo  ABC News , ông Arthur Thomas, một người bị suy tim, đã được cứu sống bằng cách ghép tim củ a ông Michael.Hôm 6/8, 10 năm sau khi cha ra đi, Jeni tổ chức lễ cưới và muốn cha mình "có mặt" bên cạnh vào ngày trọng đại này theo một cách đặc biệt.  Cô đã liên lạc với Thomas và đề nghị ông thay cha dẫn mình vào một thánh đường ở bang  Pennsylvania, Mỹ, cũng là nơi cha mẹ cô đã kết hôn."Cách đây khoảng hai tháng, tôi nhận được thư từ Jeni", ông Thomas kể. "Cô ấy nói 'cháu là con gái của người có trái tim ở bên trong bác và cháu không biết bác cùng vợ mình Nancy có thể tham dự lễ cưới của cháu không. Cháu sẽ rất hạnh phúc nếu bác dẫn cháu vào thánh đường' ".Thomas,  72 tuổi,  cho hay ông rất bất ngờ và xúc động trước đề nghị của Jeni. Hai người  gặp nhau lần đầu tiên chỉ một ngày trước hôn lễ."Chúng tôi đã trao nhau một cái ôm thật chặt. Tôi chỉ vào cổ tay và mạch tôi đập khá mạnh, tôi hỏi cô ấy rằng có muốn cảm nhận nhịp mạch của tôi không. Sau đó, tôi đặt tay cô ấy lên tim mình", ông Thomas kể. "Đó là một khoảnh khắc tuyệt vời và ấm áp".Sau khi đưa Jeni đến bục làm lễ, ông Thomas đã đặt tay cô lên tim ông, ôm hôn cô rồi trao cô cho chú rể  Paul Maenner."Cảm ơn bác vì đã đến", cô dâu nói với người đàn ông mang trái tim của cha mình trong nước mắt."Ngày tuyệt vời nhất cuộc đời tôi", nữ giáo viên tiểu học 33 tuổi nói sau lễ cưới.Ông Thomas cho hay hai ngày sau ca ghép tim của Michael, ông đã đi lại được. 10 ngày sau đó, ông về nhà và 6 tháng sau, ông đã có thể đi trượt tuyết."Tôi đã viết thư cảm ơn họ vì cứu mạng tôi", người cha 4 con nói. Ông bắt đầu liên lạc thường xuyên với gia đình Jeni qua điện thoại kể từ đó. Ông gửi hoa tặng họ vào những ngày lễ và trao đổi những lời khuyên nuôi dạy con cái với mẹ của Jeni.Thomas cho biết ông hy vọng sẽ cùng gia đình ân nhân nâng cao nhận thức về việc hiến nội tạng."Khi một gia đình trao mạng sống cho một người mà họ thậm chí không quen biết, kể cả trong khoảnh khắc đau đớn nhất, điều đó thật không thể tin được", ông nói.Anh Ngọc