Người Trung Quốc bênh vực võ sĩ ăn mừng hụt trên sàn đấuLu Bin trở thành chủ đề chế giễu sau khi ăn mừng hụt trong một trận đấu ở Olympic, tuy nhiên, người dùng mạng Trung Quốc lại ca ngợi anh.Sau khi kết thúc trận đấu với võ sĩ người Kenya Peter Mungai Warui hôm 8/8, Lu Bin, võ sĩ quyền anh 21 tuổi đến từ Quảng Châu, Trung Quốc, tưởng mình là người chiến thắng nên đã giơ nắm đấm lên trời để ăn mừng sớm. Tuy nhiên, trọng tài sau đó công bố Warui mới là người chiến thắng chung cuộc, khiến Lu thể hiện rõ sự hụt hẫng và ngỡ ngàng.Theo  SCMP , Lu sau đó viết trên mạng xã hội Weibo rằng "trọng tài đánh cắp giấc mơ của tôi".Hành động ăn mừng hụt của Lu Bin đã trở thành chủ đề chế giễu trên mạng xã hội và trang chia sẻ video trực tuyến phương Tây.  Báo Anh  Express  viết rằng "người hâm mộ Olympic được phen sởn da gà vì một vận động viên đấm bốc tưởng mình chiến thắng" và cho rằng đây có thể là khoảnh khắc khó xử nhất trong thế vận hội.Tuy nhiên, Lu Bin lại được ca ngợi tại Trung Quốc. H ình ảnh vận động viên này hôn sàn đấu đã được chia sẻ hơn 130.000 lần. Từ khóa "Lu Bin hôn vũ đài" được hơn 7.000 người đăng lại.  Nhiều người dùng mạng Trung Quốc cũng chỉ trích trọng tài, gọi thất bại của Lu là "phi công lý" và muốn lật ngược quyết định.Phương Vũ