Chiến hạm Mỹ suýt bắn chìm tàu chở tổng thống RooseveltNgoài sự cố phóng ngư lôi suýt đánh đắm tàu chở tổng thống, chiến hạm tai tiếng Porter còn va chạm với một tàu bạn và nã pháo vào sân nhà sĩ quan chỉ huy căn cứ. USS William D. Porter là chiến hạm đặc biệt nhất của hải quân Mỹ. Trong sự nghiệp hơn 10 năm hoạt động, chiến hạm này đã nhiều lần gây ra sự cố nghiêm trọng, làm ảnh hưởng không ít đến uy tín của lực lượng hải quân mạnh và thiện chiến bậc nhất thế giới, theo  History.Cuối năm 1943, Tổng thống Mỹ Franklin Roosevelt và các tướng lĩnh quân đội hàng đầu có kế hoạch vượt Đại Tây Dương bằng thiết giáp hạm Iowa, tham dự cuộc họp thượng đỉnh với Thủ tướng Anh Winston Churchill và Tổng bí thư Liên Xô Joseph Stalin để bàn về cục diện Thế chiến II.Tàu USS  William D. Porter khi đó mới c hỉ hạ thủy được 4 tháng, với 125 thủy thủ, hầu hết là tân binh, được giao nhiệm vụ tuyệt mật tham gia đoàn hộ tống, bảo đảm an toàn tuyệt đối cho tàu Iowa chở Tổng thống.Ngay khi rời cảng, các thủy thủ trên tàu Porter đã quên không nhổ neo. Sự đãng trí tai hại này làm chiếc Porter khởi hành chậm hơn so với dự kiến. Chưa dừng lại ở đó, mỏ neo của tàu Porter còn va vào chiếc tàu chiến đang đậu bên cạnh, khiến lan can, xuồng cứu hộ, một tàu nhỏ và các trang thiết bị của tàu này văng xuống biển. Thuyền trưởng của tàu Porter khi đó chỉ biết xin lỗi vài câu và vội vàng đưa tàu rời bến cho kịp hành trình.24 tiếng sau, tàu Porter lại mắc phải những sai lầm ngớ ngẩn khi thực hành bài diễn tập chống tàu ngầm Đức. Trong khi tiến hành thả thủy lôi giả định, các thủy thủ đã quên không vô hiệu hóa các quả thủy lôi thật nhằm đảm bảo an toàn.Một quả thủy lôi đã rơi xuống boong tàu, rồi lăn xuống biển ở khoảng cách đủ để đánh chìm chiếc Iowa cùng với tổng thống Mỹ. May mắn là quả thủy lôi đã lặn sâu trước khi nổ, chỉ gây ra sóng xung kích hất văng một thủy thủ của tàu Porter xuống biển. Tuy nhiên, vụ nổ lại kích hoạt chuông báo động trên các tàu khác trong đoàn hộ tống, làm cả hạm đội náo loạn, lầm tưởng rằng đang bị phát xít Đức tấn công.Sự cố trên đã làm thuyền trưởng  Wilfred Walter  của tàu Porter bẽ mặt trước tư lệnh hải quân và Tổng thống  Roosevelt. Ông  quyết định sẽ cứu vớt danh dự cho cả tàu bằng cách phô diễn kỹ năng phóng ngư lôi giả định khi cả đoàn hộ tống thực hiện một cuộc diễn tập phòng không trên vùng biển Bermuda.Trong các cuộc diễn tập giả định, ngư lôi sẽ được tháo thuốc phóng, khiến nó không thể lao ra khỏi ống phóng khi có lệnh khai hỏa. Ngoài ra, việc diễn tập phóng ngư lôi cần có mục tiêu, và các thủy thủ trên tàu Porter đã ngắm vào mục tiêu to nhất, gần nhất là Iowa, thiết giáp hạm đang chở Tổng thống.Tuy nhiên, các thủy thủ phụ trách ngư lôi đã quên tháo thuốc phóng ra khỏi quả ngư lôi ở khoang số 3. Việc diễn tập phóng ngư lôi ở khoang số 1 và số 2 diễn ra bình thường theo lệnh của thuyền trưởng Walter, nhưng đến khoang số 3, thảm họa bắt đầu xảy ra.Sau lệnh phóng, các thủy thủ trên boong tàu Porter bàng hoàng nhận ra quả ngư lôi đã vọt ra khỏi ống phóng và lao thẳng về hướng tàu Iowa. Cả con tàu lập tức rơi vào trạng thái bấn loạn chạy đua với thời gian, bởi quả ngư lôi chỉ cần hai phút là phóng tới mục tiêu.Các thủy thủ hoảng hốt định điện đàm thông báo cho tàu Iowa biết để né tránh, tuy nhiên đội tàu hộ tống quy định không liên lạc qua radio để đảm bảo bí mật nên họ buộc phải dùng mật mã đèn hiệu để báo với Iowa.Một lần nữa, sự thiếu chuyên nghiệp của thủy thủ tàu Porter lại được thể hiện khi thay vì ra hiệu "Ngư lôi đang tiến về phía tàu Iowa", thì liên lạc viên lại gửi nhầm thành "Ngư lôi được phóng từ Iowa". Nhận ra sai lầm, thủy thủ này nhanh chóng phát tín hiệu cảnh báo khác, nhưng lại tiếp tục gửi nhầm thông điệp thành "Tàu Porter đang lùi tốc độ tối đa".Sau khi hoàn hồn, thuyền trưởng Walter quyết định bỏ qua quy định bảo mật, sử dụng điện đài gọi thẳng cho tàu Iowa yêu cầu rẽ phải gấp vì có ngư lôi đang phóng tới. Trong lúc liên lạc viên trên tàu Iowa đang ngơ ngác, thủy thủ cảnh giới trên tàu cũng phát hiện quả ngư lôi, và hét lên yêu cầu quặt phải ngay lập tức.Thiết giáp hạm Iowa nghiêng hẳn sang một bên khi đánh lái gấp, và các thủy thủ trên tàu bắt đầu bắn vào quả ngư lôi để tìm cách vô hiệu hóa nó. Rất may là quả ngư lôi lao sượt sát qua mạn tàu trong gang tấc và phát nổ, tạo ra một cột nước cao ngay sát tàu.Nghi ngờ tàu  USS William D. Porter tạo phản, thiết giáp hạm Iowa chĩa toàn bộ pháo vào con tàu này, yêu cầu giải thích. Dù thuyền trưởng Walter thanh minh rằng đây chỉ là một tai nạn,  tàu Porter được lệnh rời khỏi đội tàu hộ tống và cập vào căn cứ hải quân Mỹ trên vùng biển Bermuda để điều tra.Khi con tàu cập cảng, lực lượng lính thủy đánh bộ vũ trang đầy đủ đã chờ sẵn và bắt giữ toàn bộ thủy thủ trên tàu. Đây là vụ bắt giữ tập thể đầu tiên trong lịch sử hải quân Mỹ. Kết quả điều tra xác định vụ việc chỉ là sự cố ngoài ý muốn trong khi diễn tập.Sau năm 1943, Porter chỉ được tham gia các nhiệm vụ ít có khả năng đe dọa an toàn cho những chiến hạm khác của Mỹ. Các tàu khác khi gặp Porter thường vẫy tay chào và nói: "Đừng bắn, chúng tôi là những người Cộng hòa đây", thể hiện thái độ châm biếm với thủy thủ đoàn.Mặc dù thế hệ thủy thủ đoàn tiếp theo đã nỗ lực làm việc để cải thiện hình ảnh, nhưng dường như họ vẫn bị vận đen trong quá khứ đeo bám. Trong thời gian hoạt động tại quần đảo Aleutian, một thủy thủ trong lúc say xỉn đã khai hỏa một phát đạn pháo trúng vào sân trước ngôi nhà của chỉ huy căn cứ, trong khi sĩ quan này đang có bữa tiệc nhỏ dành cho các sĩ quan đồng nghiệp và vợ. May mắn là không có ai thiệt mạng trong sự cố.USS William D.  Porter sau đó bị máy bay Nhật Bản đánh chìm vào tháng 5/1945 tại Okinawa, thủy thủ đoàn của con tàu tai tiếng này may mắn được cứu thoát.Xem thêm:  Tàu ngầm phát xít Đức đắm vì một chiếc toilet.Nguyễn Hoàng