Nga - Thổ Nhĩ Kỳ bàn giải pháp cho xung đột SyriaMột phái đoàn quan chức ngoại giao, quân sự và tình báo Thổ Nhĩ Kỳ sẽ đến Nga để thảo luận về việc tìm kiếm giải pháp cho cuộc xung đột Syria.Theo  AP , Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu cho biết phái đoàn sẽ khởi hành đến Nga hôm nay và sẽ có các cuộc đàm phán của quan chức cấp cao của Nga."Về vấn đề Syria, chúng tôi có cách nhìn giống nhau về lệnh ngừng bắn, viện trợ nhân đạo và giải pháp chính trị", ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ nói. "Chúng tôi có thể có cái nhìn khác nhau về cách lệnh ngừng bắn được thực hiện"."Chúng tôi (Thổ Nhĩ Kỳ) đặc biệt không muốn để xảy ra những cuộc tấn công gây nguy hại cho thường dân. Chúng tôi cũng thấy việc phe đối lập bị tấn công là không phù hợp", ông nói thêm.Ông Cavusoglu đưa ra thông báo một ngày sau khi Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Erdogan gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin tại St Petersburg. Đây là lần đầu tiên hai nhà lãnh đạo gặp nhau kể từ khi hai nước nhất trí hàn gắn quan hệ sau vụ Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Nga tháng 11/2015.Hai tổng thống đã nhất trí tiến hành các bước để xây dựng lại mối quan hệ thương mại và phục hồi các dự án năng lượng lớn. Họ cũng tổ chức một cuộc họp riêng để thảo luận về cuộc xung đột Syria, dù hai bên giữ quan điểm khác nhau. Trong khi Moscow hậu thuẫn chính quyền Tổng thống Syria Bashar Assad thì Thổ Nhĩ Kỳ muốn ông Assad phải rời ghế.Xem thêm:  Bị phương Tây ghẻ lạnh, Thổ Nhĩ Kỳ quay đầu tìm cố nhânPhương Vũ