Nga cáo buộc Ukraine tấn công vũ trang CrimeaNga nói rằng họ đã ngăn cản các cuộc tấn công ở Crimea do tình báo quân đội Ukraine tiến hành, nhưng Kiev bác bỏ cáo buộc này.Theo  AFP , Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) hôm nay cho biết một nhân viên của họ bị giết trong cuộc đụng độ vũ trang để bắt giữ "những kẻ khủng bố" vào đêm 6-7/8. Một lính Nga cũng thiệt mạng trong cuộc đọ súng với nhóm "khủng bố phá hoại" do Bộ Quốc phòng Ukraine điều đến vào ngày 8/8."Mục đích của các cuộc tấn công phá hoại và khủng bố là làm mất ổn định tình hình xã hội và chính trị" trước cuộc bầu cử ở Nga và Crimea vào tháng tới, cơ quan này viết.Trong khi đó, cố vấn cho người đứng đầu cơ quan an ninh của Ukraine, Yuriy Tandit, bác bỏ cáo buộc này, nói rằng Kiev không có ý định lấy lại lãnh thổ "bằng vũ lực".Nga sáp nhập bán đảo Crimea từ Ukraine vào tháng 3/2014, sau khi tổng thống Ukraine thân Nga Viktor Yanukovych bị lật đổ.Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) giám sát biên giới giữa đất liền Ukraine và Crimea chưa đưa tin về bất kỳ sự cố nào. Tuy nhiên, họ cho biết giao thông đường bộ đã được tạm dừng vào hồi đầu tuần này và lính biên phòng dường như cảnh giác cao độ hơn.Nga đang chuẩn bị cho cuộc bầu cử lập pháp toàn quốc vào ngày 18/9. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã cảnh báo các quan chức an ninh rằng "kẻ thù nước ngoài" đang tìm cách phá vỡ cuộc bầu cử.Phương Vũ