Xe tăng Trung Quốc bị tố chơi xấu tại hội thao quân sự NgaChiếc xe tăng Type 96B của đội Trung Quốc có biểu hiện chèn xe tăng của đội Iran để vượt lên trong cuộc thi tại hội thao quân sự quốc tế diễn ra tại Nga.Ngày 7/8, trong khuôn khổ Hội thao Quân sự Quốc tế 2016 diễn ra tại Nga, các kíp tăng đến từ Trung Quốc, Iran và Zimbabwe tranh tài ở cụm thi số 14 với các nội dung vượt hào nước, vật cản, bắn pháo để về đích nhanh nhất, theo  Haaretz .Sau khi xuất phát, chiếc xe tăng Type 96B mang số hiệu 109 của Trung Quốc nhanh chóng vượt qua xe tăng của độ Zimbabwe, tiếp tục thực hiện phần thi bắn pháo vào mục tiêu.Sau đó, chiếc xe tăng sơn màu xám này tăng tốc, đuổi theo chiếc tăng T-72B3 sơn màu xanh của đội Iran. Đến vòng thứ hai, chiếc Type 96 này gần bắt kịp xe tăng của đội Iran, và kíp lái Trung Quốc dường như đã cố tình đánh lái sang trái, chèn vào bánh xích của xe tăng đối thủ, rồi vượt lên phía trước.Xe tăng Trung Quốc tận dụng lợi thế, lao qua hào nước trước và vượt mặt xe tăng Iran để về đích trước tiên. Tuy nhiên, nhiều quan sát viên quân sự cho rằng hành vi của xe tăng Trung Quốc trong cuộc đua này là không đẹp, không đúng với tinh thần thi đấu, giao lưu quân sự.Phần thi đua xe tăng trong Hội thao Quân sự Quốc tế 2016 có tổng cộng 54 đội đến từ 17 quốc gia trên thế giới tham dự. Đội Trung Quốc giành giải nhất chung cuộc ở phần thi xe đơn, Nga đứng thứ hai và Kazakhstan đứng thứ ba.Theo giới phân tích quân sự, cuộc đua xe tăng này thực chất là màn so tài giữa các biến thể tăng T-72 của Nga với tăng Type 96 do Trung Quốc sản xuất cũng như kỹ năng huấn luyện của các lực lượng thiết giáp trên thế giới. Trung Quốc là đội duy nhất sử dụng mẫu tăng Type 96 này, trong khi các đội còn lại đều dùng xe tăng T-72.Hội thao Quân sự Quốc tế 2016 được tổ chức trong hai tuần, kéo dài đến ngày 13/8.Xem thêm:  Trận đại chiến xe tăng lớn nhất mọi thời đạiTrí Dũng