Ông bố ngồi tù lần đầu bế con trong phiên tòa xét xửCả phiên tòa xúc động khi chứng kiến giây phút vị thẩm phán Mỹ tạo ngoại lệ, cho phép ông bố trẻ đang ngồi tù lần đầu gặp con trai.Theo  Wdrb , những người tham dự phiên tòa ở hạt Jefferson, bang Colorado, Mỹ hôm 5/8 đều rơi nước mắt khi thẩm phán Amber Wolf tạo một ngoại lệ, cho phép tù nhân gặp mặt con trai một tháng tuổi lần đầu tiên."Đây có lẽ là một trong những điều tốt đẹp nhất tôi từng làm", bà Wolf nói.Bà đang chuẩn bị cho phiên điều trần xét xử Ashley Roeder, vợ của James Roeder - người đang ngồi tù vì tội trộm cắp. Hai người không được phép liên hệ với nhau trước phiên tòa."Tôi nhận ra rằng, có lẽ anh ta sẽ không được gặp con trai mới sinh được 30 ngày, và có lẽ không có cơ hội gặp cậu bé trong tương lai gần", bà Wolf nói. Vì thế, bà đã hỏi Ashley có muốn chồng gặp con không.Ashley đồng ý, vì thế thẩm phán Wolf yêu cầu James quay lại phòng xử án và bế con. Ashley bế con tới gần chồng, để James ôm con trong vài giây và hôn đứa trẻ. Cả hai đều khóc trước khi James trả con về cho vợ.James và Ashley bị bắt hôm 20/5, bị cáo buộc tội trộm cắp trong một vụ đột nhập vào nhà kho lấy cắp 6 tivi màn hình phẳng hồi tháng 2.Xem thêm:  Nhà ngục nơi tù nhân được truy cập Internet xem phim người lớnHồng Hạnh