Đánh bom kép ở Thổ Nhĩ Kỳ, 9 người thiệt mạngCác vụ nổ bom hôm qua xảy ra ở hai thành phố phía đông nam Thổ Nhĩ Kỳ khiến ít nhất 9 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương.4 dân thường thiệt mạng, 10 cảnh sát cùng 30 người bị thương khi những khối thuốc nổ được kích hoạt từ xa gần một bệnh viện ở thị trấn  Kiziltepe, tỉnh  Mardin, giáp biên giới Syria.  Reuters  dẫn nguồn tin từ cơ quan an ninh cho hay vụ tấn công nhắm mục tiêu vào một chiếc xe buýt đang chở các sĩ quan cảnh sát.Tại  Diyarbakir, thành phố lớn nhất tỉnh  Mardin, một vụ đánh bom xe đã cướp đi sinh mạng của 5 dân thường, khiến 12 người bị thương, bao gồm 5 cảnh sát.Nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc đảng Công nhân người Kurd (PKK) đứng đằng sau vụ việc .  Một chỉ huy PKK hồi cuối tuần trước cảnh báo sẽ thực hiện những cuộc tấn công mới, nhấn mạnh cảnh sát sẽ "không còn có thể sống thoải mái".Trước đó cùng ngày, 4 binh sĩ quân đội thiệt mạng sau khi các tay súng nã rocket và vũ khí tầm xa vào một cứ điểm ở tỉnh  Sirnak từ phía bên kia biên giới Iraq. Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ cũng cho rằng lực lượng PKK phải chịu trách nhiệm cho vụ việc này.Thổ Nhĩ Kỳ đang thực hiện hàng loạt biện pháp nhằm xử lý những hệ quả từ cuộc đảo chính bất thành do quân đội tiến hành cách đây gần một tháng, làm hơn 240 người chết cùng 2.200 người bị thương.  Khoảng 60.000 người, trong đó có cả các sĩ quan cảnh sát và quân đội, đã bị bắt, đình chỉ hoặc điều tra vì liên quan đến âm mưu đảo chính.Vũ Hoàng