Sư tử nhe răng cắn em bé trong show truyền hình trực tiếpCon sư tử đang nằm dưới đất chồm lên vồ đứa trẻ trong một show truyền hình trực tiếp của Mexico, trong lúc người coi thú cố nạy hàm nó ra.Theo  Mirror , hai người coi thú đang trò chuyện với một bà mẹ bế con và người dẫn chương trình thì đứa trẻ bắt đầu khóc lóc, thu hút sự chú ý của con sư tử.Nó chồm lên, lấy hai chân trước vồ lấy quần đứa bé, nhe răng đớp vào chân em. Đứa trẻ sợ hãi càng khóc to hơn, trong lúc bà mẹ cố níu lấy con. Người đàn ông giữ dây xích cổ con sư tử kéo về phía sau."Bình tĩnh nào, bình tĩnh nào. Đừng cử động, đừng cử động", người phụ nữ bên cạnh liên tục nói. Một tay bà giữ chân đứa trẻ, một tay bóp mạnh hàm con vật.Họ tách được con vật khỏi đứa trẻ và đưa con sư tử đi. Con sư tử còn non và may mắn không làm em bé bị thương.Người coi thú bế đứa trẻ từ tay bà mẹ, ôm hai mẹ con và nói xin lỗi.Sự việc xảy ra trong show truyền hình Con Sello de Mujer cuối năm 2007, đang được nhiều người chia sẻ sau khi được đăng lên Youtube tuần này. Con Sello de Mujer là chương trình chuyên về phụ nữ, gồm nhiều nội dung như sức khỏe hay sắc đẹp, được sản xuất ở Mexico từ năm 1998 đến 2007.Xem thêm:  Thanh niên khỏa thân nhảy vào chuồng sư tử tự sátHồng Hạnh