Trung Quốc sẵn sàng theo đuổi các kênh đối thoại với PhilippinesBắc Kinh tuyên bố sẵn sàng đối thoại với Manila thông qua các kênh khác nhau, khi đặc phái viên Philippines đang ở Hong Kong để hàn gắn quan hệ hai nước."Trung Quốc và Philippines là những nước láng giềng có truyền thống hữu hảo. Cả hai quốc gia cần thực hiện những nỗ lực chung nhằm cải thiện quan hệ song phương và tiếp tục đối thoại để đảm bảo mối quan hệ Trung - Philippines phát triển lành mạnh và ổn định", p hát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hoa Xuân Doanh hôm qua  nói. Bà nhấn mạnh Bắc Kinh  chào đón cựu tổng thống Philippines Fidel Ramos đến thăm Trung Quốc như một đặc phái viên của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte."Ông Ramos gặp riêng những người bạn cũ ở Hong Kong. Trung Quốc sẵn sàng theo đuổi các kênh đối thoại khác nhau giữa hai nước", người phát ngôn nói thêm.Ông Ramos hôm 9/8 nói rằng khi ở Hong Kong ông sẽ gặp một số bạn bè có mối quan hệ với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, cũng như các doanh nhân thành công có lợi ích ở Philippines.  Ông Ramos không hé lộ chi tiết lịch trình hay những người ông dự kiến gặp, trừ ông Ngô Sĩ Tồn, người đứng đầu Viện Nghiên cứu Quốc gia Trung Quốc về Biển Đông, có trụ sở tại đảo Hải Nam.Ông Ramos đến Hong Kong hôm 8/8 trong nhiệm vụ hàn gắn mối quan hệ với Bắc Kinh, sau khi Tòa Trọng tài hôm 12/7 bác bỏ quyền lịch sử của Trung Quốc với các nguồn tài nguyên trong yêu sách "đường lưỡi bò" mà nước này đơn phương vạch ra, bao trùm hầu hết diện tích Biển Đông.Ông Ramos làm tổng thống Philippines năm 1992 - 1998. Ông từng có màn song ca tự phát bài hát "Love me tender" của danh ca Elvis Presley cùng cựu chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân trong một bữa tiệc năm 1996.Xem thêm:  Sự cẩn trọng của Philippines sau chiến thắng pháp lý ở Biển ĐôngPhương Vũ