Mỹ thiếu hụt nghiêm trọng phi công máy bay chiến đấuKhông quân Mỹ hiện thiếu trầm trọng phi công lái máy bay chiến đấu trong bối cảnh nước này đang phải gồng mình dẫn dắt cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo."Đó là một cuộc khủng hoảng",  AP  dẫn lời tướng David Goldfein, tham mưu trưởng không quân Mỹ, hôm qua nói, đề cập đến tình trạng thiếu hụt phi công lái chiến đấu cơ của quân đội Mỹ. "Sự ưu việt của không quân không phải một tài sản thừa kế. Nó là thứ mà ta phải đấu tranh để duy trì", ông nhấn mạnh.Theo phát ngôn viên Không quân Mỹ Robert J. Leese, đến cuối năm nay, lực lượng này thiếu khoảng 700 phi công máy bay chiến đấu và trong hai năm nữa, con số thiếu hụt sẽ tăng lên 1.000 người.Bộ trưởng Không quân Mỹ Deborah Lee James cho biết bà có kế hoạch tăng tiền thưởng hàng năm cho các phi công từ mức được cho phép hiện tại là 25.000 USD lên 35.000 USD để khuyến khích họ tiếp tục phục vụ.Cả bà Deborah Lee James và ông David Goldfein đều khẳng định họ muốn cải thiện chất lượng cuộc sống cũng như điều kiện làm việc cho các phi công để những binh sĩ này không tính đến chuyện rời quân ngũ.Vũ Hoàng