Mỹ nhân mặc bikini lướt sóng cạnh núi lửa phun tràoMột nhà thám hiểm nữ đã trở thành người đầu tiên lướt sóng cạnh một ngọn núi lửa đang phun trào mà chỉ mặc bikini chứ không mặc đồ bảo hộ.Theo  Mirror , Alison Teal liên tục lướt trên ván trượt trong vùng biển dưới chân ngọn núi lửa Kilauea ở Hawaii, Mỹ hôm 3/8."Đây là giấc mơ tôi theo đuổi bấy lâu. Cảm giác tuyệt vời đến ngạt thở. Tôi hy vọng bắt được một con sóng nhưng khi lại gần, tôi bị dung nham bắn vào người và phải chui ngay xuống nước", Teal nói."Tôi quay lại, thấy một con sóng đang tới và chèo ván cật lực ra khỏi vùng nguy hiểm. Cảm giác lúc đó vừa hưng phấn, vừa kiệt sức và đáng sợ. Chuyện không may có thể đến bất kỳ lúc nào".Alison sống ở Hawaii cùng người cha nổi tiếng là Daivd Bleher, nhiếp ảnh gia của National Geographic, kênh chuyên thực hiện các chương trình khám phá mạo hiểm.Alison vừa làm công việc bảo vệ môi trường và động vật hoang dã, vừa thực hiện chương trình Thám hiểm cùng Alison phát trực tuyến trên mạng.Xem thêm:  Nữ cảnh sát mặc bikini hạ gục tên trộm gây sốt mạng xã hộiHồng Hạnh