Mật vụ Mỹ nhắc nhở Donald Trump vì bình luận về súng đạnCơ quan Mật vụ Mỹ nhắc nhở Donald Trump về những bình luận của ông liên quan đến Luật sửa đổi Thứ hai, cho phép người dân sở hữu súng."Đã có nhiều hơn một cuộc trao đổi" về vấn đề, một quan chức Cơ quan Mật vụ Mỹ (USSS) nói với  CNN  ngày 10/8. Hiện chưa rõ cuộc trao đổi diễn ra ở cấp độ nào trong cấu trúc chiến dịch tranh cử của Donald Trump. Chiến dịch phản hồi rằng ông Trump không có ý định kích động bạo lực.Tỷ phú Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, lên tiếng phủ nhận thông tin này. "Không có cuộc gặp hay trao đổi nào", ông viết trên Twitter.Tranh cãi bắt đầu từ chiều 9/8, khi Trump phát biểu tại một sự kiện rằng những người ủng hộ Luật sửa đổi Thứ hai có thể ngăn Hillary Clinton bổ nhiệm các thẩm phán làm suy yếu quyền sở hữu súng vào Tòa án Tối cao. Bà Clinton là ứng viên đảng Dân chủ, đối thủ của Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Luật sửa đổi Thứ hai trong hiến pháp Mỹ bảo vệ quyền sở hữu vũ khí của người dân Mỹ. Trump cáo buộc bà Clinton muốn xóa bỏ nó nhưng bà phủ nhận. Bà Clinton cho rằng ông Trump "đã sai" và "chúng ta có thể vẫn duy trì Luật sửa đổi Thứ hai song song với ngăn xảy ra bạo lực súng đạn vô nghĩa"."Hillary muốn xóa bỏ Luật sửa đổi Thứ hai. Nếu bà ấy chọn thẩm phán xong thì không thể thay đổi điều gì. Những người ủng hộ Luật sửa đổi Thứ hai có thể làm được điều gì đó, tôi không biết nữa. Đó sẽ là một ngày kinh hoàng. Chúng ta đã bị trói.", Trump nói.Tòa án Tối cao trở thành một vấn đề trung tâm trong quá trình tranh cử sau khi do hiện chưa có người thay thế thẩm phán Antonin Scalia. Trump cho rằng các thẩm phán tự do có thể đe dọa Luật sửa đổi Thứ hai.Giám đốc truyền thông USSS Cathy Milhoan chưa xác nhận về cuộc trao đổi nhưng cho biết trong thông báo ngày 9/8 "USSS biết về những bình luận từ ông Trump".Tỷ phú Trump tối cùng ngày biện hộ ông chỉ tìm cách đoàn kết những chủ sở hữu súng phản đối bà Clinton. "Đây là phong trào chính trị. Đây là một phong trào chính trị mạnh mẽ, Luật sửa đổi Thứ hai. Hillary muốn tước súng của các bạn. Bà ấy muốn các bạn không có gì để tự bảo vệ tại nhà. Không thể có cách diễn đạt nào khác... Ý tôi là hãy để tôi nghỉ ngơi", Trump nói với  Fox News.Bà Clinton hôm qua nhắc đến Trump trong sự kiện vận động ở bang Iowa, gọi bình luận của ông có "vấn đề từ ngữ"."Vấn đề từ ngữ các bạn ạ. Và nếu ông ta tranh cử tổng thống hoặc là tổng thống Mỹ, từ ngữ có thể gây ra hậu quả lớn", bà Clinton nói. "Hôm qua (9/8), chúng ta chứng kiến dòng mới nhất trong loạt bình luận quá đà từ Donald Trump".Xem thêm:  Tính khí bốc đồng - điểm yếu lớn nhất của Donald TrumpNhư Tâm