Michelle Obama khiêu vũ cùng bé hai tuổi mê chân dung của bàCựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama mời bé gái đến văn phòng để trò chuyện sau khi hình ảnh em ngắm chân dung của bà lan truyền trên Internet.Bé gái Mỹ Parker Curry hai tuổi cùng mẹ là bà Jessica Curry ngày 6/3 được mời đến văn phòng của cự u đệ nhất phu nhân Michelle Obama sau khi hình ảnh Parker chăm chú ngắm tranh về bà Obama tại Bảo tàng Chân dung được người dùng mạng xã hội lan truyền, theo  BBC .Theo bà Jessica, dù không biết bà Obama là ai song Parker đã nghĩ đang nhìn chân dung của một nữ hoàng. Em cũng muốn trở thành nữ hoàng như người trong tranh và không rời mắt khỏi tác phẩm. Một người đàn ông tên Ben Hines đã ghi lại khoảnh khắc và chia sẻ trên Facebook  trong tuần trước .Tại cuộc gặp, bà Obama cùng trò chuyện với Parker. Hai người còn dành thời gian nhảy theo giai điệu của một bài hát."Parker, ta rất vui vì có cơ hội gặp cháu hôm nay và vì cả bữa tiệc nhảy nữa. Tiếp tục mơ những giấc mơ lớn cháu nhé. Có thể ngày nào đó ta sẽ tự hào nhìn lên tranh chân dung của cháu", bà Obama chia sẻ trên Twitter sau chuyến thăm của Parker.Vũ Phong