Putin nói Nga sẵn sàng khôi phục quan hệ với Thổ Nhĩ KỳTổng thống Nga Vladimir Putin cho biết ông sẵn sàng cải thiện quan hệ với Ankara trong cuộc gặp trực tiếp đầu tiên với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ từ sau vụ Su-24 của Moscow bị bắn hạ."Chuyến thăm hôm nay của ông, bất chấp tình hình chính trị ở Thổ Nhĩ Kỳ đang rất phức tạp, cho thấy chúng ta đều muốn tái khởi động đối thoại và khôi phục quan hệ",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết trong bài phát biểu trước khi hội đàm với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan.Hai nhà lãnh đạo gặp mặt tại một cung điện từ thời Sa hoàng gần thành phố St Petersburg. Chuyến thăm Nga của ông Erdogan diễn ra vào thời điểm quan hệ giữa Thổ Nhĩ Kỳ với Mỹ và châu Âu gặp khó khăn, liên quan đến cách Ankara xử lý tình hình sau cuộc đảo chính bất thành đêm 15/7.Tổng thống Putin cho biết ông ủng hộ ông Erdogan, phản đối hành động đảo chính. "Chúng tôi luôn phản đối mọi hành động vi hiến", ông nói. "Tôi hy vọng dưới sự lãnh đạo của ông, người dân Thổ Nhĩ Kỳ sẽ vượt qua rắc rối (hậu đảo chính) và khôi phục trật tự".Theo tổng thống Nga, ông cùng Erdogan sẽ thảo luận về cách khôi phục quan hệ thương mại, kinh tế và hợp tác chống chủ nghĩa khủng bố giữa hai nước.Hôm nay là lần đầu tiên tổng thống Nga và Thổ Nhĩ Kỳ gặp trực tiếp sau khi Ankara bắn hạ một phi cơ Su-24 của Moscow gần biên giới Syria tháng 11/2015. Vụ việc làm quan hệ giữa hai nước rơi xuống mức thấp chưa từng có. Moscow áp đặt nhiều lệnh trừng phạt với Ankara. Số lượng du khách Nga tới Thổ Nhĩ Kỳ giảm 87% trong nửa đầu năm 2016.Điện Kremlin tháng 6 thông báo ông Erdogan đã gửi lời xin lỗi tới Tổng thống Putin về vụ việc. Moscow sau đó dỡ bỏ các lệnh trừng phạt. Tổng thống Putin tháng trước có cuộc điện đàm với ông Erdogan, bày tỏ sự ủng hộ của ông với chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ sau vụ đảo chính.Như Tâm