'Bà đầm thép' ở Ấn Độ kết thúc 16 năm tuyệt thựcMột nhà hoạt động nữ ở Ấn Độ hôm nay kết thúc 16 năm tuyệt thực, tuyên bố sẽ ra tranh cử thủ hiến tại bang quê nhà Manipur.Irom Sharmila, hiện 44 tuổi, bị cảnh sát bắt vào tháng 11/2000. Bà tuyệt thực để phản đối một đạo luật tăng quyền hạn cho lực lượng an ninh tại bang Manipur, đông bắc Ấn Độ. Bà được mệnh danh là "Bà đầm thép Manipur" vì đấu tranh phản đối lực lượng an ninh xâm phạm nhân quyền.Bà Sharmila bị tạm giữ với cáo buộc có ý định tự tử, một tội danh hình sự ở Ấn Độ, và bị giam lỏng trong một bệnh viện. Bà được cho ăn thông qua một ống dẫn ở mũi.Sharmila hôm nay quyết định kết thúc 16 năm tuyệt thực để tranh cử thủ hiến Manipur. Bà tháo ống dẫn và ăn một lọ mật ong nhỏ. Bà được trả tự do sau khi cam kết với tòa án sẽ dừng tuyệt thực và nộp phí tại ngoại 10.000 rupee (150 USD).Bà tổ chức họp báo ngay tại bệnh viện, tuyên bố tranh cử để trở thành thủ hiến tiếp theo của bang Manipur trong cuộc bầu cử năm sau."Tôi không biết gì về chính trị và học vị của tôi rất, rất thấp. Tôi muốn thuyết phục mọi người rằng tôi sẽ làm mọi thứ có thể để xã hội thay đổi tích cực", bà nói, cho biết hành động đầu tiên nếu thắng cử là thu hồi Đạo luật Quyền lực Đặc biệt cho Các lực lượng Vũ trang (AFSPA). Bà nhận định chiến dịch tuyệt thực không hiệu quả và muốn thử cách mới.Đạo luật, áp dụng với nhiều bang ở đông bắc Ấn Độ và Kashmir, cho phép các lực lượng Ấn Độ tìm kiếm, khám nhà và bắn hạ mục tiêu ngay khi phát hiện. Nó bị chỉ trích là sự che đậy cho xâm phạm nhân quyền. Chính phủ Ấn Độ cho rằng lực lượng an ninh cần có thêm quyền hạn để đối phó với nhiều nhóm nổi dậy từ lâu đã đòi thêm quyền tự trị.Như Tâm