Đức bắt người nghi là phiến quân IS cấp caoĐức bắt một người đàn ông nghi là thành viên cấp cao tổ chức Nhà nước Hồi giáo ở thành phố miền tây Mutterstadt."Xuất hiện dấu hiệu cho thấy có điều gì đó đang được lên kế hoạch vào thời điểm bắt đầu mùa Bundesliga",  AFP  dẫn lời người phát ngôn cơ quan nội vụ bang Rhineland-Palatinate hôm nay nói. Bundesliga, giải vô địch bóng đá Đức, năm nay bắt đầu khởi tranh từ ngày 26/8.Nam nghi phạm bị bắt ngày 5/8 tại Mutterstadt, thành phố trong bang. Người phát ngôn không cung cấp thêm thông tin về mối đe dọa hay nghi phạm.Tờ  Bild  cho rằng nghi phạm là "một đại diện cấp cao nhóm phiến quân khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS)". Nhà chức trách Đức nhận tin báo về nghi phạm từ một nhà tù ở bang láng giềng North Rhine-Westphalia.Đức trong tháng 7 hứng chịu hai vụ tấn công do người xin tị nạn gây ra và IS đã nhận trách nhiệm. Đó là vụ một thiếu niên 17 tuổi dùng rìu tấn công hành khách trên tàu hỏa ở Wuerzburg, làm 5 người bị thương trước khi bị cảnh sát tiêu diệt, và đánh bom tự sát ở Ansbach, làm 15 người bị thương.Như Tâm