Đẩy bạn gái từ sân thượng xuống đất vì cãi nhauMột thanh niên ở New York, Mỹ, đẩy bạn gái ngã từ sân thượng ngôi nhà 4 tầng xuống đất vì cãi nhau.James Ellis, 24 tuổi, cãi nhau với bạn gái Tyshay Culber, 19 tuổi, vào khoảng 2h sáng ngày 7/8 trên sân thượng ngôi nhà 4 tầng Ellis đang sống ở Morrisania, Bronx. Ellis tát bạn gái vài lần do cô không ngừng khóc,  NY Daily News  dẫn cáo trạng từ tòa án cho biết.Ellis sau đó được cho là đã đẩy Culber ngã xuống rồi giữ lấy tay cô."Em à, anh không thể níu giữ thêm nữa", Ellis nói rồi buông tay. Culber rơi xuống đất bất tỉnh. Cô được cấp cứu tại một bệnh viện địa phương và đang trong phòng chăm sóc đặc biệt.Tenisha Williams, 38 tuổi, mẹ của Culber, khẳng định Ellis cố tình làm vậy. "Nó tóm lấy và giữ con bé xong lại buông tay. Nó biết nó làm gì. Nó muốn giết con tôi", bà Williams nói. Bà mới gặp Ellis hai lần do Culber giấu kín mọi chuyện.Trong số các cáo buộc Ellis phải đối mặt có cố ý giết người, tấn công và quấy rối. Anh tại ngoại với mức phí 100.000 USD và sẽ ra trình diện tòa vào ngày 12/8.Như Tâm