Cựu quan chức CIA đòi bí mật sát hại người Nga và IranCựu phó giám đốc cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA) cho rằng cần bắt người Nga và Iran "trả giá lớn" bằng cách bí mật sát hại.RT  hôm 9/8 dẫn lời Michael Morell, cựu phó giám đốc CIA nói rằng người Nga và Iran cần phải "trả giá lớn" cho những gì đã gây ra với Mỹ. Ông Morell nói về điều này trong chương trình "Trò chuyện cùng Charlie Rose" do đài PBS, Mỹ thực hiện.Khi được hỏi phải chăng ông có ý muốn sát hại họ, Morell xác nhận và cho rằng việc này nên được thực hiện bí mật."Khi chúng ta ở chiến trường Iraq, người Iran cung cấp vũ khí cho lực lượng Shiite để giết lính Mỹ. Chúng ta cần bắt Iran và Nga trả giá trên chiến trường Syria", ông Morell nói.Morell mong muốn Washington giúp phiến quân  được Mỹ hỗ trợ tại Syria  hoạt động tích cực hơn, không chỉ chống lại chính phủ của Tổng thống Asssad mà còn chống cả Nga và Iran.Cựu quan chức CIA còn gợi ý Mỹ có thể đe dọa ông Assad thế nào, như đánh bom văn phòng tổng thống Syria vào ban đêm. Morell nói ông muốn tấn công vào cơ sở quyền lực của Assad thay vì ám sát, qua đó tạo áp lực khiến hai đồng minh của Syria là Nga và Iran phải ngồi vào bàn đàm phán.Michael Morell về hưu tháng 8/2013, ông là người ủng hộ bà Clinton, phản đối Trump và cho rằng ứng viên đảng Cộng hòa bị Tổng thống Nga Putin thao túng. Năm ngoái, Morell lên tiếng xin lỗi "tất cả công dân Mỹ" về những sai lầm của CIA tại Iraq khiến 4.000 lính Mỹ và 25.000 thường dân Iraq thiệt mạng từ năm 2003.Xem thêm:  Cuộc đời hai mặt của một điệp viên CIAVăn Việt