Sĩ quan quân đội Thổ Nhĩ Kỳ xin tị nạn ở MỹMột sĩ quan quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đang làm việc tại Mỹ muốn xin tị nạn sau khi ông được Ankara gọi về nước.Reuters  dẫn lời hai quan chức Mỹ giấu tên nói sĩ quan Thổ Nhĩ Kỳ xin tị nạn làm việc tại Bộ Chỉ huy Chuyển đổi Liên minh (ACT) thuộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở thành phố Norfolk, bang Virginia. Họ không tiết lộ tên cũng như cấp bậc của sĩ quan này.Trong khi đó, một quan chức đại sứ quán Thổ Nhĩ Kỳ tại Washington cho biết Chuẩn đô đốc hải quân Mustafa Ugurlu không trình diện nhà chức trách sau khi Ankara phát lệnh tạm giữ ông vào tháng trước."Ngày 22/7, Ugurlu bỏ lại phù hiệu cùng thẻ tên tại căn cứ và biến mất", quan chức trên nói. Ông không biết về đề nghị xin tị nạn.Ngoài Ugurlu, hai sĩ quan cấp bậc thấp hơn cũng được Thổ Nhĩ Kỳ yêu cầu rời Mỹ về nước. "Không có lệnh tạm giữ. Một người đã trở về. Người còn lại cũng sẽ sớm về nước", quan chức đại sứ quán Thổ Nhĩ Kỳ nói.Cuộc đảo chính ở Thổ Nhĩ Kỳ bắt đầu từ đêm 15/7 và bị trấn áp hoàn toàn vào ngày hôm sau. Ankara đã sa thải hoặc tạm giữ hàng chục nghìn người thuộc quân đội, cơ quan tư pháp, dân sự và giáo dục nghi liên quan đảo chính.Đây là lần đầu tiên một sĩ quan quân đội Thổ Nhĩ Kỳ ở Mỹ xin tị nạn do lo sợ bị thanh trừng. Vụ việc có thể làm gia tăng căng thẳng giữa Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ.Ankara cáo buộc giáo sĩ Fethullah Gulen cùng người ủng hộ ông đứng sau vụ đảo chính. Gulen, hiện ở Mỹ, phủ nhận có liên quan. Thổ Nhĩ Kỳ ngày 4/8 phát lệnh bắt Gulen, đề nghị Mỹ dẫn độ ông về nước. Ankara hôm qua cảnh báo Washington không nên hy sinh quan hệ song phương vì giáo sĩ này.Như Tâm