Trộm cướp - 'đặc sản' Olympic của RioMột phụ nữ tóc vàng gây chú ý của nạn nhân trong khi đồng bọn nhanh chóng giật lấy chiếc túi xách chứa nhiều tư trang giá trị, và kẻ thứ ba sẽ chỉ sai hướng nếu người này đuổi theo tên cướp.Chiêu trộm cướp tưởng như cũ rích này đang tái diễn ngày này sang ngày khác bên bờ biển  Ipanema, một khu vực sầm uất ở phía nam thành phố  Rio de Janeiro nhưng số nạn nhân vẫn không ngừng tăng lên.Theo  AFP , n ạn móc túi cũng diễn ra tại thị trấn nghỉ dưỡng nổi tiếng  bên bờ biển  Copacabana và thậm chí theo hình thức nguy hiểm hơn. Thỉnh thoảng, kẻ tấn công rút dao dí  thẳng  vào cổ nạn nhân mà chẳng cần chiêu trò gì.Khi  Rio đăng cai Thế vận hội Olympic, những vụ trộm cướp lại trở thành câu chuyện được bàn tán nhiều nhất ở thị trấn này.Bộ trưởng, các vận động viên, huấn luyện viên và phóng viên báo chí đều đã được "nếm mùi". Nguy hiểm rình rập họ từ làng truyền thông cho tới các sân vận động, các quán cafe ở khu  Ipanema thượng lưu." Cariocas", người dân của Rio, từ lâu đã quá quen với tội phạm, dù đó là trộm cắp vặt hay giết người cướp của. Tuy nhiên, với khoảng 500.000 người đến Rio dịp Olympic, đây vẫn là một cú sốc.Phóng viên ảnh người Australia  Brett Costello là một trong số đó. Phóng viên của tập đoàn truyền thông  News Corp bị mất các thiết bị trị giá hàng chục nghìn đôla tại một quán cafe ở  Ipanema để rồi hai ngày sau đó tận mắt chứng kiến tên trộm ngang nhiên mặc chiếc áo khoác Olympic có số hiệu của mình."Tôi nhớ số của mình, chiếc áo có số. Nếu một gã đi trên đường với chiếc áo khoác mà tôi bị mất trộm cách đó hai ngày thì hẳn đã có điều gì xảy ra đúng không?", ông nói.Video an ninh cho thấy tên trộm này cùng một nhóm với người phụ nữ tóc vàng đã gây xao lãng  Costello .180 phóng viên Olympic của hãng thông tấn Pháp AFP được bố trí khu ăn nghỉ rộng 700 m2 tại Rio và cũng là nạn nhân của vài vụ trộm.Video giám sát cho thấy một người đàn ông và một người phụ nữ kéo theo một chiếc vali chứa đầy ống kính máy ảnh  rời khỏi văn phòng  và mặc áo khoác của một phóng viên ảnh chính thức."Có vấn đề về an ninh",   Eric Baradat, giám đốc hình ảnh của AFP tại thế vận hội lần này, nói. "Có những người được tiếp cận khu vực này và lên các xe buýt chính thức mà không cần số hiệu".Trộm cắp cũng hoành hành tại làng vận động viên.Vận động viên vượt rào 110 m của Trung Quốc  Shi Dongpeng để mất laptop vào tay một tên trộm đã lên kế hoạch rất kỹ lưỡng. Tên này nôn vào người Shi ở nhà vệ sinh và bị một phóng viên Trung Quốc đi cùng anh truy đuổi. Khi quay lại, toàn bộ hành lý của anh đã biến mất."Mất tiền vào lúc này giúp tôi tránh được những rắc rối lớn hơn trong tương lai", Shi tự động viên mình.Đoàn vận động viên Đan Mạch cũng cho hay họ bị mất điện thoại, máy tính bảng và cả ga trải giường.Bộ trưởng Giáo dục Bồ Đào Nha  Tiago Brandao Rodrigues thậm chí bị cướp dí dao vào cổ hôm 7/8 tại  Ipanema. Ông buộc phải nộp hết tiền, điện thoại và túi xách cho hắn ta.Tội phạm đã trở thành "đặc sản" của Rio. Có 3.000 vụ giết người ở bang Rio chỉ trong nửa đầu năm nay. 20% dân số của Rio sống trong các khu ổ chuột chen lẫn giữa đô thị giàu có.Tuy nhiên, Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) cho hay cơ quan này không hối tiếc khi trao quyền đăng cai thế vận hội cho thành phố này."Những điều xảy ra trên đường phố là không may và tồi tệ. Điều quan trọng Olympic không chỉ là câu lạc nhỏ của châu Âu hay Mỹ, nó cần được trải rộng khắp thế giới", phát ngôn viên  IOC  Mark Adams nói.Xem thêm :  Những giấc mộng dang dở của gái mại dâm Brazil mùa OlympicAnh Ngọc