Trump bị sao phim khiêu dâm kiệnNgôi sao phim khiêu dâm Stormy Daniels nộp đơn kiện Tổng thống Mỹ, cho rằng thỏa thuận "bịt miệng" về quan hệ giữa hai người là vô hiệu. Daniels hôm 6/3 nộp đơn kiện dân sự lên tòa thượng thẩm Los Angeles, cho rằng thỏa thuận im lặng cô từng ký không có hiệu lực do Donald Trump chưa bao giờ ký, theo  USA Today.Daniels, tên thật là Stephanie Clifford, và Michael Cohen,  luật sư của ông Trump, hôm 28/10/2016 ký thỏa thuận, 11 ngày trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.Việc nộp đơn kiện đồng nghĩa với lần đầu tiên Daniels công khai thừa nhận về bản hợp đồng im lặng để che đậy mối quan hệ với ông Trump mà cô cho là kéo dài từ 2006 đến 2007.Cả Cohen và các quan chức Nhà Trắng không trả lời ngay lập tức yêu cầu bình luận về đơn kiện.  Cohen từng cho biết ông Trump "hoàn toàn bác bỏ" việc qua đêm với sao khiêu dâm.Trong đơn kiện do luật sư Michael Avenatti ở thành phố Los Angeles, bang California thảo, Daniels cho rằng vì hợp đồng vô hiệu, cô không có nghĩa vụ phải giữ bí mật. Nhưng đơn kiện cho rằng những âm mưu nhằm "hăm dọa", buộc cô "phải im lặng và ngậm miệng" để bảo vệ ông Trump" vẫn tiếp diễn.Gần nhất là ngày 27/2 năm nay, Cohen bắt đầu "quy trình kiện tụng giả" chống Daniels ở Los Angeles để buộc cô im lặng, đơn kiện viết.Tháng trước, Cohen thừa nhận trả Daniels 130.000 USD nhưng không nói rõ khoản tiền nhằm mục đích gì. Cohen cho biết ông đã dùng quỹ cá nhân để "tạo điều kiện" cho khoản chi và không được chiến dịch tranh cử hay quỹ Trump hoàn tiền.Wall Street Journal  tháng một đưa tin Cohen dàn xếp trả tiền cho Daniels để ngăn cô công khai nói về cáo buộc quan hệ tình dục trong giai đoạn tranh cử tổng thống.Sau bài báo,  In Touch  đăng cuộc phỏng vấn năm 2011 với Daniels, trong đó cô tuyên bố đã quan hệ tình dục với ông Trump sau cuộc gặp tại giải golf ở hồ Tahoe, bang Nevada, một năm sau khi ông kết hôn với Melania.Trọng Giáp