Mỹ điều ba máy bay ném bom B-2 tới Thái Bình DươngBa máy bay ném bom tàng hình B-2 hôm qua được triển khai tới đảo Guam ở Thái Bình Dương, giữa lúc Triều Tiên khiêu khích làm gia tăng căng thẳng trong khu vực. Các máy bay ném bom đi từ căn cứ không quân Whiteman, bang Missouri, Mỹ tới căn cứ không quân Andersen ở đảo Guam, không quân Mỹ hôm qua thông báo."Máy bay ném bom đem đến khả năng ngăn chặn hiệu quả cho khu vực chịu trách nhiệm của Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ, đảm bảo an ninh và ổn định khu vực của Mỹ và các đồng minh cùng  đối tác  của chúng tôi",  UPI  dẫn lời Đại tướng  Terrence O’Shaughnessy, Tư lệnh Không quân Thái Bình Dương, cho biết trong thông cáo. "Những máy bay ném bom này rõ ràng thể hiện sự sẵn sàng và cam kết của chúng tôi với khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương".Ba máy bay B-2 hồi tháng ba cũng được huy động tới khu vực. Đó là lần triển khai đầu tiên đến khu vực kể từ tháng 8/2014.  Hồi tháng 3/2013, một máy bay B-2 đi từ Mỹ tới Hàn Quốc, thả bom rỗng trong cuộc diễn tập huấn luyện. Diễn biến này được nhiều người coi là nhằm thể hiện năng lực oanh tạc cơ Mỹ trước Triều Tiên, sau khi căng thẳng gia tăng trên bán đảo.Các máy bay B-2 sẽ ở Guam cùng thời điểm với máy bay B-1 từ căn cứ không quân  Ellsworth, Nam Dakota. Một số lượng không xác định máy bay B-1 và khoảng 300 phi công được triển khai tới đây hôm 6/8. Lần cuối các máy bay B-1 đến khu vực là tháng 4/2006.Trọng Giáp