Trung Quốc kêu gọi Hàn Quốc, Triều Tiên nắm lấy cơ hộiTrung Quốc hoan nghênh Hàn Quốc, Triều Tiên nhất trí tổ chức họp thượng đỉnh, kêu gọi hai bên "nắm lấy cơ hội" để phi hạt nhân hóa bán đảo."Chúng tôi hy vọng Triều Tiên, Hàn Quốc có thể nghiêm túc thực hiện thỏa thuận liên quan và tiếp tục, bằng nỗ lực của họ, thúc đẩy tái hòa giải và hợp tác",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng ngày 6/3.Bình luận trên được đưa ra sau khi Hàn Quốc thông báo họ và Triều Tiên đã nhất trí tổ chức họp thượng đỉnh giữa hai nhà lãnh đạo Moon Jae-in và Kim Jong-un tại khu phi quân sự vào cuối tháng 4. Bình Nhưỡng còn tỏ ý sẵn sàng từ bỏ vũ khí hạt nhân nếu được đảm bảo an ninh."Chúng tôi hy vọng các bên liên quan nắm lấy cơ hội hiện tại, hành động vì mục tiêu chung, nỗ lực thúc đẩy quá trình phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, giải quyết vấn đề chính trị trên bán đảo Triều Tiên", ông Cảnh cho biết thêm. "Trung Quốc sẵn sàng tiếp tục đảm nhận vai trò của mình vì mục tiêu này".Ông Cảnh trước đó cho rằng "các tương tác" giữa Hàn Quốc và Triều Tiên "nên được mở rộng" để bao gồm cả Mỹ.Tổng thống Mỹ Donald Trump hoan nghênh đề nghị từ Triều Tiên là "tích cực và chân thành". Ông coi đó là kết quả từ nỗ lực trừng phạt "rất, rất mạnh" của Washington cùng sự "giúp đỡ lớn" từ Bắc Kinh. Ông cũng không loại trừ khả năng gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Như Tâm