Vợ thủ tướng Nhật Bản tham gia biểu tình chống chính phủĐệ nhất phu nhân Nhật Bản Akie Abe tuyên bố sẵn sàng đối mặt với chỉ trích sau khi tham gia cuộc biểu tình phản đối chính phủ cho phép xây sân bay mới ở căn cứ quân sự Mỹ tại Okinawa. Theo  RT , bà Akie đã tới tỉnh Okinawa để theo dõi một cuộc biểu tình của người dân phản đối việc xây dựng các sân bay trực thăng quân sự Mỹ bên cạnh một ngôi làng địa phương."Đây là bước đi đầu tiên của tôi để tạo ra một thế giới của tình yêu và sự hòa hợp", bà viết trên trang Facebook cá nhân hôm 7/8, thêm rằng chồng bà, Thủ tướng Shinzo Abe, không biết trước về chuyến đi và bà "sẵn sàng đối mặt với chỉ trích".6 sân bay trực thăng dự kiến đư ợc xây dựng tại Trại Gonsalves, một thao trường của thủy quân lục chiến Mỹ ở phía bắc Okinawa, trải rộng qua hai ngôi làng Kunigami và Higashi. Đây là cơ sở huấn luyện lớn nhất của quân đội Mỹ tại Okinawa.Các sân bay được xây dựng với điều kiện một nửa thao trường sẽ được trao lại cho Nhật Bản theo thỏa thuận giữa hai nước năm 1996. Quá trình thi công đã bắt đầu từ năm 2007 nhưng đến nay chỉ có hai sân bay được hoàn thiện do  hàng loạt cuộc biểu tình và các rắc rối pháp lý.Việc xây dựng gần đây được nối lại nhưng người dân ở làng Higashi cho rằng các sân bay nằm quá gần khu dân cư.  Họ lo ngại rằng máy bay MV-22 Osprey và các hoạt động của quân đội Mỹ trong khu vực sẽ được tăng cường.Người dân đã chặn đường, ngăn các xe tải chở vật liệu đi vào công trường và tổ chức biểu tình ngồi.Gần ba phần tư lực lượng quân sự Mỹ ở Nhật Bản đóng trên đảo Okinawa.Sau chuyến thăm đến đây, bà Akie đã tới Fukushima để bày tỏ sự cảm thông với hoàn cảnh của các nạn nhân thảm họa hạt nhân năm 2011.Anh Ngọc