Thanh niên Đài Loan ngã vỡ đầu gối vì vừa lái xe vừa săn PokemonChỉ vài giờ sau khi trò chơi Pokemon phát hành ở Đài Loan, một thanh niên bị ngã vỡ đầu gối vì vừa điều khiển xe máy vừa săn quái thú.Mặc dù nhiều cơ quan Đài Loan đã cảnh báo cũng như cấm người dân chơi Pokemon, vẫn có tai nạn đáng tiếc xảy ra.  Một thanh niên 20 tuổi ở thành phố Đài Bắc đã bị vỡ đầu gối hôm 6/8 vì ngã xe máy trong lúc đang chơi Pokemon, theo  Apple Daily .Straits Times  dẫn nguồn cảnh sát Đài Loan cho biết, trò chơi săn tìm Pokemon được phát hành từ hôm 6/8 và chỉ sau hai ngày, đã có 349 người, chủ yếu là lái xe gắn máy, bị phạt.Mức phạt cho người vừa lái ôtô vừa chơi Pokemon là 95 USD, người lái xe máy là 31 USD và người bộ cản trở giao thông là 9,5 USD.Cục quản lý đường sắt Đài Loan đã ban lệnh cấm người dân bắt Pokemon trên đường ray xe lửa, trong nhà ga, trên tàu và tất cả các khu vực có thể xảy ra tai nạn.Cơ quan Quốc phòng Đài Loan cũng cảnh báo người dân tránh xa các căn cứ quân sự và những khu vực hạn chế khác. Bảo tàng Cung điện Đài Bắc cũng cấm du khách chơi Pokemon trong khu vực triển lãm, nơi trưng bày nhiều cổ vật có tuổi đời hàng nghìn năm.Pokemon Go là trò chơi cho phép người dùng sử dụng smartphone và bản đồ định vị GPS để săn các con thú ảo. Game vừa được hãng Nintendo phát hành hồi đầu tháng 7 đã gây sốt trên thế giới.Xem thêm:  Nghỉ việc hai tháng đi bắt PokemonHồng Hạnh