Mẹ bị tố giết con 17 tháng tuổi bằng một thìa muốiMột bà mẹ ở Mỹ hôm nay bị bắt sau khi con gái chết vì ngộ độc muối. Fox News  dẫn nguồn tin giới chức bang South Carolina, Mỹ cho biết Kimberly Nicole Martines, 23 tuổi, ở quận Spartanburg bị bắt vào hôm nay vì tội lạm dụng trẻ em. Con gái cô là Peyton Martines nhập viện trong trạng thái co giật và đã chết sau đó.Martines khai với cảnh sát cô đã cho con ăn một thìa muối với nỗ lực kéo người chồng trở lại sau khi ly thân.Các bác sĩ cho biết bé Peyton bị  ngộ độc muối cấp tính. Khi có quá nhiều muối được đưa vào ruột, cơ thể người có thể bị co giật, hôn mê và thậm chí tử vong.Chị của Martines bảo vệ em gái, khẳng định rằng "còn nhiều điều mọi người chưa hiểu" và Martines là "người mẹ tuyệt vời", không bao giờ làm tổn thương con mình.Xem thêm:  Mẹ bán con làm nô lệ tình dục để đổi lấy ma túyVăn Việt