Quan chức Hàn Quốc sẽ gửi thông điệp bí mật của Triều Tiên tới MỹCố vấn an ninh hàng đầu của Tổng thống Hàn Quốc sẽ tới Mỹ tuần này, mang theo thông điệp từ Triều Tiên. Chung Eui-yong, trưởng văn phòng An ninh Quốc gia, sẽ tới Washington trong chuyến thăm hai ngày từ 8/3,  Yonhap  dẫn lời các quan chức giấu tên cho biết.Mục đích chuyến thăm là báo cáo với giới chức Mỹ về kết quả chuyến công tác của ông tới Triều Tiên, trong đó có thông điệp chưa được công bố từ phía Bình Nhưỡng . "Chúng tôi không thể hé lộ mọi thứ với truyền thông, nhưng chúng tôi có thêm một số quan điểm của Triều Tiên và sẽ chuyển tải cho phía Mỹ khi chúng tôi thăm Mỹ", ông nói trước đó.Ông Chung đã tới Bình Nhưỡng trong chuyến thăm dài hai ngày, kết thúc hôm 6/3, trong đó ông cùng 4 đặc phái viên của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã có cuộc thảo luận và bữa tối chưa từng có với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Suh Hoon, lãnh đạo cơ quan tình báo quốc gia Hàn Quốc, có mặt trong chuyến đi tới Triều Tiên và cũng sẽ đi cùng cố vấn an ninh tới Mỹ, Phủ Tổng thống Hàn Quốc thông báo.Cuộc gặp của Kim Jong-un với các đặc phái viên Hàn Quốc.Trong cuộc họp báo tuần này, ông Chung cho biết lãnh đạo Triều Tiên tỏ rõ mong muốn sẵn sàng đối thoại với Washington. Ông cũng dẫn lời ông Kim cho biết Triều Tiên sẵn sàng đặt vấn đề phi hạt nhân hóa lên bàn đàm phán với Mỹ.Tổng thống Mỹ Donald Trump nói ông tin Triều Tiên "chân thành".Sau chuyến thăm Mỹ, ông Chung sẽ tới Trung Quốc và Nga, còn ông Suh tới Nhật để trực tiếp chia sẻ kết quả chuyến thăm của họ tới Triều Tiên. 4 nước này từng tham gia đàm phán hạt nhân 6 bên. Cuộc đàm phán bị đình chỉ từ cuối năm 2008.Trọng Giáp