Cảnh sát Italy nấu bữa tối cho cặp vợ chồng khóc vì cô đơnCảnh sát thành phố Rome làm món mỳ phục vụ đôi vợ chồng ngoài 80 tuổi sau khi biết hai ông bà đã khóc vì quá cô đơn.Theo  Standard , sau khi nghe thấy tiếng khóc phát ra từ ngôi nhà ở quận Appio, thành phố Rome  cuối tuần trước , hàng xóm đã gọi điện báo cảnh sát. Khi tới nơi, cảnh sát phát hiện bà Jole, 84 tuổi và chồng là ông Michele, 94 tuổi, vừa khóc vừa xem truyền hình.Bà Jole khóc vì thấy có quá nhiều tin xấu trên truyền hình. Hai ông bà đã kết hôn gần 70 năm và hiếm khi có khách tới chơi. Bà Jole chia sẻ, cuộc sống cô đơn khiến hai vợ chồng cảm thấy nghẹt thở.Một cảnh sát cho biết, họ thấy trên bàn ăn chỉ có vài quả nho héo nên đã vào bếp nấu mỳ spaghetti cho hai ông bà. Xe cứu thương cũng được gọi tới để kiểm tra sức khỏe cho hai người.Bà Jole và ông Michele vui vẻ dùng bữa và trò chuyện cùng các sĩ quan cảnh sát. Câu chuyện này được cảnh sát Rome đăng lên mạng xã hội Facebook hôm 3/8, kèm lời nhắn:"Jole và Michele không phải nạn nhân bị lừa đảo, mà cũng không có kẻ trộm vào nhà. Không có ai để bắt cả. Nhiệm vụ lần này đối với họ còn khó khăn hơn, đó là hai tâm hồn cô đơn cần được an ủi. Họ hiểu rằng chỉ cần một chút tình người ấm áp sẽ giúp Jole và Michele lấy lại bình tĩnh"."Bữa tối không có gì đặc biệt, chỉ có mỳ với bơ và phô mai nhưng lại có một gia vị quý, đó là tình người".Xem thêm:  Dịch vụ bầu bạn cho người Nhật cô đơnThảo Phan