Cha mải uống rượu để hai bé sinh đôi chết nóng trong xeNgười cha ở Mỹ mải uống rượu khiến hai bé gái sinh đôi 16 tháng tuổi trong ôtô bị chết vì nóng. Cảnh sát thành phố Carrollton, tiểu bang Texas, Mỹ đã bắt giữ Asa North, 24 tuổi vì tội ngộ sát và đối xử bất cẩn với trẻ em, theo  Cleveland19 .Đại úy cảnh sát Chris Dobbs cho biết những người hàng xóm của North kể lại rằng anh này đã phát cuồng khi phát hiện triệu chứng bất thường của hai cô con gái."Họ nghe thấy nhiều tiếng la hét, tôi đoán là của người cha. Họ cũng thấy anh ta chạy về phía hai cô bé đang ở trong xe", đại úy Dobbs nói. Khi cảnh sát có mặt tại nhà North tối 5/8, hai bé sinh đôi đã không còn phản ứng.North và hàng xóm đặt hai cô bé trong bể nước bơm hơi dành cho trẻ em với hy vọng làm hạ thân nhiệt nhưng không thành công. Hai cô bé chết tại bệnh viện. Các bác sĩ cho biết nguyên nhân tử vong có liên quan đến nhiệt.Cảnh sát cho biết họ tin rằng North không cố ý, nhưng người này đã mải mê uống rượu mà không chăm sóc hai bé trong ôtô. Mẹ của hai bé đang ở Atlanta thăm người chị bị tai nạn giao thông lúc sự việc xảy ra.Xem thêm:  Anh trai xả thân cứu em gái song sinh trong vụ xả súng ở ĐứcVăn Việt