6 nghị sĩ đối lập Hàn Quốc bị cáo buộc 'xu nịnh' Trung QuốcĐảng Saenuri cầm quyền chỉ trích mạnh mẽ chuyến thăm Trung Quốc của 6 nhà lập pháp đảng đối lập, cho rằng họ đã mất quyền làm nghị sĩ Hàn Quốc.Theo  New York Times , đảng Saenuri hôm qua gọi 6 nghị sĩ Hàn Quốc đối lập là "những kẻ xu nịnh Trung Quốc". Theo  KBS ,  Ji Sang-wuk, phát ngôn viên đảng này cho rằng số ghế trong quốc hội hiện là 294, không phải 300.Ông Ji cho rằng các nhà lập pháp đảng đối lập Minjoo cần biết họ đang bị Trung Quốc lợi dụng để cho thấy việc Bắc Kinh phản đối triển khai Hệ thống phòng thủ khu vực tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) ở Hàn Quốc là chính đáng. Ông Ji nói thêm truyền thông nhà nước Trung Quốc còn nhấn mạnh chuyến thăm của những nghị sĩ tới nước này khi nhắc tên từng người một.Đảng đối lập Minjoo đang trải qua mâu thuẫn nội bộ do chuyến thăm hôm qua của các nghị sĩ nhiệm kỳ đầu. Phát ngôn viên đảng này ủng hộ, cho rằng đây là hành động phải làm để phục vụ lợi ích quốc gia, còn lãnh đạo khẩn cấp của đảng phản ứng tiêu cực, cho rằng chuyến thăm sẽ không đem lại được điều gì từ Trung Quốc.Bất chấp sự phản đối của Tổng thống Hàn Quốc Park Jeun-hye,  6 nghị sĩ đảng Minjoo sáng qua tới Bắc Kinh, để thảo luận về chủ đề hệ thống THAAD với các quan chức Trung Quốc. Trong chuyến thăm ba ngày, các nghị sĩ cũng dự định gặp gỡ người dân Hàn Quốc, các phóng viên Hàn Quốc tại Trung Quốc. Họ muốn thu thập thêm thông tin về khả năng xảy ra xung đột ngoại giao, kinh tế do vấn đề THAAD, trong chuyến thăm họ gọi là "ngoại giao quốc hội".Trọng Giáp