Cái kết có hậu cho chàng trai nhập viện vì chờ bạn gái 10 ngàyMặc dù phải về nước nhưng chàng trai Hà Lan nhập viện vì ngồi chờ bạn gái ở sân bay Trung Quốc suốt 10 ngày đã có số điện thoại của cô và hai người vẫn giữ liên lạc.Alexander Pieter Cirk, người Hà Lan, 41 tuổi, đi máy bay đến thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc, để gặp mặt bạn gái họ Zhang, 26 tuổi. Hai người quen nhau từ hai tháng trước thông qua một ứng dụng mạng xã hội.Zhang tưởng Cirk nói đùa về việc sang Trung Quốc thăm mình. Sau nhiều ngày đợi không thấy Cirk lên mạng, Zhang đi phẫu thuật thẩm mỹ và biết tin Cirk phải nhập viện vì kiệt sức sau 10 ngày chờ ở sân bay. Zhang không đến được vì đang phải nằm viện hôm 31/7.Cirk hồi sức và quay về Amsterdam, Hà Lan hôm 2/8 mà không gặp được bạn gái.  Tuy nhiên, cuối cùng thì anh cũng có số điện thoại của Zhang. Cả hai đã nói chuyện với nhau gần 5 tiếng để giải thích hiểu lầm, theo  What's on Weibo."Tôi đã chọn sai cách khi muốn gặp cô ấy, và sai cả thời gian nữa", Cirk nói.Zhang nói với Cirk rằng "đừng làm như thế nữa", và lần sau cả hai sẽ hẹn rõ ràng thời gian và địa điểm gặp mặt."Cô ấy là người phụ nữ trong mơ của tôi", Cirk nói.Hai người bây giờ thường xuyên liên lạc qua mạng và khẳng định đang nghiêm túc tìm hiểu nhau.Hồng Hạnh