Đặc phái viên Philippines lạc quan về chuyến thăm Trung QuốcCựu tổng thống Fidel Ramos sẽ gặp người đứng đầu một cơ quan nghiên cứu của chính phủ Trung Quốc và ông hy vọng đạt được kết quả tốt nhất. "Tôi luôn là một người lạc quan, luôn tìm kiếm kết quả tốt nhất",  Reuters  dẫn lời ông Ramos hôm nay nói tại đặc khu hành chính Hong Kong. "Nhưng tất nhiên, điều đó cũng tùy thuộc và thái độ của các quan chức Trung Quốc".Ông Ramos không hé lộ chi tiết lịch trình hay những người ông dự kiến gặp, trừ ông  Ngô Sĩ Tồn, người đứng đầu Viện Nghiên cứu Quốc gia Trung Quốc về Biển Đông, có trụ sở tại đảo Hải Nam.Khi được hỏi về những người khác ông sẽ gặp, như cựu thứ trưởng Ngoại giao Phó Oánh, Ramos nói ông chưa rõ. "Tất cả đều có liên quan đến Bắc Kinh, bởi một số người đã nghỉ hưu nhưng đã lên đến vị trí trong quốc hội như chủ tịch của ủy ban này, ủy ban kia", ông nói.Ramos cho biết ông tìm cách tăng cường mối liên hệ kinh tế và du lịch, như việc cho phép "đánh bắt thêm ở ngư trường đánh bắt chung" của bãi cạn Scarborough, tại vùng đặc quyền kinh tế Philippines. Ông cho rằng ý tưởng là sử dụng Biển Đông làm nơi "cứu mạng người, không phải để giết người hay tàn phá sự sống".Tổng thống Duterte hôm 15/7 cho biết ông sẽ cử đặc phái viên đến Trung Quốc để đàm phán về tranh chấp Biển Đông, sau khi Tòa trọng tài ra phán quyết về vụ kiện của nước này với Trung Quốc. Kế hoạch của Philippines là kích hoạt lại các cuộc đối thoại trong bối cảnh quan hệ song phương đang căng thẳng. Ông Ramos, 88 tuổi, sau đó thông báo chấp thuận đảm nhận vị trí, mô tả vai trò của ông là người "phá băng".Fidel Ramos làm tổng thống Philippines từ năm 1992 đến 1998. Ông từng có màn song ca tự phát bài hát "Love me tender" của danh ca Elvis Presley cùng cựu chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân,  trong bữa tiệc năm 1996.Chuyến thăm của ông thể hiện "bước đi cụ thể đầu tiên" trong việc cam kết giữa cả hai bên, "có thể mở ra một chương mới trong giải quyết tranh chấp", hãng  Xinhua  cho biết trong một bài xã luận.Trọng Giáp