Quan chức Ấn Độ tự tử vì bị cách chứcCựu thủ hiến một bang hẻo lánh ở Ấn Độ được phát hiện treo cổ tự tử sau khi tòa kết luận việc bổ nhiệm ông sai quy trình.Kalikho Pul, 47 tuổi, làm thủ hiến bang Arunachal Pradesh đến tháng 7, bị trầm cảm và thất vọng sau khi Tòa án Tối cao Ấn Độ tháng trước kết luận việc bổ nhiệm ông là sai quy định."Ông ấy đã tự tử",  Reuters  dẫn lời Nabam Tuki, nghị sĩ cấp cao đảng đối lập Quốc đại Ấn Độ (INC), nói tại thành phố Guwahati, thủ phủ bang Arunachal Pradesh, ngày 9/8. Gia đình Pul tìm thấy thi thể ông trong phòng ngủ tại căn hộ thủ hiến bang. Pul có để lại một cuốn nhật ký và cảnh sát đang kiểm tra nó.Pul vào INC từ năm 1995 và bất đồng với đảng từ cuối năm 2015, khi ông cùng một nhóm nghị sĩ phản đối thủ hiến khi đó là Nabam Tuki. Ông kế nhiệm Tuki hồi tháng 2, do chính phủ Thủ tướng Narenda Modi bổ nhiệm. Tuy nhiên, Tòa án Tối cao Ấn Độ cho rằng việc bổ nhiệm đã sai quy định, yêu cầu Pul phải rời nhiệm sở ngay lập tức.Như Tâm