Bố mẹ vận động viên Olympic Mỹ gây sốt trên khán đàiÔng bà Raisman ngả người, lấy tay ôm đầu, mặt căng thẳng khi theo dõi phần thi của con gái tại Thế vận hội Olympic. Hôm 7/8, ông bà  Rick và   Lynn  Raisma n có mặt giữa rất đông khán giả cổ vũ cho con gái là vận động viên đội tuyển thể dục dụng cụ Mỹ  Aly  Raisman.Đoạn video quay lại hình ảnh bố mẹ của  Aly  cho thấy họ vô cùng căng thẳng, nghiêng người qua lại theo từng chuyển động của cô. Bà Lynn ghì chặt tay chồng, thậm chí lấy tay ôm đầu, che mắt vì không dám xem con gái biểu diễn.Khi nữ vận động viên 22 tuổi hoàn thành phần thi của mình thành công, họ mới thở phào, đứng dậy vỗ tay và hò reo."Bộ môn ưa thích của tôi tại thế vận hội là xem cha mẹ Aly Raisman cổ vũ cho cô", một người bình luận."Thật thú vị khi xem bố mẹ của Aly Raisman phản ứng trên khán đài. Nhưng sau đó tôi nhận ra bố mình còn biểu cảm hơn thế 10 lần", một người khác viết.Kết thúc buổi thi, đội tuyển thể dục dụng cụ nữ của Mỹ  giành được số điểm cao nhất, trong khi đội tuyển  Trung Quốc xếp ở vị trí thứ hai.  Dù bị trượt chân một lần, Aly vẫn đủ điều kiện để lọt vào vòng chung kết, lần thứ hai trong hai kỳ Olympic liên tiếp.Xem thê m:  Những giấc mộng dang dở của gái mại dâm Brazil mùa OlympicThảo Phan