Hình ảnh bé gái ôm gấu bông trong rạp phim gây tranh cãiSau khi chụp ảnh kỷ niệm với ba con, bà mẹ người Anh phát hiện trong ảnh có một bóng em bé màu trắng mà cô nghi là "hồn ma". Theo  Mirror , cô Emma Johnson đưa ba con là George, 6 tuổi, Ava, 8 tuổi và Harper, 7 tháng, đi xem bộ phim hoạt hình Finding Dory ở rạp chiếu phim Light tại thành phố Liverpool hôm 2/8."Tôi muốn chụp một tấm selfie vì đó lần lần đầu tiên Harper được đi xem phim. Tôi rất ngại nên phải chờ lúc rạp không còn ai mới dám chụp", cô Emma kể lại.Lúc về nhà và xem lại ảnh, Emma phát hiện có một bóng trắng như hồn ma giống hình ảnh một bé gái ôm gấu bông, ngồi ở hàng ghế phía sau. Sau khi chia sẻ tấm ảnh lên mạng, nhiều người cho rằng cô đã chỉnh sửa ảnh nhưng Emma phủ nhận."Nhiều người nói rằng tôi đã dùng Photoshop hoặc ứng dụng điện thoại nào đó chỉnh sửa. Tuy nhiên, tôi là người mù mấy thứ này. Tôi đăng lên mạng vì muốn có ai đó giải thích hộ xem có ma tồn tại không", Emma nói."Bởi vì rạp chiếu phim gần biển. Tôi không rõ liệu đó có phải là một bé gái từng rơi xuống biển hoặc gặp tai nạn gì đó không. Thế nhưng không ai nhắc đến từng có chuyện như thế xảy ra".Đại diện rạp chiếu phim Light, nơi Emma và các con chụp tấm ảnh, từ chối bình luận.Xem thêm:  Tấm ảnh nghi hồn lìa khỏi xác gây sốt mạng xã hộiHồng Hạnh