Lễ hải táng bin Laden trên tàu sân bay Carl Vinson năm 2011Thi thể trùm khủng bố Osama bin Laden được bí mật thủy táng từ tàu USS Carl Vinson với sự chứng kiến của một nhóm sĩ quan cấp cao.Ngày 2/5/2011, chưa đầy 24 giờ sau cuộc đột kích của đặc nhiệm Mỹ tại Pakistan, thi thể trùm khủng bố Osama bin Laden được đưa lên tàu sân bay USS Carl Vinson đang hoạt động trên Biển Arab, theo  Navy.mil , trang tin chính thức của Hải quân Mỹ.Ngay sau khi tiêu diệt bin Laden tại thành phố Abbottabad, đặc nhiệm SEAL của hải quân Mỹ phải tiến hành các thủ tục xác nhận danh tính của trùm khủng bố. Thi thể bin Laden sau đó được đưa lên trực thăng chở đầy binh sĩ và trang bị, do một chiếc gặp sự cố và bị rơi ngay từ đầu cuộc đột kích.Matt Bissonnette, một trong những lính SEAL tham gia tấn công, khẳng định chiếc trực thăng chật tới mức anh ta phải ngồi trên xác bin Laden trong suốt hành trình trở về tàu USS Carl Vinson.Các đơn vị trong chiến dịch phải sử dụng mật danh và ám hiệu để tránh nói tới mục tiêu. "FEDEX đã giao hàng. Cả hai xe tải đều trở về nhà kho an toàn",  AP  dẫn nội dung trao đổi giữa hai đô đốc hải quân Mỹ vào thời điểm đó.Ngay ngày hôm sau, tàu sân bay USS Carl Vinson di chuyển đến khu vực không được tiết lộ ở phía bắc Biển Arab để hải quân Mỹ tiến hành lễ hải táng trùm khủng bố.Các nghi lễ được tiến hành theo đúng truyền thống Hồi giáo, thi thể bin Laden được tắm rửa sạch và bọc trong một tấm vải trắng, sau đó đặt vào túi gắn vật nặng để chìm xuống đáy biển. "Một sĩ quan đọc đoạn kinh Koran được chuẩn bị sẵn, sau đó phiên dịch viên đọc lại chúng bằng tiếng Arab", quan chức Mỹ giấu tên cho biết.Sau đó, túi đựng thi thể bin Laden được đặt trên một tấm ván phẳng. Nó được kéo nghiêng để xác bin Laden trượt xuống biển. Lãnh đạo tại Lầu Năm Góc khẳng định lễ hải táng được tổ chức do không quốc gia nào muốn dành nơi chôn cất cho Osama bin Laden, với lo ngại rằng ngôi mộ của hắn có thể trở thành địa điểm hành hương cho những kẻ cực đoan và khủng bố.Tài liệu giải mật của Lầu Năm Góc cho biết lễ thủy táng được tiến hành nhanh chóng và bí mật dưới sự chứng kiến của gần 10 quan chức cấp cao hải quân Mỹ . Các thủy thủ trên tàu Carl Vinson không được có mặt ở nơi làm lễ, việc chụp ảnh và quay video cũng bị cấm hoàn toàn.Tuy nhiên, vòng sắt cố định máy bay nơi chiếc trực thăng chở xác bin Laden hạ cánh xuống tàu Carl Vinson, cũng là nơi thi thể trùm khủng bố được đặt xuống đầu tiên, đã được sơn đỏ để ghi lại dấu ấn về sự kiện này."Đó chính là nơi đặt xác của bin Laden, thi thể hắn dính đầy máu và những ai chứng kiến cảnh tượng đó sẽ khó có thể quên được", một thủy thủ trên tàu sân bay nói. "Chiếc vòng sắt đó được sơn đỏ để đánh dấu vai trò của tàu Carl Vinson trong đêm đó thực hiện một nhiệm vụ lịch sử".Tử Quỳnh