MH370 có thể đã lao xuống Ấn Độ Dương với vận tốc 365 km/hPhân tích mới dựa trên tín hiệu tự động phát đi từ MH370 hé lộ máy bay Malaysia Airlines lao xuống Ấn Độ Dương với vận tốc có thể lên tới 365 km/h.Australian  hôm nay đưa tin   các nhà khoa học thuộc Bộ Quốc phòng Australia cho biết dựa trên tín hiệu phát tự động từ máy bay, chiếc Boeing 777 có thể đã hết nhiên liệu, khiến cả hai động cơ ngừng hoạt động, từ đó nó chậm lại và mất lực nâng.Đầu tiên, mũi máy bay sẽ chúc xuống và phi cơ chở 239 người trên khoang trải qua nhiều đợt bổ nhào. Diễn biến tiếp tục cho tới khi máy bay lao dốc, gây ra cú va chạm thảm họa.Ông Greg Hood, lãnh đạo cơ quan An toàn Giao thông Australia, cho biết qua những cuộc thử nghiệm của Boeing, sau khi máy bay hết nhiên liệu, nó sẽ lao xuống từ độ cao hơn 10.600 m với vận tốc trong khoảng giữa 220 km/h và 365 km/h. Cú lao dốc này được dữ liệu về tín hiệu xác nhận.Vụ máy bay mất tích ngày 8/3/2014 là một trong những bí ẩn hàng không lớn nhất trong lịch sử hiện đại.  Dù máy bay vẫn chưa được tìm thấy, việc phát hiện một số mảnh có thể cho thấy nó vỡ khi va chạm.Những người chỉ trích chiến lược tìm kiếm gợi ý rằng phi công có thể đã hạ cánh MH370 xuống vùng biển rất xa khu vực tìm kiếm. Nhưng ông Greg Hood cho biết phân tích tín hiệu gần như khớp với kịch bản không có phi công điều khiển cuối chuyến bay.Trọng Giáp