Nữ MC Anh bị chỉ trích vì mặc váy quá ngắnNữ MC Helen Skelton khiến khán giả không hài lòng khi xuất hiện trong một bản tin về Thế vận hội Olympic với chiếc váy ngắn cũn cỡn để lộ cả quần trong. Hôm 6/8, Skelton dẫn bản tin trên kênh  BBC Sport của Anh  về đại hội thể thao đang diễn ra tại Brazil. N hiệt độ ở  Rio de Jainero là  22 độ C và bạn dẫn của cô, vận động viên bơi lội đã nghỉ hưu  Mark Foster, cũng mặc quần đùi.Tuy nhiên, khán giả dường như chỉ chú ý vào  chiếc váy quá ngắn,  để lộ gần hết đùi của Skelton và ngay lập tức đổ lên mạng xã hội Twitter bàn tán. Theo  Mirror , nhiều người châm chọc rằng nữ MC tóc vàng "đã quên mặc quần".Các khán giả còn tỏ ra khó chịu vì Skelton liên tục xoay người trên chiếc ghế của mình, có lúc dường như để lộ chiếc quần bên trong váy."Tôi không chắc là mình thích  Helen Skelton dẫn chương trình Olympic. Ai đó hãy bảo cô ta ngừng xoay người trên ghế", một người bình luận."Helen Skelton không nên xoay chiếc ghế như thế, hành động đó có thể làm lộ ra rằng cô ấy không mặc quần lót", một người khác tỏ ra ái ngại." Helen Skelton cần mặc trang phục thích hợp để dẫn chương trình về bơi lội. Nhiều người không muốn cô ấy mặc một chiếc váy ngắn đi chơi hộp đêm đâu", một người khác nói.Sau khi bị chỉ trích, trong bản tin hôm qua, Skelton đã lựa chọn một chiếc váy ren kín đáo, dài đến đầu gối và nhận được phản ứng tích cực hơn."Helen Skelton trông thật tuyệt trên bản tin Olympic, nếu chiếc váy của cô ấy quá ngắn và xúc phạm bạn thì hãy tắt tivi đi", một người viết.Nữ MC 33 tuổi đã có một con và nổi tiếng vì từng tham gia nhiều thử thách, từ đến Nam Cực bằng xe đạp, chèo thuyền kayak hơn 3.000 km dọc sông Amazon, đi bộ trên đường dây dài 150 m nối giữa các ống khói, chạy marathon 125 km qua sa mạc  Namibia.Xem th êm:  Nữ phóng viên bị sa thải vì được người dân bế qua vùng ngập lụtAnh Ngọc