Trung Quốc diễn tập an ninh hạt nhân khẩn cấpTrung Quốc lần đầu tiên tổ chức diễn tập an ninh hạt nhân khẩn cấp trong bối cảnh Bắc Kinh dồn nguồn lực phát triển lĩnh vực này.Xinhua  hôm qua dẫn nguồn Cơ quan quản lý nhà nước về khoa học, công nghệ và công nghiệp quốc phòng Trung Quốc, cho biết cuộc diễn tập mang mật danh Phong Bạo-2016 không có kế hoạch trước và không theo kịch bản nhất định nào, nhằm thử nghiệm hiệu quả của hệ thống an ninh hạt nhân.C uộc diễn tập do Phó chủ nhiệm cơ quan Năng lượng hạt nhân Trung Quốc, Vương Nghị Nhận (Wang Yiren) chủ trì. Đại diện của các cơ quan trung ương, chính quyền địa phương và Tập đoàn hạt nhân quốc gia Trung Quốc đã giám sát cuộc diễn tập.Trung Quốc hiện có 30 lò phản ứng hạt nhân đang hoạt động, tạo ra 28,3 GW điện. 24 lò phản ứng có khả năng tạo ra 26,7 GW điện đang trong quá trình xây dựng.Trung Quốc từng tuyên bố mục tiêu tăng lượng điện hạt nhân lên đến 58 GW vào năm 2020. Nước này tạm ngừng thông qua xây dựng các nhà máy mới sau thảm họa tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima, Nhật Bản, tháng 3/2011, và tiếp tục vào năm 2012, dù Bộ Môi trường Trung Quốc từng cảnh báo điều kiện an toàn hạt nhân "chưa tối ưu".Xem thêm:  Hiểm họa từ nhà máy hạt nhân nổi Trung Quốc tính đưa ra Biển ĐôngNguyễn Hoàng