Ảnh thủ tướng Canada khoe ngực trần gây sốtHình ảnh Thủ tướng Justin Trudeau cởi trần lọt vào ống kính của một thợ chụp ảnh cưới và được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Canada. Theo  AP , ông Trudeau, 44 tuổi,  tuần trước  được bắt gặp bên bờ biển Tofino, tỉnh cực tây British Columbia, sau khi lướt ván.Marnie Recker, một thợ chụp ảnh cưới, đã chụp lại khoảnh khắc ông đứng phía sau cách cô dâu chú rể chỉ vài mét và mỉm cười nhìn họ. Bức ảnh được đăng tải lên mạng xã hội hôm 6/8 và sau đó nhanh chó ng được những người mến mộ thủ tướng chia sẻ rộng rãi.Bà Recker cho hay ông  Trudeau đang trên đường rời khỏi bãi biển thì gặp đôi uyên ương đi ngược chiều."Ông ấy đã tránh sang một bên và nhìn cô ấy đi xuống cùng chồng sắp cưới", nhiếp ảnh gia giải thích trên Facebook. "Trong bức ảnh này, ông ấy không phải là một chính trị gia. Ông ấy là một con người biết chia sẻ và thông cảm với mọi người. Ông ấy không cố tình xuất hiện trong bức ảnh. Ông ấy không có lựa chọn và đã làm điều duy nhất có thể là đứng đó để cô dâu đi qua. Trong vài bức ảnh, ông ấy nhìn vào ống kính vì tôi đang nhìn ông ấy và mỉm cười, chia sẻ niềm vui của khoảnh khắc này".Bức ảnh hiện đã thu hút gần 5.000 lượt thích và gần 2.800 lượt chia sẻ trên Facebook.Tuần trước, ông  Trudeau cũng gây xôn xao với tấm ảnh selfie không mặc áo. Một gia đình  Canada tình cờ gặp ông đi tham quan hang động trong Công viên Gatineau ở tỉnh Quebec và đã xin chụp ảnh cùng ông.Ông  Trudeau , lãnh đạo đảng Tự do, nhậm chức vào cuối năm ngoái và là thủ tướng trẻ thứ nhì trong lịch sử Canada. Ông là con trai của cố thủ tướng Pierre Trudeau, người từng lãnh đạo Canada trong gần 16 năm.Ông Justin đã có vợ và 3 con. Ngoài việc là một chính trị gia, ông còn là vận động viên đấm bốc nghiệp dư.Xem thê m:  Thủ tướng Canada cởi trần selfieAnh Ngọc