Nghị sĩ Hàn Quốc đến Trung Quốc, bất chấp tổng thống phản đốiMột nhóm nhà lập pháp đối lập Hàn Quốc bất chấp sự phản đối của Tổng thống Park Geun-hye, hôm nay tới Trung Quốc để thảo luận về việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ."Chúng tôi đến thăm với hy vọng ít nhất có thể đem lại một chút hơi ấm cho quan hệ Seoul - Bắc Kinh đang băng giá",  Yonhap  dẫn lời Kim Young-ho, một trong 6 nhà lập pháp của đảng đối lập Minjoo đến Bắc Kinh, nói.Bà Park trước đó hối thúc các nghị sĩ hủy chuyến đi, cho rằng điều này sẽ chỉ càng khiến Trung Quốc thêm phản đối Hệ thống Phòng thủ tên lửa Tầm cao Giai đoạn cuối (THAAD), gây chia rẽ sâu sắc hơn ở Hàn Quốc về vấn đề."Về vấn đề an ninh quốc gia, không nên có sự chia rẽ giữa đảng cầm quyền và các đảng đối lập", bà Park hôm nay nói với các trợ lý hàng đầu. "Một số chính trị gia đang có tuyên bố kỳ quặc rằng việc triển khai THAAD sẽ chỉ tạo ra cái cớ hợp lý để Triều Tiên khiêu khích thêm, lập luận này rất giống với quan điểm của chính Triều Tiên", bà cho hay trong bình luận trên trang web chính thức.Đáp lại chỉ trích của bà Park, ông Kim nói việc hủy chuyến thăm ở giai đoạn này sẽ chỉ khiến tình hình thêm tồi tệ. "Nó sẽ giống như tổng thống chặn sự kiện lại", ông nói.Bắc Kinh lên án khi Hàn Quốc quyết định triển khai hệ thống Mỹ nhằm đối phó với mối đe dọa đang gia tăng từ các chương trình hạt nhân, tên lửa Triều Tiên. Trung Quốc cho rằng đây là mối đe dọa đến chính lợi ích an ninh của nước này và đối với sự ổn định khu vực.THAAD cũng là chủ đề gây phản đối trong nước, đặc biệt là người dân sống ở huyện Seongju, nơi hệ thống đầu tiên sẽ được lắp đặt. Người dân địa phương cho rằng sóng radar mạnh có thể ảnh hưởng đến sức khỏe và môi trường và sự hiện diện của nó sẽ khiến họ trở thành mục tiêu quân sự chủ chốt.Trọng Giáp