Ngày áo bơi liền thân ở Pháp bị chỉ tríchMột công viên nước ở Pháp đã được đặt trọn một ngày để phụ nữ Hồi giáo mặc loại áo bơi che kín toàn thân đến vui chơi nhưng bị nhiều chính trị gia phản đối.Theo  BBC , một nhóm cộng đồng ở Marseille, thành phố cảng lớn nhất nước Pháp, đã chọn ngày 17/9 để chỉ cho phép phụ nữ mặc áo bơi liền thân vào công viên nước Speedwater, với mục đích "khuyến khích phụ nữ tham gia vào cộng đồng".Tổ chức phi lợi nhuận Smile 13 - nhà tổ chức sự kiện cho biết, phụ nữ tham gia phải "che kín từ ngực đến đầu gối". Các bé trai dưới 10 tuổi cũng được tham gia.Nhiều chính trị gia đã phản đối hoạt động này, tuyên bố nó trái với các giá trị hợp pháp được ghi nhận hàng trăm năm nay ở Pháp."Chấp nhận cái gọi là thời trang này đồng nghĩa với việc chúng ta chấp nhận chế độ công xã tồn tại trong nước", Valerie Boyer, người đứng đầu hai quận thuộc Marseille, chính trị gia đảng bảo thủ Les Republicains nói.Stephane Ravier, lãnh đạo hai quận khác của Marseille, chính trị gia thuộc đảng cánh hữu Mặt trận quốc gia Pháp (Front National), cũng phản đối sự kiện này."Ngày Hồi giáo này chứng tỏ ngoài một số chính trị gia theo đạo Hồi, một số lượng nhất định người Hồi giáo đang muốn thoát khỏi mô hình Cộng hòa và đặt họ ra ngoài xã hội của chúng ta", ông nói.Cả công viên nước SpeedWater và Smile 13 không có bình luận gì về những lời chỉ trích này. Trên trang chủ Facebook của Smile 13 có cả những bình luận đồng tình và phản đối.Pháp là nước châu Âu đầu tiên cấm mạng che mặt của người Hồi giáo ở những nơi công cộng, nhưng cho phép mặc trang phục Hồi giáo. Nước này hiện có khoảng 5 triệu tín đồ Hồi giáo, là cộng đồng thiểu số Hồi giáo lớn nhất Tây Âu, nhưng chỉ có khoảng 2.000 phụ nữ đeo mạng che kín mặt. Khăn trùm đầu Hồi giáo cũng đã bị cấm ở các trường học Pháp từ năm 2004.Xem thêm:  Nữ cảnh sát mặc bikini hạ gục tên cướp gây sốt mạng xã hộiNguyễn Thành Minh