Nhật hoàng tỏ ý muốn thoái vị vì sức khỏe yếuNhật hoàng Akihito cho biết sức khỏe yếu dần khiến ông khó hoàn thành trách nhiệm, dấu hiệu cho thấy ông có thể sắp thoái vị."Tôi lo rằng mình khó có thể hoàn thành trách nhiệm là biểu tượng quốc gia như đã làm cho đến lúc này",  AFP  dẫn lời Nhật hoàng Akihito, 82 tuổi, hôm nay cho biết trong bài phát biểu trên truyền hình tới người dân Nhật Bản. "Có những lúc tôi cảm thấy mình gặp nhiều hạn chế như về thể chất".Nhật hoàng Akihito tránh nói thẳng vào vấn đề. Chính phủ Nhật Bản có thể diễn giải lại lời Nhật hoàng là ông muốn thoái vị. Thái tử Naruhito, 56 tuổi, dự kiến là người kế vị.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe ngay sau đó cho biết chính phủ sẽ xem xét "nghiêm túc" bài phát biểu "dựa trên trách nhiệm, tuổi tác và gánh nặng (công việc)" của Nhật hoàng.Đồn đoán về việc Nhật hoàng thoái vị xuất hiện từ tháng 7 với thông tin ông chia sẻ cùng những người bạn tâm giao rằng tuổi tác cao khiến ông khó hoàn thành trách nhiệm và sẽ rời ngai vàng trong vài năm tới.Đây là lần thứ hai Nhật hoàng Akihito phát biểu trực tiếp với người dân Nhật Bản. Ông phát biểu lần đầu vài ngày sau khi Nhật Bản phải hứng chịu ba thảm họa động đất, sóng thần và hạt nhân hồi tháng 3/2011 để trấn an và động viên quốc gia vượt qua cuộc khủng hoảng.Nhật hoàng Akihito kế vị cha vào năm 1989 và đã tại vị 27 năm. Ông được coi là người đã xoa dịu nỗi đau chiến tranh của dân Nhật Bản sau Thế chiến II và đưa hoàng gia đến gần dân chúng hơn.Nhật hoàng cũng là biểu tượng của "sự đoàn kết" ở đất nước Mặt trời mọc dù không có quyền lực chính trị. Khác với nhiều chế độ quân chủ ở châu Âu, Nhật Bản không có quy định pháp lý đối với việc vua nhường ngôi dù trong lịch sử nước này nhiều vị vua từng thoái vị.Như Tâm