Nhà ngoại giao Triều Tiên bị Bangladesh trục xuất vì buôn thuốc láMột nhà ngoại giao Triều Tiên bị trục xuất khỏi Bangladesh vì ông buôn lậu lô thuốc lá và đồ điện tử, trị giá gần nửa triệu USD, vào nước này.Han Son-ik, bí thư thứ nhất Đại sứ quán Triều Tiên ở Dhaka, được yêu cầu phải rời Bangladesh do không khai báo với hải quan về số hàng hóa trị giá gần nửa triệu USD.Bộ trưởng Ngoại giao Bangladesh Shahidul Haque xác nhận lệnh trục xuất nhưng từ chối tiết lộ thời điểm thực thi. Truyền thông địa phương đưa tin ông Han phải về nước vào tối 8/8."Chúng tôi đã yêu cầu Triều Tiên tiếp nhận lại nhân viên vì vi phạm các nguyên tắc ngoại giao",  AFP  dẫn lời ông Haque nói.Bangladesh cho biết ông Han hồi đầu tháng lợi dụng quyền miễn trừ ngoại giao để nhập hàng hóa, nghi tuồn vào chợ đen."Nhà ngoại giao khai lô hàng là thực phẩm và nước ngọt. Khi kiểm tra, chúng tôi phát hiện 1,6 triệu điếu thuốc lá đắt tiền và đồ điện tử", Moinul Khan, đứng đầu bộ phận tình báo, hải quan Bangladesh, kể lại. "Giá thị trường của lô hàng là 53 triệu taka (430.000 USD). Chúng tôi nghi ông ấy muốn bán cho các băng nhóm buôn lậu địa phương".Đại sứ quán Triều Tiên tại Bangladesh hiện chưa có bình luận nào.Tháng 3/2015, một nhà ngoại giao Triều Tiên buộc phải xin lỗi sau khi ông bị phát hiện định buôn lậu 27 kg vàng, trị giá 1,7 triệu USD, vào Bangladesh. Một nhà hàng Triều Tiên ở Dhaka năm ngoái phải đóng cửa vì nơi này bị phát hiện bán rượu và dược phẩm trái phép.Như Tâm