Đặc phái viên Philippines đến Trung Quốc để 'phá băng quan hệ'Cựu tổng thống Philippines Fidel Ramos, đặc phái viên tại Bắc Kinh, hôm nay rời Manila đến Hong Kong, chuẩn bị công việc "thắp lại quan hệ" giữa hai nước.Ông Ramos, 88 tuổi, nhấn mạnh ông không đến Trung Quốc với tư cách một nhà đàm phán, mà hy vọng mở lại đối thoại giữa hai nước,  AFP  đưa tin."Tôi chỉ là một người phá băng, để thắp lại mối hợp tác, làm ấm lại quan hệ tốt đẹp và hữu nghị với Trung Quốc", ông Ramos nói.Cựu tổng thống Philippines cho hay  ông sẽ làm việc ở Hong Kong từ 4 đến 5 ngày để gặp các đối tác cũ và các cựu quan chức đang làm việc trong khu vực tư nhân. Ông lưu ý  các thảo luận song phương chính thức chỉ diễn ra sau chuyến đi này, nhưng ám chỉ ông có thể đến Trung Quốc đại lục để thực hiện thêm các cuộc thảo luận phi chính thức.Khi được hỏi về việc có nêu lên phán quyết của Tòa trọng tài  thành lập theo phụ lục VII Công ước Luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc (UNCLOS) hay  không, ông Ramos nói điều đó không phụ thuộc vào ông "vì đó không phải sứ mệnh của tôi".Ông  Ernie Abella,  phát ngôn viên của Tổng thống Rodrigo  Duterte  cũng xác nhận ông Ramos đã đến Hong Kong."Điều này có thể mở đường cho các đối thoại ngoại giao trong tương lai",  Abella nói .Tổng thống  Duterte hôm 15/7 cho biết sẽ cử đặc phái viên đến Trung Quốc để đàm phán về tranh chấp Biển Đông sau khi Tòa trọng tài ra phán quyết về vụ kiện của nước này với Trung Quốc.  K ế hoạch của Philippines nhằm kích hoạt lại các cuộc đối thoại trong bối cảnh mối quan hệ song phương đang căng thẳng.  Ông Ramos sau đó thông báo chấp thuận đảm nhận vị trí.  Ông từng là tổng thống Philippines từ năm 1992 đến 1998.Tòa trọng tài  hôm 12/7 ra phán quyết về vụ của Philippines, trong đó bác bỏ "đường lưỡi bò" phi lý của Bắc Kinh ở Biển Đông.Xem thêm:  Sự cẩn trọng của Philippines sau chiến thắng pháp lý ở Biển ĐôngKhánh Lynh