Trần ga tàu điện ngầm Thượng Hải bất ngờ đổ sậpTrần nhà ga Tứ Bình ở Thượng Hải, Trung Quốc, bất ngờ sập xuống khi có người qua lại.Theo  Shanghaiist , ba hành khách đang đi bộ trong đường hầm dẫn tới cổng số 3, ga Tứ Bình, thành phố Thượng Hải hôm 29/7 thì trần nhà bất ngờ sập xuống.Một người đàn ông mặc áo trắng tay cầm điện thoại đang tiến vào thì nghe thấy tiếng động lạ đã dừng lại. Trong nháy mắt, trần nhà sập xuống. Người mặc áo trắng và hai người nữa đi ngược chiều vội chạy thoát thân.Zhu Yao, quản lý ga Tứ Bình cho biết không có ai bị thương. Sau tai nạn, ban quản lý đã đóng cửa đường hầm và hướng dẫn hành khách đi sang lối khác, đồng thời kiểm tra toàn bộ đường vào cổng số 3."Một phần hệ thống lưới điện bị ăn mòn do độ ẩm cao",  Ma Zhongzheng, kỹ sư cao cấp quản lý tuyến cao tốc số 10 ở Thượng Hải,  cho biết. "Ngoài ra, áp lực gió trong hệ thống thông gió thay đổi cũng là nguyên nhân khiến trần nhà sập."Kênh truyền hình quốc qia Trung Quốc công bố đoạn video trên hôm 5/8 và cho biết đoạn trần sập đã được sửa chữa.Xem thêm:  Hoàng tử Dubai đi tàu điện ngầm LondonHồng Hạnh