Ném bom xăng trong lễ hội đường phố Nhật, 15 người bị thươngMột người đàn ông ném 6 quả bom xăng vào một đám đông dự lễ hội samba mùa hè ở thủ đô Tokyo, làm 15 người bị thương, trước khi ông này treo cổ tự sát.Trong số 15 người bị thương có bé gái một tuổi. Người bị thương bị bỏng nhẹ ở tay và chân. Không có người bị thương nghiêm trọng hay có vết thương đe dọa tính mạng.Cảnh sát xác định vật thể là bom xăng, chứa chất lỏng dễ cháy. Chúng bốc cháy cao tới hai mét khi bị ném xuống đất, các nhân chứng nói. Một đội lính cứu hỏa dập lửa trong vòng 90 phút.Asahi News  dẫn lời hàng xóm cho biết người đàn ông những tuần gần đây than phiên rằng các lễ hội đường phố "ồn ào và kinh tởm"."Tôi nhìn lên căn hộ và thấy người đàn ông cầm cái chai và dụng cụ đốt gas",  Ông Kenji Yoda, 58 tuổi, người bảo vệ đội samba ở cuối đoàn diễu hành nói. "Ông ta biến mất ngay sau đó. Tôi biết ông ta. Ông này thường trầm lặng và không bao giờ gây ra bất cứ rắc rối nào".NHK dẫn lời một người đàn ông ngoài 30 tuổi có mặt tại lễ hội cùng con trai 6 tuổi, nói: "Ban đầu tôi nghĩ đồ trang trí lễ hội bắt lửa, nhưng rồi tôi thấy các chai lọ rơi như mưa xuống từ tầng ba".Trọng Giáp  (Video:  YouTube )