Thủ tướng Campuchia nói khó chơi golf vì béo bụngThủ tướng Campuchia Hun Sen nói phần bụng ngày càng béo khiến ông khó xoay người hơn khi chơi golf."Nếu muốn đưa tin về sức khỏe thủ tướng, bạn nên nói rằng thủ tướng đang lo lắng vì bụng ông ngày một to",  AP  dẫn lời ông Hun Sen nói tại tỉnh miền nam Kandal hôm nay, phản ứng với  video có từ hai năm trước trên Facebook cho rằng Thủ tướng Campuchia Hun Sen dường như bị đột quỵ ."Đừng nói thủ tướng bị đột quỵ. Hãy nói thủ tướng đang lo bị tăng cân, bụng to ra, khiến ông khó xoay người hơn khi chơi golf".Thủ tướng Hun Sen, 64 tuổi, cho biết ông đã tăng thêm 3 kg trong vài ngày qua, phần nào do ông ngủ quá nhiều trên xe trong lúc đi thăm và tiếp xúc người dân tại toàn bộ 25 tỉnh ở Campuchia.Ông cũng nhắc đến người đã đăng video lên Facebook. "Tôi xin khuyên rằng bạn nên chăm sóc cho sức khỏe của mình, chăm sóc cho sức khỏe bố mẹ và ông bà bạn. Bạn không cần thiết phải lo cho sức khỏe của Hun Sen", ông nói.Thủ tướng Hun Sen lập tài khoản Facebook từ tháng 9/2015 và trang cá nhân của ông hiện có khoảng hai triệu người theo dõi. Thủ tướng Hun Sen nói ông cởi mở với những lời chỉ trích mang tính xây dựng nhưng cũng cảnh báo người dùng Facebook lăng mạ ông rằng họ có thể dễ dàng bị dò ra danh tính.Như Tâm