Nhật điều máy bay tuần tra đối phó tàu Trung Quốc xâm phạm vùng biểnTokyo phản đối việc nhiều tàu hải cảnh, tàu cá Trung Quốc liên tiếp tiến đến gần nhóm đảo do Nhật Bản kiểm soát trên biển Hoa Đông cuối tuần qua.Theo  Reuters , Tokyo hôm nay cáo buộc Bắc Kinh 14 lần đưa tàu vào khu vực  nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư  do Nhật Bản tuyên bố chủ quyền trên biển Hoa Đông  cuối tuần qua , làm leo thang căng thẳng giữa hai nước.Tân Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản, bà Tomomi Inada cho biết Tokyo sẽ dùng máy bay tuần tra để cung cấp thông tin cho lực lượng cảnh sát biển tuần tra khu vực.Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cho biết 14 tàu Trung Quốc đã nhiều lần  đi vào "vùng tiếp giáp lãnh hải" và xâm phạm lãnh hải Nhật Bản.  Ông kêu gọi Trung Quốc không gây thêm căng thẳng, đồng thời tuyên bố sẽ đáp trả kiên quyết và bình tĩnh.12 tàu Trung Quốc vẫn đang ở khu vực lân cận tính đến sáng nay, ông Suga cho biết thêm. Quan chức Nhật Bản nói các cơ quan liên quan và lực lượng cảnh sát biển sẽ phối hợp chặt chẽ để đối phó tình hình.Một quan chức Nhật Bản, yêu cầu giấu tên, cho biết lực lượng cảnh sát biển nước này đã tăng cường tuần tra khu vực  trên , nhưng không nêu chi tiết. Từ 5/8 đến nay, Tokyo đã nhiều lần phản đối các hoạt động của tàu Trung Quốc ở gần nhóm đảo, trong đó có ba lần phản đối chỉ riêng hôm chủ nhật.Theo Bộ Ngoại giao Nhật Bản, một số tàu trong đội tàu cá 230 chiếc của Trung Quốc hoạt động trên biển Hoa Đông cũng đi vào vùng biển quanh Senkaku.Xem thêm:  Thách thức chờ đón nữ bộ trưởng quốc phòng mới Nhật BảnVăn Việt