Chó điên tấn công hơn 20 người trên phốMột con chó hung dữ lao vào tấn công hơn 20 người suốt hai giờ trên đường phố Trung Quốc, trước khi bị cảnh sát bắn chết. Video giám sát cho thấy con chó rình rập một người đàn ông đi đường rồi sau đó bất ngờ lao vào tấn công người này. Nạn nhân cố gắng xua đuổi song con chó hung dữ nhảy chồm lên và cắn vào cánh tay của ông.Nạn nhân chỉ thoát nạn sau một lúc dùng mũ xua đuổi con vật. Tuy nhiên, con chó tiếp tục tìm đến nạn nhân tiếp theo là một người phụ nữ. Bà này lấy áo khoác cố gắng xua đuổi và ngăn chặn con chó cắn mình.Sự việc kéo dài suốt hai giờ, trước khi lực lượng cảnh sát được triển khai và bắn chết con chó.Theo  CCTV News,  nạn nhân nhỏ nhất bị chó cắn là một em bé 8 tuổi và lớn nhất là một cụ ông 75 tuổi.Lan Hương