Kẻ hô 'Thánh Alla vĩ đại' tấn công cảnh sát bằng dao ở BỉMột vụ tấn công bằng dao hôm nay xảy ra bên ngoài một đồn cảnh sát ở thành phố Charleroi, phía nam thủ đô Brussels, Bỉ, khiến hai sĩ quan bị thương.Theo thông tin từ cảnh sát Charleroi, hai cảnh sát bị thương đều là nữ. Thủ phạm, hiện chưa xác định danh tính, vừa hô "Thánh Alla vĩ đại" vừa lao tới tấn công họ. Tên này sau đó bị một cảnh sát khác bắn trúng và đang trong tình trạng nguy kịch, báo  Guardian  đưa tin.Nhân chứng cho trang tin địa phương  RTL  biết một trong hai sĩ quan cảnh sát bị thương ở mặt và đã được chuyển tới bệnh viện. Vết thương của người còn lại nhẹ hơn.Vụ việc xảy ra vào khoảng 16h giờ địa phương (21h giờ Hà Nội). Cơ quan chức năng đã thiết lập một vành đai an ninh quanh hiện trường. Thủ tướng Bỉ Charles Michel cho hay ông lên án mạnh mẽ vụ tấn công và gửi lời động viên tới các nạn nhân.Các vụ tấn công bằng dao hay rìu nhằm vào cảnh sát và dân thường thời gian gần đây trở nên phổ biến ở châu Âu. Những sự việc tương tự từng diễn ra ở Pháp, Đức, Anh.Tối 3/8, một người đàn ông đâm dao liên tiếp tại Quảng trường Russell, trung tâm thủ đô London, Anh, khiến một phụ nữ thiệt mạng và 5 người bị thương. Thủ phạm bị bắt chưa đầy 10 phút sau đó. Giới chức đang điều tra khả năng vụ việc có mối liên hệ với khủng bố.Vũ Hoàng