Sao K-pop khốn đốn vì quan hệ Trung - Hàn căng thẳngK-pop và các chương trình truyền hình Hàn Quốc dường như là những nạn nhân đầu tiên hứng chịu sóng gió tại Trung Quốc, sau khi Seoul cho phép Washington triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa trên lãnh thổ. Khi Hàn Quốc  tháng trước  chấp thuận cho Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối THAAD trên lãnh thổ, nhiều người nghi ngờ rằng Trung Quốc sẽ trả đũa động thái này bằng các biện pháp kinh tế. Tuy nhiên, những dấu hiệu hiện nay cho thấy thứ mà Trung Quốc đang nhắm tới là dòng nhạc thị trường K-pop và các chương trình truyền hình của Hàn Quốc vốn rất được giới trẻ mến mộ.Theo  NY Times , trong những năm gần đây, Trung Quốc là thị trường xuất khẩu lớn nhất của ngành giải trí Hàn Quốc. Tuy nhiên,  vào tuần trước,  một số sự kiện âm nhạc và chương trình truyền hình giải trí ở Trung Quốc có sự tham gia của các ngôi sao Hàn Quốc đồng loạt bị hủy. Giá cổ phiếu của một số công ty giải trí hàng đầu Hàn Quốc cũng theo đó giảm mạnh.Việc hủy bỏ các chương trình trong thời gian quan hệ giữa hai nước căng thẳng có thể chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên. Tuy vậy, một số nhân viên truyền thông ở Hàn Quốc và Trung Quốc bày tỏ lo ngại rằng có một sức ép lớn đằng sau động thái này.Buổi họp fan tại Bắc Kinh của hai ngôi sao Hàn Quốc Kim Woo-bin và Suzy Bae bị hoãn lại vào tuần trước sau khi đơn vị tổ chức chương trình, c ông ty Youku,  nhận được yêu cầu từ sở cảnh sát Bắc Kinh. Công ty Youku đưa ra thông báo chính thức cho hay việc hủy bỏ sự kiện này "nằm ngoài khả năng kiểm soát của chúng tôi".Ngoài ra, hai buổi biểu diễn của nhóm nhạc EXO dự kiến diễn ra  tại Thượng Hải  trong tháng 8  cũng bị hủy . Theo nguồn tin trong ngành giải trí Trung Quốc, một số dự án truyền hình hợp tác giữa hai nước cũng bị đình trệ.Tuy nhiên, một số người trong ngành giải trí Hàn Quốc nhấn mạnh rằng việc các buổi biểu diễn bị hủy không có gì là bất thường. C ác nghệ sĩ lớn của K-pop như Psy và Bi Rain cho biết vẫn tiếp tục các hoạt động tại Trung Quốc.Giới chức Hàn Quốc cho hay đang theo dõi sát sao tình hình tại Trung Quốc."Chúng tôi đang phân tích tình hình trên nhiều góc độ để xem hành động này có liên quan gì đến việc triển khai THAAD hay không và tùy theo đó có cách đối phó", ông Cho June-hyuck, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc, cho biết.Bộ Ngoại giao Trung Quốc hiện chưa đưa ra bình luận gì.  Tuy nhiên, theo một số phương tiện truyền thông Trung Quốc, lệnh cấm các chương trình giải trí và ngôi sao Hàn Quốc nhận được sự ủng hộ lớn từ phía người dân."Một cuộc khảo sát gần đây cho thấy hơn bốn phần năm người dân Trung Quốc ủng hộ lệnh cấm các nghệ sĩ Hàn Quốc xuất hiện tr ong chương trình truyền hình Trung Quốc nếu chính phủ đưa ra quyết định này. Điều đó cho thấy người dân Trung Quốc luôn đặt lòng yêu nước lên trên các ngôi sao giải trí nổi tiếng", hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc  Tân Hoa Xã  viết.Nếu Hàn Quốc vẫn tiếp tục triển khai hệ thống tên l ửa, "việc tẩy chay làn sóng Hàn Quốc tại Trung Quốc là điều không thể tránh khỏi," tờ  Global Times  cảnh báo. "Thậm chí nếu không có lệnh từ chính phủ, những đài truyền hình kiên cố đó vẫn sẽ chìm nghỉm trong nước bọt của các nhà bình luận trực tuyến".Căng thẳng cho thấy Hàn Quốc đang ở vị trí khó xử khi phải đứng giữa Trung Quốc,  đối tác thương mại lớn nhất,  và Mỹ, đồng minh quân sự thân cận. Trong những thập kỷ qua, nền kinh tế dựa vào xuất khẩu của Hàn Quốc ngày càng lệ thuộc vào Trung Quốc. Trong khi vui mừng  trước quan hệ thương mại khởi sắc này, người dân và các nhà hoạt định chính sách của Hàn Quốc cũng bày tỏ lo ngại rằng Trung Quốc có thể lợi dụng điều này làm đòn bẩy chính trị nhằm chia rẽ Seoul và Washington.Hàn Quốc khẳng định việc triển khai THAAD nhằm mục đích bảo vệ quốc gia và Mỹ trước mối đe dọa tên lửa từ phía Triều Tiên. Tuy nhiên, Trung Quốc lại cho rằng THAAD đe dọa đến chính lợi ích an ninh của nước này và sự ổn định khu vực.Đây không phải lần đầu tiên ngành giải trí Hàn Quốc trở thành nạn nhân của căng thẳng chính trị. Năm 2012, tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak đến thăm một hòn đảo tranh chấp với Nhật Bản. Khi căng thẳng gia tăng, các bộ phim dài tập và buổi biểu diễn của nhóm nhạc Hàn Quốc cũng bị cấm xuất hiện trên truyền hình Nhật Bản.Xem thêm :  Hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD hoạt động như thế nàoLan Hương