Máy bay Algeria biến mất khỏi radar, sau đó hạ cánh an toànChiếc Boeing 737 của hãng hàng không Air Algerie đột nhiên biến mất khỏi màn hình khi đang ở độ cao hàng nghìn mét, rồi quay lại điểm xuất phát.Phi công của chuyến bay AH1020 hôm qua  tuyên bố tình trạng khẩn cấp khi đang ở giữa không trung và không để lại dấu vết trên thiết bị theo dõi,  Mirror  đưa tin.Sự cố xảy ra khiến nhiều người lo lắng chiếc phi cơ gặp bất trắc, nghi ngờ kéo dài gần một tiếng đồng hồ. Tuy nhiên sau đó  truyền thông  Algeria thông báo máy bay đã hạ cánh an toàn ở nước này do bị lỗi kỹ thuật.Dữ liệu theo dõi cho thấy máy bay này bay vòng rồi quay lại điểm xuất phát. Trang  Flight Radar 24 trước đó thông báo phi cơ ở "tình trạng chưa rõ", nhận định không có dấu hiệu máy bay gặp nạn.Chiếc Boeing  737-600 khi đó đang bay từ   Algiers đến Marseille, Pháp, dự kiến hạ cánh sau  16h.  Máy bay có 123 ghế, tuy nhiên số lượng hành khách và phi hành đoàn chưa được công bố.Khánh Lynh