Mạng lưới sát thủ toàn cầu IS bí mật gây dựngTrong hàng ngũ Nhà nước Hồi giáo, Emni là lực lượng phụ trách lập kế hoạch cho những vụ khủng bố toàn cầu với hoạt động tuyển mộ, huấn luyện và hậu cần tinh vi.Tin rằng mình đang đáp lại lời kêu gọi linh thiêng của đấng tối cao, Harry Sarfo hồi năm ngoái rời nhà tại thành phố Bremen, Đức, và lái xe 4 ngày rong rã để tới lãnh địa của Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Syria. Tuy nhiên, khi đến đây, Sarfo được các thành viên Emni, lực lượng "mật vụ" của IS, đeo mặt nạ tới thông báo rằng anh ta không còn cần thiết ở Syria nữa. Nơi anh ta cần tới là châu Âu."Ông ta nói chuyện cởi mở về tình hình, rằng họ có rất nhiều người sống tại các quốc gia châu Âu và đang chờ mệnh lệnh tấn công người châu Âu", Sarfo thuật lại trong cuộc phỏng vấn với tờ  New York Times  bên trong một nhà tù an ninh cẩn mật gần Bremen. Sarfo đang thụ án ba năm tù vì phạm tội khủng bố. "Và đó là cuộc đối thoại trước thời điểm xảy ra các vụ tấn công tại Brussels và Paris".Người đàn ông bịt mặt giải thích nhóm này có nhiều cơ sở tại châu Âu nhưng vẫn cần thêm chiến binh ở Đức và Anh."Họ hỏi 'anh có sẵn lòng trở về Đức không, bởi đó là nơi chúng tôi cần vào lúc này'", Sarfo nhớ lại. "Họ luôn nói rằng họ muốn có thứ gì đó xảy ra đồng thời, muốn tiến hành hàng loạt vụ tấn công cùng lúc tại Anh, Đức và Pháp".Những kẻ bịt mặt trên thuộc một đơn vị tình báo của IS có tên tiếng Arab là Emni, chuyên "xuất khẩu" khủng bố ra khắp thế giới, theo hàng nghìn trang tài liệu tình báo của giới chức Pháp, Bỉ, Đức, Áo cùng những tài liệu thẩm vấn phạm nhân mà  New York Times  nắm giữ.Theo những hồ sơ này, Emni là một "cơ quan mật vụ" có nhiều tầng lớp, do Abu Muhammad al-Adnani dẫn dắt. Y phụ trách lên kế hoạch tác chiến, vận hành bộ máy tuyên truyền, đồng thời là người phát ngôn cho IS.Dưới al-Adnani còn có rất nhiều thuộc hạ được trao quyền lập kế hoạch tấn công khắp thế giới, bao gồm một "cơ quan mật vụ châu Âu", một "cơ quan mật vụ châu Á" và một "cơ quan mật vụ Arab”, Sarfo cho biết.Qua hồ sơ phỏng vấn, các chiến binh được tuyển lựa theo quốc tịch và phân nhóm theo ngôn ngữ thành nhiều đơn vị nhỏ. Thành viên trong nhóm đôi khi chỉ gặp nhau một lần vào đêm trước khi khởi hành ra nước ngoài.Theo lời khai từ các phần tử IS bị bắt, Emni đóng vai trò là thành phần then chốt trong cỗ máy khủng bố của tổ chức này. Các chiến binh do Emni tuyển mộ chính là những kẻ lên kế hoạch tấn công khủng bố ở Paris, Pháp, tháng 11 năm ngoái, thiết kế những quả bom gắn trong vali bị kích nổ tại một sân bay cùng một nhà ga xe lửa ở Brussels, Bỉ, hồi tháng ba. Kết quả điều tra cũng cho thấy Emni đã cử nhiều chiến binh đi bộ tới Áo, Đức, Tây Ban Nha, Lebanon, Tunisia, Bangladesh, Indonesia và Malaysia.Sarfo cho hay anh này từng nhận thông báo rằng các tay súng hoạt động chìm trực thuộc Emni thường lợi dụng những người mới cải đạo, thậm chí "những người trong sạch" để giúp móc nối với các đối tượng muốn thực hiện các cuộc tấn công khủng bố.Nhóm này đã điều "hàng trăm đặc vụ" trở lại châu Âu cùng "hàng trăm đặc vụ khác tới Thổ Nhĩ Kỳ", một quan chức tình báo cấp cao của Mỹ cùng một quan chức quốc phòng cho biết.Tuyển mộĐiểm dừng chân đầu tiên của các tân binh đầu quân cho đó là một mạng lưới các khu trại tại Syria, ngay bên kia biên giới Thổ Nhĩ Kỳ. Tại đây, họ bị thẩm vấn và lưu vào danh sách. Bản thân Sarfo cũng được lấy dấu vân tay và khám sức khỏe. Một người đàn ông khác sẽ mang theo máy tính xách tay tới để tra hỏi.IS điều tra rất kỹ lưỡng lý lịch của các tân binh. Chúng đặc biệt chú ý đến những ai có mối liên hệ với các băng đảng tội phạm, hoặc có khả năng mua giấy tờ tùy thân giả hay có mối quen biết giúp chúng nhập cảnh vào Liên minh châu Âu (EU).Ba ngày sau khi Sarfo tới Syria, các thành viên của Emni đến đòi gặp anh. Sarfo muốn chiến đấu tại Syria và Iraq nhưng các "mật vụ" IS nói rằng họ hiện gặp một vấn đề khác, đó là mạng lưới chiến binh tại Đức và Anh đang suy yếu bởi nhiều kẻ đã đào tẩu vì sợ hãi.Nhưng trái lại, IS lại có rất nhiều kẻ sẵn sàng liều chết tại Pháp. "Bạn tôi hỏi chúng về Pháp", Sarfo kể. "Chúng liền cười phá lên, cười ra nước mắt. Chúng nói rằng 'đừng lo lắng về nước Pháp'". Cuộc đối thoại diễn ra vào tháng 4/2015, khoảng 7 tháng trước loạt vụ tấn công khủng bố tại Paris.Kể từ khi IS trỗi dậy khoảng hai năm trước, các cơ quan tình báo đã thu thập nhiều thông tin khác nhau về Emni. Ban đầu đây là đơn vị có nhiệm vụ giám sát các thành viên IS, chủ yếu tiến hành thẩm vấn để tìm ra gián điệp. Nhưng sau đó, nhóm được giao thêm nhiệm vụ mới: lập kế hoạch khủng bố ở nước ngoài.Theo giới chức tình báo Pháp, Áo và Bỉ, ít nhất 28 thành viên Emni đã thành công trong việc triển khai tới các quốc gia khác bên ngoài lãnh địa chính của IS. Nhiều kế hoạch mà những kẻ này lập ra đã bị phát giác. Song cơ quan chức năng khẳng định hàng chục "mật vụ" IS vẫn chạy thoát và trở thành những kẻ "nằm vùng" chờ lệnh.Thông qua những lần liên lạc với Emni, Sarfo nhận ra nhóm đang chuẩn bị cho một loạt vụ khủng bố toàn cầu và muốn củng cố mạng lưới quốc tế của mình. Sarfo cho hay Emni còn từng tiết lộ về hoạt động xây dựng cơ sở tại Bangladesh. Hồi tháng trước, một cuộc tấn công do nhóm các tay súng IS thực hiện  tại đây làm hơn 20 con tin, hầu hết là người nước ngoài, thiệt mạng.Sarfo cũng tiết lộ tại châu Á, Emni chú ý hơn cả tới những phần tử từng tham gia mạng lưới al-Qaeda.Bên cạnh đó, Emni còn sở hữu nhiều chiến binh chìm tại châu Âu. Chúng hoạt động như những mối nối, có thể kích động, xúi giục từ xa, khiến các thành phần bị IS "tẩy não" thực hiện các cuộc tấn công tự sát.Những đối tượng mà Sarfo gọi là "người trong sạch" nhận nhiệm vụ kết nối chúng. Họ là người mới cải sang đạo Hồi và không có mối quan hệ nào với các nhóm cực đoan.Riêng với khu vực Bắc Mỹ, Sarfo cho biết các thành viên Emni từng nói với anh ta rằng dù nhiều người Mỹ đã gia nhập IS, rất khó để đưa họ trở lại quê hương một khi đã tới Syria."Đối với Mỹ và Canada, sẽ dễ dàng hơn nhiều cho chúng khi tuyển mộ họ qua mạng xã hội, bởi như chúng nói, người Mỹ rất ngớ ngẩn khi có chính sách tự do súng đạn", Sarfo nói. "Chúng nói có thể cực đoan hóa người Mỹ một cách dễ dàng. Nếu họ chưa vướng tiền án, họ có thể tự mua súng. Do vậy, Emni cũng không cần cử người liên lạc để cung cấp súng cho các chiến binh".Huấn luyệnKể từ cuối năm 2014, IS chỉ thị cho các thành viên ở nước ngoài muốn gia nhập phải làm thế nào đó để khiến hành trình của họ tới miền nam Thổ Nhĩ Kỳ giống như đi nghỉ. Họ cần đặt vé máy bay khứ hồi và mua tour trọn gói tới một khu nghỉ dưỡng ven biển. Từ đây, các phần tử cực đoan sẽ được đưa vào Syria.Việc huấn luyện diễn ra ngay trong khoảng thời gian này nên một số người chỉ được nhận hướng dẫn cơ bản nhất về sử dụng vũ khí."Khi trở về Pháp hoặc Đức, họ có thể nói 'tôi vừa đi nghỉ ở Thổ Nhĩ Kỳ về'", Sarfo cho biết. "Họ càng ở lâu trên lãnh địa IS, những cơ quan mật vụ phương Tây càng dễ nghi ngờ hơn. Đấy là lý do vì sao họ cố gắng hoàn tất huấn luyện càng nhanh càng tốt".Cùng với một người bạn Đức, Emni đưa Sarfo tới một sa mạc bên ngoài thành phố Raqqa, trung tâm đầu não của IS ở Syria. Tại đây, mọi thứ nhô lên khỏi mặt đất đều được trát bùn để tránh bị máy bay không người lái phát hiện. Mọi chiến binh bị cấm tắm và cấm ăn, trừ khi là thức ăn do IS cấp.Sarfo ở cùng trong một hang động với 5 đến 6 người khác. Mỗi ngày, cả nhóm chỉ nhận vỏn vẹn hai cốc nước, đặt trước cửa. "Mục đích của họ là nhằm thử thách chúng tôi, xem ai thực sự muốn uống, ai kiên định".Sau đấy là những bài tập nặng nhọc, gồm chạy bộ hàng giờ, nhảy, chống đẩy, xà kép, lăn, lê, bò, trườn. Nhiều tân binh không chịu đựng nổi nên bị ngất đi.Sang tuần thứ hai, họ tiếp nhận một khẩu súng AK và phải ngủ cùng nó, kẹp giữa hai chân cho đến khi có cảm giác nó như "cánh tay thứ ba".Những ai không theo kịp yêu cầu huấn luyện bị phạt rất nặng. Một cậu bé vì không chịu dậy do quá mệt đã bị trói chân tay vào một cây cột và bỏ mặc tại đó, Sarfo kể.Chương trình huấn luyện lực lượng đặc biệt của IS có 10 cấp độ. Sau khi hoàn tất cấp hai, Sarfo được đưa tới một cù lao trên một con sông ở Tabqa, Syria. Họ lại học bơi, lặn, xác định phương hướng thông qua những ngôi sao.Xem tiếp:  Những kẻ đầu sỏHoàng Nguyên