Thiếu nữ 14 tuổi Nga bị giết, xâm hại tình dụcCô bé Ekaterina E đang đứng đợi anh trai ven ga đường sắt bỏ hoang ở thành phố Sochi, Nga thì bị một cựu tù tấn công, sát hại rồi xâm hại tình dục.Vụ việc xảy ra hồi giữa tháng 7, tại  ga tàu Magri ở quận Lazarevsky, thành phố Sochi. Cô bé Ekaterina đang đứng đợi anh trai thì  Sergey Tkhorov, 33 tuổi, vừa ra tù sau khi mãn án tấn công và cướp tài sản, đến gần hỏi đường.Sau đó hắn bịt mồm cô bé, kéo đi qua đường ray rồi đẩy ngã xuống đất. Ekaterina chống cự nhưng thủ phạm đè chặt em xuống đường ray tại rồi cầm một hung khí cùn đánh mạnh vào đầu.Bị thương nặng, Ekaterina vẫn tiếp tục chống cự nhưng em bị kéo vào lùm cỏ. Tên tội phạm giết chết cô bé và định cưỡng hiếp nhưng không thành. Hắn bị bắt hồi đầu tuần,18 ngày sau khi gây án, nhờ vào Nikolay, 17 tuổi, anh trai của Ekaterina.Khi đến chỗ hẹn em gái, Nikolay đã hỏi Tkhorov - người duy nhất có mặt tại nhà ga lúc đó, rằng có thấy một cô gái đứng chờ không, hắn trả lời: "Không". Cảnh sát đã phác họa gương mặt thủ phạm theo mô tả của Nikolay.Cảnh sát cho biết Tkorov "đã nhận tội và khai toàn bộ quá trình gây án"."Nghi phạm đã cố bắt chuyện với cô gái nhưng cô bé sẵng giọng đáp lời", một nhà điều tra cho biết. "Hắn tức giận và giết chết cô bé, sau đó cố hãm hiếp nhưng không thành".Thủ phạm sẽ đối mặt với án tù chung thân sau khi nhận tội. Các phương tiện truyền thông Nga nhấn mạnh vụ việc là cảnh báo cho thanh thiếu niên phải cảnh giác với người lạ.Xem thêm:  Thầy giáo Ấn Độ cưỡng hiếp học sinh không làm bài tậpHồng Hạnh