Đa phần người Thái chấp thuận hiến pháp mới của quân độiCuộc trưng cầu dân ý ở Thái Lan chuẩn bị kết thúc với kết quả đa phần người dân đều đồng tình với hiến pháp mới do quân đội soạn thảo.Kết quả tổng hợp từ 91% số phiếu đã qua kiểm điếm cho thấy 61% người tham gia trưng cầu dân ý chấp thuận hiến pháp mới của quân đội, theo  BBC .Quân đội Thái Lan bãi bỏ hiến pháp cũ từ khi lên nắm quyền lực sau cuộc đảo chính hồi năm 2014. Những người ủng hộ bản hiến pháp mới cho biết họ tin rằng nó sẽ giúp mang lại ổn định cho Thái Lan. Tuy nhiên, một số người chỉ trích lại nói hiến pháp mới sẽ gia tăng quyền lực cũng như sự kiểm soát của quân đội đối với đất nước.Các cử tri dường như cũng ủng hộ đề xuất thứ hai trong lá phiếu, cho rằng thượng viện được bổ nhiệm phải tham gia vào quá trình lựa chọn thủ tướng. Ủy ban kiểm phiếu cho hay 58% số phiếu tính đến thời điểm hiện tại đồng thuận với ý kiến này.Cuộc trưng cầu dân ý hôm nay là bước khởi đầu, mở đường cho một cuộc tổng tuyển cử sẽ diễn ra vào năm sau ở Thái Lan. Chính phủ mới có nghĩa vụ tuân thủ những quy định, điều luật trong bản hiến pháp này.Bên cạnh đó,  cuộc trưng cầu cũng là thử nghiệm đầu tiên về phản ứng của người dân Thái Lan với chính quyền Thủ tướng  Prayuth Chan-ocha, kể từ khi ông nắm quyền.  Ông  Chan-ocha tuyên bố  sẽ không từ chức nếu người Thái bác bỏ hiến pháp, tổng tuyển cử sẽ vẫn diễn ra bất kể kết quả thế nào.Vũ Hoàng