Iran xử tử nhà khoa học hạt nhân bị nghi bán thông tin mật cho MỹIran hôm nay xác nhận đã hành quyết một nhà khoa học bị tình nghi cung cấp cho Mỹ thông tin về chương trình hạt nhân gây tranh cãi của nước này.Hãng thông tấn  IRNA  dẫn lời ông Gholamhosein Mohseni Ejehi, người phát ngôn cơ quan tư pháp Iran, cho biết nhà khoa học hạt nhân Shahram Amiri đã bị hành quyết. Amiri bị nghi liên quan đến một bí mật tình báo Mỹ, từng trở về Iran và sau đó biến mất.Ông Ejehi không nêu rõ vụ hành quyết diễn ra ở đâu và vào khi nào nhưng nhấn mạnh rằng một tòa án phúc thẩm đã xem xét kỹ lưỡng bản án tử dành cho Amiri và ông này cũng được tiếp xúc với luật sư.Amiri "cung cấp cho đối thủ những thông tin quan trọng của quốc gia", Ejehi nói.Ông Amiri, người từng làm việc cho một trường đại học có mối liên hệ với Bộ Quốc phòng Iran, biến mất hồi năm 2009 khi đang tham gia lễ hành hương tới thánh địa Hồi giáo ở Arab Saudi. Khoảng một năm sau, Amiri xuất hiện trở lại nhưng là trong một số video ghi hình tại Mỹ. Ông đã tìm đến khu vực lợi ích của Iran thuộc đại sứ quán Pakistan ở Washington để yêu cầu được quay về nhà, theo  AP.Trong các cuộc phỏng vấn, Amiri cho hay ông bị gián điệp Arab Saudi và Mỹ bắt cóc rồi giam giữ trái phép. Tuy nhiên, giới chức Mỹ lại nói Amiri đã nhận hàng triệu USD để cung cấp thông tin về chương trình hạt nhân gây tranh cãi mà Iran theo đuổi."Tôi chỉ đơn thuần là một nhà nghiên cứu làm việc tại trường đại học", Amiri nói hồi tháng 7/2010 khi vừa trở về Tehran. "Tôi không tham gia bất kỳ công việc bí mật nào. Tôi không nắm giữ những thông tin tuyệt mật".Tin tức về Amiri dần trở nên thưa thớt kể từ khi ông về Iran. Năm ngoái, cha ông tiết lộ với kênh  BBC  tiếng Ba Tư rằng con trai mình đang bị giam tại một địa điểm bí mật.Hiện chưa rõ điều gì khiến nhà chức trách Iran quyết định xử tử nhà khoa học này.Một số quan chức Mỹ hồi năm 2010 cho  AP  biết Amiri đã nhận 5 triệu USD để cung cấp cho Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) thông tin về chương trình hạt nhân Iran. Theo họ, Amiri từng tham gia một dự án phát hiện phóng xạ. Ông tự nguyện ở lại Mỹ mà không hề bị ép buộc. Nhưng khi về Iran, Amiri lại nói giới chức Mỹ và Arab Saudi bắt cóc ông khi ông đang viếng thăm thành phố Medina của Arab Saudi.Vũ Hoàng