Hàn chỉ trích Trung Quốc nhắc THAAD 'không đúng chỗ'Văn phòng tổng thống Hàn Quốc cho rằng Trung Quốc nên thể hiện vai trò mạnh mẽ hơn để kiềm chế Triều Tiên gây bất ổn khu vực."Thay vì nói đến hành động phòng vệ đơn thuần của chúng tôi, Trung Quốc nên lên tiếng mạnh hơn với Triều Tiên, nước đang phá vỡ hòa bình và ổn định ở bán đảo và Đông Bắc Á. Họ đã thực hiện 4 vụ thử hạt nhân và riêng năm nay đã phóng hơn 10 tên lửa đạn đạo",  Reuters  dẫn lời bà  Kim Sung-woo,  Thư ký báo chí cấp cao của Tổng thống Park  Geun-hye, cho biết trong thông cáo hôm nay.Theo bà Kim, t ruyền thông Trung Quốc đổ lỗi cho Hàn Quốc về việc làm gia tăng căng thẳng ở bán đảo là "không đúng chỗ".Hàn Quốc và Mỹ hồi tháng hai năm nay bắt đầu bàn về việc triển khai  Hệ thống phòng thủ khu vực tầm cao giai đoạn cuối (THAAD). Động thái này diễn ra  sau khi Triều Tiên thử hạt nhân lần thứ 4 hồi tháng một và phóng tên lửa tầm xa, bất chấp các biện pháp trừng phạt của Liên Hợp Quốc (LHQ).Seoul cho hay động thái này hoàn toàn nhằm chống lại nguy cơ gia tăng về tên lửa từ Bình Nhưỡng và không nhắm đến Bắc Kinh. Tuy nhiên Trung Quốc đã phản đối mạnh mẽ, cho rằng việc này có thể gây bất ổn trong khu vực.Tờ  People's Daily của Trung Quốc hôm 3/8 có một bài xã luận, trong đó cho rằng "Không thể có chuyện lãnh đạo Hàn Quốc không biết âm mưu chiến lược của Mỹ. Tổng thống Hàn Quốc biết rõ hướng chính của lá chắn tên lửa. Bà không ngần ngại gây bất ổn khu vực và hủy hoại lợi ích an ninh của các nước láng giềng".Xem thêm:  Mỹ trấn an Trung Quốc về hệ thống THAAD ở Hàn QuốcKhánh Lynh