Máy bay chở 320 người hạ cánh khẩn vì trục trặc động cơMột máy bay thuộc hãng hàng không Jetstar của Australia hôm nay phải tắt một động cơ và hạ cánh khẩn cấp ở đảo Guam vì trục trặc kỹ thuật.Sự cố xảy ra khi phi cơ đang trên đường từ sân bay Narita, thủ đô Tokyo, Nhật Bản, tới thành phố Gold Coast, bang Queensland, Australia. Chiếc máy bay mang số hiệu JQ12, theo  ABC .Phi công đã quyết định tắt một trong hai động cơ để đề phòng khi đèn cảnh báo phát sáng. Máy bay sau đó hạ cánh khẩn cấp xuống đảo Guam ở Tây Thái Bình Dương.Theo Cục An toàn Giao thông Australia, phi cơ chở theo 320 người. Cơ quan chức năng đang điều tra vụ việc.Hãng hàng không đã thông báo đến các hành khách qua email và tin nhắn rằng một máy bay khác đang trên đường tới đảo để đón họ. Jetstar cũng xin lỗi hành khách và cho biết phi cơ phải chuyển hướng tới sân bay gần nhất vì phát hiện dấu hiệu cho thấy có trục trặc về "áp lực dầu".Vũ Hoàng