Nhật xác nhận Trung Quốc lắp radar trên biển Hoa ĐôngBộ Ngoại giao Nhật Bản cho biết Trung Quốc đã lắp đặt hệ thống radar tại một trong các cấu trúc ở Hoa Đông, nơi hai nước đang có tranh chấp.Trong các hình ảnh hôm qua được Nhật Bản công bố trên website của Bộ Ngoại giao, một trong 16 cấu trúc dành để khai thác dầu khí của Trung Quốc  được trang bị radar trên mặt nước và camera giám sát,  Nikkei  đưa tin.Theo đó, trạm radar được phát hiện nằm dưới sân bay dành cho máy bay lên thẳng ở cấu trúc này. Chính phủ Nhật đánh giá " radar là thiết bị thường được lắp đặt trên các tàu tuần tra và không nên dùng cho hoạt động khai thác dầu khí".  Tokyo đang phân tích hệ thống radar, quan ngại Trung Quốc có thể tăng cường sức mạnh quân sự ở Hoa Đông.Trước đó Tokyo đã thông báo phản đối qua các kênh ngoại giao với Bắc Kinh.Nhật Bản và Trung Quốc từng thống nhất hợp tác khai thác dầu khí ở Hoa Đông năm 2008, nhưng sau đó nỗ lực này không thành khi căng thẳng gia tăng  vào 2010 do tranh chấp chủ quyền ở quần đảo Senkaku .Từ tháng 7 năm ngoái, Nhật Bản đã thu thập các hình ảnh về các cấu trúc, cho thấy Trung Quốc đơn phương khai thác các tài nguyên ở khu vực có tranh chấp.  Tokyo cho rằng  các cấu trúc của Bắc Kinh ở đây có mục đích chính được cho là khai thác dầu khí, đồng thời cũng có các chức năng quân sự.Xem thêm:  Trung Quốc nổi giận vì bị Nhật chỉ trích gây bất ổn ở Biển ĐôngKhánh Lynh