Hải quân Mỹ sắp loại bỏ 136 tiêm kích hạm F/A-18Chi phí sửa chữa và bảo dưỡng quá cao khiến Mỹ quyết định loại biên 136 tiêm kích F/A-18 Hornet đời cũ."Hai ủy ban đánh giá với sự góp mặt của Tham mưu trưởng hải quân và Bộ chỉ huy Các hệ thống không quân hải quân (NAVAIR) quyết định loại biên 136 tiêm kích F/A-18 Hornet vì hết tuổi thọ hoạt động, đòi hỏi nguồn chi phí lớn để sửa chữa và khôi phục tình trạng sẵn sàng chiến đấu",  Defense News  dẫn lời người phát ngôn hải quân Mỹ Lauren Chatmas cho biết hôm 6/3.Quyết định này nằm trong kế hoạch loại bỏ toàn bộ phiên bản F/A-18 từ A đến D trong giai đoạn 2017-2020, nhường chỗ cho những chiếc F/A-18E/F Super Hornet hiện đại hơn. Phần lớn phi đội Hornet của hải quân Mỹ sẽ bị loại biên và tháo dỡ, các tiêm kích trong tình trạng tốt sẽ được chuyển giao cho thủy quân lục chiến Mỹ, giúp lực lượng này duy trì đội bay F/A-18C/D đang trong tình trạng thiếu linh kiện thay thế.Kế hoạch loại biên dòng Hornet dự kiến giúp hải quân Mỹ tiết kiệm một tỷ USD ngân sách trong 5 năm tới. Phiên bản F/A-18 đầu tiên được Mỹ biên chế từ năm 1983, trong khi dòng Super Hornet bắt đầu phục vụ từ năm 1999. Dù mang cùng tên mã F/A-18 và có hình dáng bên ngoài tương đồng, Super Hornet được coi là mẫu máy bay hoàn toàn mới, có uy lực vượt trội so với dòng Hornet đời cũ.Tử Quỳnh