Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cảnh báo nguy cơ đảo chính lần haiTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua nói rằng ông không tin âm mưu đảo chính ngày 15/7 là hành động cuối cùng trong nỗ lực nhằm lật đổ chính quyền nước này.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đồng thời tuyên bố sẽ tăng cường các biện pháp chống lại Fethullahist, tổ chức do giáo sĩ lưu vong tại Mỹ Fethullah Gulen dẫn dắt. Ông Erdogan cho rằng chính giáo sĩ Gulen đứng đằng sau chỉ đạo thực hiện âm mưu đảo chính bất thành hồi giữa tháng trước ở Thổ Nhĩ Kỳ,  Sputnik  đưa tin."Tôi không tin nỗ lực đảo chính đã chấm dứt. Song, chúng ta sẽ không bao giờ khoan nhượng", ông Erdogan trước đó phát biểu trong một cuộc họp báo ở Istanbul.Tại đây, Tổng thống Erdogan cũng bác bỏ những thông tin nói chiếc chuyên cơ chở ông bị máy bay chiến đấu F-16 phe đảo chính ngắm bắn đêm 15/7, khiến tính mạng ông bị đe dọa. Khác với lý do mà truyền thông đưa ra rằng phi cơ phe đảo chính cạn nhiên liệu nên phải hạ cánh, không thể tiếp tục bám đuôi, ông Erdogan cho biết, thực tế, máy bay địch không có bom để tấn công ông.Hơn 200 người thiệt mạng và khoảng 1.400 người bị thương do bạo lực đêm 15/7, khi một nhóm binh sĩ điều khiển xe tăng, trực thăng tấn công, chiến đấu cơ đảo chính nhưng không thành công. Căng thẳng tại Thổ Nhĩ Kỳ vẫn ở mức cao do nhà chức trách nước này đang thanh trừng nhiều người nghi ủng hộ đảo chính trong các cơ quan nhà nước và quân đội.Ankara hôm 4/8 phát lệnh bắt giữ chính thức giáo sĩ lưu vong Gulen với cáo buộc cầm đầu cuộc đảo chính.Tuần hành rầm rộ ủng hộ tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ ở IstanbulVũ Hoàng