Đông Nam Á có nguy cơ trở thành căn cứ mới của ISThông tin tình báo cho thấy những kẻ ủng hộ một phiến quân ở Indonesia đang tìm cách biến Đông Nam Á thành căn cứ địa mới của nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Phó thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid Hamidi hôm 6/8 cho biết theo thông tin tình báo, khoảng 300 kẻ phục tùng Abu Bakar Bashir từng đi tù nhưng nay được thả và đã tới Batam, hòn đảo thuộc quần đảo Riau ở Biển Đông.  Abu Bakar là lãnh đạo tinh thần của  nhóm khủng bố Hồi giáo cực đoan  Jemaah Islamiyah, đứng sau vụ đánh bom Bali năm 2002, bị kết án 15 năm tù năm 2011."Chỉ cách Singapore một chuyến tàu ngắn, nơi đó là khu vực thương mại tự do, có nhiều hải cảng tấp nập, nổi tiếng với những bãi biển và khu nghỉ dưỡng. Từ đó, chúng muốn biến Đông Nam Á thành cảng mới của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS)",  PTI  dẫn lời ông  Ahmad Zahid  nói.Phó thủ tướng Malaysia cho rằng người dân nước này cần quan tâm, khi chủ nghĩa cực đoan đã tiến tới gian đoạn không còn là "nếu" mà là "khi nào sẽ xảy ra?".  Malaysia đang thảo luận với các đối tác nhằm tăng cường an ninh khu vực.Tuyên bố được đưa ra sau khi 6 phiến quân Indonesia hôm 5/8 bị bắt vì âm mưu tấn công vịnh Marina, Singapore bằng tên lửa. Trong 6 người, có một chiến binh IS.Trọng Giáp