Tàu tuần duyên, tàu cá Trung Quốc lần đầu cùng tiến gần SenkakuBộ Ngoại giao Nhật triệu đại sứ Trung Quốc để phản đối tàu tuần duyên và tàu cá nước này có hành động được cho là xâm phạm lãnh hải. Thứ trưởng Ngoại giao Nhật  Shinsuke Sugiyama hôm qua triệu tập ông  Cheng Yonghua, Đại sứ Trung Quốc tại Tokyo, Bộ Ngoại giao cho biết trong thông cáo trên trang web. Ông  Sugiyama "phản đối mạnh mẽ" với ông Cheng về vụ xâm phạm, cho rằng hành động "vi phạm chủ quyền Nhật".Theo  Reuters , Nhật cũng phát những công hàm khác tới các quan chức tại Đại sứ quán Trung Quốc ở Tokyo cũng như qua Đại sứ quán nước này tại Bắc Kinh, gửi tới Bộ Ngoại giao Trung Quốc.Tuần duyên Nhật phát thông cáo, cho rằng hai tàu tuần duyên từ Cục Hải dương Nhà nước Trung Quốc vào vùng lãnh hải gần quần đảo Senkaku suốt buổi chiều rồi rời đi. Một tàu vào vùng biển Nhật hai lần, lực lượng cho biết, trong khi một tàu cá Trung Quốc cũng "vi phạm". Lực lượng này đã cảnh báo và yêu cầu tất cả tàu rời đi.Đây là lần đầu tiên tàu tuần duyên và tàu cá Trung Quốc cùng đi vào khu vực, dường như là hành động nhằm tăng cường quyền kiểm soát chuỗi đảo, một quan chức Bộ Ngoại giao Nhật nói.Hai nước tranh chấp từ lâu với chuỗi đảo không người ở trên biển Hoa Đông, được biết đến với tên Senkaku ở Nhật và Điếu Ngư ở Trung Quốc. Nhật  hồi tháng 6  cũng trao công hàm phản đối sau khi nước này cho rằng một tàu chiến của hải quân Trung Quốc lần đầu tiên vào vùng biển gần các đảo.  Trong báo cáo quốc phòng thường niên chính thức đầu tuần này, Nhật cho rằng Trung Quốc đang tăng cường hoạt động trong khu vực, trong đó có việc đưa phi cơ bay gần chuỗi đảo.Trọng Giáp