Trung Quốc phẫn nộ với tân bộ trưởng Quốc phòng NhậtTrung Quốc hôm nay cho rằng bà Tomomi Inada "xuyên tạc lịch sử" sau khi bà từ chối nói quân Nhật có tàn sát dân thường ở Trung Quốc trong Thế chiến II hay không."Việc bà công khai bác bỏ thực tế đơn giản là một âm mưu nhằm che đậy lịch sử xâm lược của Nhật, thách thức trật tự quốc tế bằng cách làm sống lại chủ nghĩa quân phiệt",  Reuters  dẫn Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay cho biết. "Chúng ta phải chỉ ra rằng đối mặt với lịch sử là nền tảng căn bản để giải quyết các vấn đề lịch sử. Nếu lịch sử bị chối từ, quan hệ Trung - Nhật không có tương lai".Bà Inada,  nhà lập pháp 57 tuổi, hôm qua nhậm chức bộ trưởng Quốc phòng Nhật. Trong cuộc họp báo, bà liên tục từ chối trả lời những câu hỏi về việc bà có lên án những tội ác do nước này từng gây ra hay không.Bà cho rằng liệu hành động thời chiến của Nhật có nên được mô tả là sự xâm lược hay không, điều đó "tuỳ thuộc và quan điểm mỗi người". Inada cho rằng việc bà bình luận về vấn đề là không "thích hợp".Bộ Quốc phòng Trung Quốc, trong thông báo trên trang mạng xã hội, thể hiện sự "phẫn nộ" về bình luận của bà Inada, và cho rằng có bằng chứng rõ ràng về vụ thảm sát Nam Kinh.Trung Quốc thường xuyên nhắc người dân nước này về vụ thảm sát năm 1937, trong đó họ cho rằng lính Nhật giết hại 300.000 người ở thành phố thủ đô thời bấy giờ.  Một toà án của liên minh thời hậu chiến cho rằng số người chết là 142.000, nhưng một số chính trị gia bảo thủ và học giả Nhật bác bỏ vụ thảm sát, cho rằng nó không xảy ra.Trọng Giáp