Thanh niên Anh mất đầu vì nhoài người qua cửa sổ tàuMột nam thanh niên Anh tử vong tại chỗ vì thò đầu ra ngoài cửa sổ của tàu đúng lúc một tàu cao tốc ngược chiều chạy qua.Theo  Mirror , sự việc xảy ra chiều 7/8, trên tàu Gatwick Express, chạy từ sân bay Gatwick tới ga Victoria ở thủ đô London."Cậu ấy ló đầu ra ngoài mà không để ý có tàu ngược chiều đang tới. Chiếc đầu bay đi, còn tôi bỏ chạy. Thật kinh khủng. Đoàn tàu dừng lại, mọi người la hét", Riahna, một nhân chứng, kể.Trong toa tàu mà nạn nhân ngồi có khoảng 15-20 hành khách. "Có một người phụ nữ đứng cạnh cậu ấy. Cô ấy chứng kiến toàn bộ sự việc và không ngừng khóc",  Riahna cho biết thêm.Phát ngôn viên của Trung tâm Cứu thương London cho biết họ được thông báo có một người đàn ông bị tàu đâm và bị thương nặng ở đầu. Xe cứu thương, cảnh sát và trực thăng đã nhanh chóng được triển khai tới hiện trường nhưng không thể cứu sống nạn nhân."Đáng buồn là bác sĩ tuyên bố cậu ấy đã tử vong tại chỗ", người này nói.Trên mạng xã hội, một chuyên gia du lịch lấy tên Ngài Sinclair cho biết mô hình tàu Gatwick đã cũ và có cửa sổ "đủ lớn để thò đầu ra ngoài"."Hành khách có thể dễ dàng mở cửa sổ và trong những tháng hè, họ thường mở cửa ra cho thoáng", một người khác cho biết.Nhiều nhân chứng cũng chia sẻ về câu chuyện thanh niên nghi "bị chặt đầu" khi ló đầu ra ngoài cửa sổ tàu.  Tuy nhiên, thanh tra James Tyrrell thuộc cơ quan Cảnh sát Giao thông Anh phủ nhận thông tin này, cho biết đây chỉ là một tai nạn."Chúng tôi đang xác định danh tính nạn nhân", ông Tyrell cho biết.Xem thêm:  Hai tàu hỏa chở khách đấu đầu ở ItalyHồng Hạnh