Pháp sắp có nhà hàng khỏa thân đầu tiênThực khách sẽ phải trút bỏ hết quần áo khi đến nhà hàng Bunyadi ở thủ đô Paris, dự kiến mở cửa vào tháng sau.Sau thành công ở London, Anh, ông Seb Lyall quyết định mở thêm nhà hàng dành cho khách khỏa thân ở Paris, Pháp. "Chúng tôi sẽ mở cửa hàng tại Paris vào tháng 9 hoặc tháng 10, sau khi thu được kết quả tích cực ở London", ông Lyall nói với tờ  Independent  hôm 4/8.Thực đơn chủ yếu trong nhà hàng Bunyadi chủ yếu là thịt hun khói và các loại rau, hoa, dưa chuột ngâm. Ông Lyall cho rằng người Pháp đã "quá ngang bướng" khi không mở những cửa hàng ăn khỏa thân bởi họ sợ phá hỏng lịch sử của nền ẩm thực nổi tiếng.Sau khi mở cửa  tại London, n hà hàng khỏa thân của Lyall đã  có 30.000 khách đăng ký ăn, dù họ  phải đóng cửa vào ngày 13/8. Ông Lyall hy vọng sẽ có một cơ sở hoạt động lâu dài tại đây, dưới hình thức một "câu lạc bộ thành viên".Ông Lyall chưa tiết lộ mức tiền cho bữa tối tại nhà hàng ở Paris. Tại London, giá một bữa tối gồm 5 món ăn và chưa có đồ uống là 100 USD mỗi người.Nhà hàng khỏa thân được coi là xu hướng mới tại Australia và Nhật Bản. N hà hàng Amrita (tiếng Phạn nghĩa là "bất tử") dự định khai trương vào tháng 8 ở Tokyo.Trước đó, nhà hàng ra quy định từ chối phục vụ khách nặng hơn 15 kg so với trọng lượng trung bình tính trên chiều cao, cũng như không hoàn lại tiền đặt chỗ cho thực khách quá 60 tuổi.Nhiều ý kiến phản đối cho rằng nhà hàng phân biệt đối xử, sỉ nhục khách. Dưới áp lực này, nhà hàng ra quy định mới, mở cửa cho "mọi người từ 20-120 tuổi", và không giới hạn cân nặng của thực khách. Vé vào cửa có mức giá 130 đến 270 USD.Bên trong nhà hàng khỏa thân ở London, AnhXem thêm:  Nhà hàng khỏa thân đầu tiên ở AnhVăn Việt