Pháp sơ tán tháp Eiffel vì báo động khủng bố giảViệc sơ tán ở tháp Eiffel diễn ra khi một nhân viên nhầm lẫn một cuộc diễn tập an toàn với báo động khủng bố.Nguồn tin cảnh sát của  AFP  khẳng định việc sơ tán hôm 5/8 ở tháp Eiffel là "nhầm lẫn"."Đó là một cuộc diễn tập an toàn, diễn ra hàng chục lần mỗi tuần.  Tuy nhiên, một nhân viên đã nhầm lẫn và ấn nút báo động", nguồn tin cho biết.Hiện Pháp chưa công bố số liệu về việc bao nhiêu người đã phải sơ tán trong sự cố.Pháp hôm qua đã hủy bỏ hai sự kiện lớn ngoài trời vì lý do an ninh, một trong số đó là giải đua xe đạp châu Âu có đường đi qua Nice từ ngày 14 đến 18/9.Pháp được đặt trong tình trạng báo động kể từ sau vụ tấn công khủng bố hàng loạt ở Paris năm ngoái làm 130 người thiệt mạng. Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) thường xuyên kêu gọi những kẻ ủng hộ tấn công nước này. Hôm 26/7, hai tên khủng bố 19 tuổi thề trung thành với IS rồi xông vào một nhà thờ ở Normandy, miền bắc Pháp, cứa cổ linh mục Jacques Hamel, 86 tuổi.Bộ trưởng Quốc phòng Jean-Yves Le Drian cho biết các cuộc tấn công của "phiến quân" trên đất Pháp đã đẩy nước này vào "tình trạng chiến tranh".Chính phủ Pháp phải đối mặt với bão chỉ trích vì không đảm bảo được an ninh trong ngày quốc khánh, dẫn đến vụ đâm xe khủng bố ở thành phố Nice làm 85 người chết ngày 14/7. Thủ tướng Valls và Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve bị kêu gọi từ chức.Xem thêm:  Nhóm người tấn công xe buýt ở Pháp, hét 'Thánh Alla vĩ đại'Văn Việt