Bắt kẻ giả ma quấy rối phụ nữ suốt 7 thángCông an Trung Quốc bắt giữ một người đàn ông đóng giả ma quỷ bôi chất thải và nước tiểu vào nhà một người phụ nữ trong thời gian dài.Theo  CCTV News,  nghi phạm đeo mặt nạ ma quỷ, trùm áo choàng trắng, mang bao chân màu đỏ, đội tóc giả màu đen, liên tục quấy rối nhà bà Vương ở thành phố Đại Lý, tỉnh Vân Nam từ tháng Giêng năm nay.Bà Vương cho biết, người này để lại giấy nhắn, cáo buộc bà "can thiệp" vào gia đình người khác. Mặc dù bà đã để lại giấy nhắn muốn gặp mặt trực tiếp để giải thích, "con ma" kỳ lạ vẫn tiếp tục xuất hiện trước cửa, bôi chất thải và đổ nước tiểu vào nhà bà.Bà Vương bèn lắp camera ngoài cửa, hy vọng bắt được thủ phạm. Dù đã phá hỏng một camera hồi tháng 7, "con ma" vẫn bị cảnh sát tóm được hôm 2/8. Nghi phạm là nam giới, 42 tuổi, sẽ bị giam giữ trong 20 ngày để điều tra.Xem thêm:  Tấm ảnh nghi hồn lìa khỏi xác gây sốt mạng xã hộiHồng Hạnh