Singapore không bất ngờ về âm mưu tấn công từ bên ngoài lãnh thổBộ trưởng Nội vụ Singapore đã nhiều lần đề cập đến các kế hoạch tấn công nước này từ bên ngoài, trước khi Indonesia bắt 6 kẻ âm mưu nã rocket vào vịnh Marina. "Âm mưu này không gây bất ngờ. Tôi vài lần nói về các kế hoạch được lập ra ở những nơi bên ngoài Singapore, nhằm vào Singapore. Chúng tôi xem xét nghiêm túc các mối đe doạ",  Straits Times  dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Singapore  K Shanmugam hôm nay nói.Trong bình luận khác được đăng trên Facebook, ông  Shanmugam đề cập đến ví dụ  Molenbeek, thị trấn ở Bỉ, nơi những thủ phạm lên kế hoạch tấn công Paris hồi tháng 11/2015."Có một số Molenbeek có thể có xung quanh chúng ta, từ đó các cuộc tấn công nhằm vào Singapore. Chúng bao gồm quần đảo Riau. Những kẻ khủng bố sẽ tìm cách vào từ những trạm kiểm soát, chúng cũng sẽ cố tấn công từ bên ngoài. Và còn có những cuộc tấn công thực hiện một mình của các cá nhân, nhóm cực đoan", ông  Shanmugam  cho hay.Ông cho rằng Singapore biết ơn hành động của chính quyền Indonesia. Ông sẽ dự một hội nghị an ninh khu vực ở Indonesia vào tuần tới.  Bộ trưởng cũng kêu gọi người Singapore cảnh giác hơn nữa.Cảnh sát Indonesia hôm nay thông báo họ đã bắt 6 nghi phạm ở đảo Batam, trong đó có chỉ huy nhóm, vì âm mưu tấn công vịnh Marina ở Singapore bằng rocket.Trọng Giáp