Cặp đôi cao chưa đầy 90 cm sắp kết hônChàng trai cao 88 cm đã ngỏ lời cầu hôn với bạn gái cao 89,4 cm trước mặt bạn bè thân quen tại một nhà hàng sushi ở quê nhà Itupeva, Brazil.Theo  Mirror,  chàng trai Paulo Gabriel da Silva Barros, 30 tuổi, mắc chứng loạn sản xương còn bạn gái Katyucia Hoshino, 26 tuổi, mắc chứng loạn sản sụn. Chiều cao của hai người cộng lại chưa đầy 1,8 mét."Ai cũng biết, chúng tôi đã hẹn hò và sống chung 8 năm", Paulo nói trong nhà hàng hôm qua."Thế mà chúng tôi vẫn chưa kết hôn. Bởi các bạn đã đồng hành cùng chúng tôi một chặng đường dài, vì thế, tôi muốn chia sẻ khoảnh khắc này với các bạn và hỏi cưới cô ấy"."Anh nói thật à? Anh không sao chứ? Anh có sốt không chứ", Katyucia bất ngờ khi được ngỏ lời.Cặp đôi người Brazil này đang háo hức chuẩn bị cho lễ cưới, đặc biệt là Katyucia, cô mong muốn có một chiếc váy cưới hoàn hảo."Đây là phần tuyệt vời nhất của kết hôn", Katyucia nói. "Sau khi được anh ấy cầu hôn, tôi vẫn thấy sốc".Họ hy vọng việc kết hôn sẽ khiến tổ chức kỷ lục Guinness ghi nhận hai người là cặp vợ chồng thấp nhất thế giới.Xem thêm:  Chuyện tình của cặp tình nhân nhỏ nhất thế giớiHồng Hạnh