Tàu sân bay thứ ba Trung Quốc có thể trang bị máy phóng hiện đạiHình ảnh mới được tiết lộ cho thấy tàu sân bay thứ ba của Trung Quốc sẽ có hệ thống phóng máy bay hiện đại thay vì đường băng kiểu nhảy cầu truyền thống.Một bức ảnh xuất hiện trên các diễn đàn mạng của Trung Quốc cho thấy một mô hình tàu sân bay kích thước lớn ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc đang được chỉnh sửa, với phần mũi cong kiểu nhảy cầu đã bị loại bỏ, củng cố những thông tin rằng chiếc tàu sân bay thứ ba của Trung Quốc sẽ được trang bị hệ thống phóng máy bay hiện đại,  IHS Jane’s  ngày 4/8 đưa tin.Các bức ảnh vệ tinh chụp được ở căn cứ không quân Huangdicun cho thấy Trung Quốc dường như đang chế tạo hai hệ thống phóng máy bay, một chạy bằng hơi nước, còn một hệ thống hoạt động theo nguyên lý điện từ. Đây được coi là hai hệ thống phóng máy bay hiện đại nhất thế giới hiện nay.Thông tin trên được công bố trong bối cảnh c hiếc tàu sân bay thứ hai của Trung Quốc gần như được đóng xong với các thiết kế tinh vi hơn tàu sân bay Liêu Ninh. Theo Yin Zhuo, chủ tịch ủy ban tư vấn của hải quân Trung Quốc, tàu này có thể mang theo nhiều vũ khí, chiến đấu cơ và nhiên liệu hơn.Mặc dù vậy, tàu sân bay thứ hai của Trung Quốc vẫn được thiết kế với đường băng kiểu nhảy cầu truyền thống. Đây là thiết kế kiểu cũ, làm giảm hiệu suất hoạt động của chiến đấu cơ trên tàu sân bay so với việc sử dụng các hệ thống phóng máy bay.Bắc Kinh đang tiến hành hiện đại hóa hải quân trong bối cảnh tình hình Biển Đông gia tăng căng thẳng do các yêu sách chủ quyền phi pháp của nước này. Tháng trước, Tòa Trọng tài ra phán quyết bác bỏ các yêu sách chủ quyền phi lý của nước này ở Biển Đông.Trung Quốc khăng khăng tuyên bố phớt lờ phán quyết của tòa, và không hề có những dấu hiệu cho thấy sẽ chịu nhượng bộ trong vấn đề tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông.Xem thêm:  Tàu sân bay - công cụ Mỹ răn đe Trung Quốc ở Biển ĐôngDuy Sơn