Obama viết bài cho tạp chí phụ nữ GlamourTổng thống Obama đã viết một bài luận cho tạp chí Glamour phản ánh cuộc chiến lâu dài của phụ nữ Mỹ cho quyền bình đẳng và kêu gọi đàn ông cùng chống phân biệt giới tính.Trong bài luận 1.500 từ, được đăng trực tuyến hôm 4/8 và sẽ được in trong tạp chí Glamour số tháng 9, Tổng thống Obama viết rằng "khi mọi người bình đẳng, chúng ta sẽ tự do hơn", theo  New York Times .Ông ca ngợi sự tiến bộ của phụ nữ Mỹ trong thế kỷ qua, cam kết sẽ nỗ lực bảo đảm trả lương bình đẳng và quyền sinh nở. Tổng thống Mỹ cũng lên tiếng chống lại "những nhận định lạc hậu về vai trò giới".Ông nói rằng việc mình ủng hộ nữ quyền là một điều rất quan trọng đối với hai con gái, "bởi vì bây giờ đó là những điều chúng kỳ vọng vào đàn ông.""Chúng ta cần phải tiếp tục thay đổi quan niệm rằng con gái thì phải nhỏ nhẹ còn con trai phải mạnh mẽ, rồi chỉ trích con gái khi chúng lên tiếng và chỉ trích con trai khi chúng rơi lệ," ông viết.  "Chúng ta cần phải tiếp tục thay đổi thái độ trừng phạt phụ nữ, khen thưởng đàn ông chỉ vì khác biệt giới tính"."Chúng ta cần phải tiếp tục thay đổi thái độ dung túng cho việc quấy rối phụ nữ, bất kể là lúc họ đang đi dạo phố hay đang lên mạng. Chúng ta cần phải tiếp tục thay đổi thái độ khiến cho đàn ông cảm thấy bị đe dọa bởi sự hiện diện và thành công của phụ nữ".Giáo sư Brenda Weber, trưởng khoa nghiên cứu về giới tại Đại học Indiana, cho biết bà hết sức "vui sướng" khi đọc bài viết này. Nó thể hiện những cảm nhận tinh tế về mọi vấn đề của phụ nữ.Đòi hỏi khẳng định cho chủ nghĩa nữ quyền và thảo luận tại sao nó mang tầm quan trọng với cá nhân tổng thống cũng như con gái, là một hành động đầy thiện ý và giàu  ý nghĩa, xuất phát từ một người có quyền lực và văn hóa như tổng thống, bà nói."Đó là những quan điểm khá cấp tiến trong điều kiện của một chính trị gia ở cấp đó", bà W eber  nhận xét.Đây không phải lần đầu Tổng thống Obama tuyên bố ông là người ủng hộ nữ quyền. Hồi tháng 6, trong cuộc họp thượng đỉnh của Nhà Trắng về phụ nữ, ông từng nói : "Một người ủng hộ nữ quyền phải giống như tôi".Cindi Leive, biên tập viên của Glamour, xuất hiện trên chương trình truyền hình CBS Buổi sáng, đánh giá  bài luận đã "vượt ra khỏi khuôn mẫu"."Nó khiến tôi bất ngờ vì giữa thời buổi hiện đại này, chưa từng có vị tổng thống nào nói ra những lời như thế".Glamour là một tạp chí nổi tiếng thế giới chuyên viết về phụ nữ, thu hút độc giả ở độ tuổi 18-49, có ấn bản phát hành tại nhiều quốc gia như Mỹ, Anh, Pháp, các nước châu Âu và châu Mỹ khác.Xem thêm:  Obama đeo nhẫn cưới từ trước khi lấy vợThảo Phan