Đối thoại giữa không lưu và phi công trước khi máy bay Emirates phát nổĐoạn ghi âm giữa phi công và kiểm soát không lưu cho thấy những khoảnh khắc cuối cùng của chuyến bay EK521 trước khi nó bốc cháy.Theo trang  News.com.au , đoạn ghi âm bắt đầu khi máy bay chuẩn bị hạ cánh, dường như là lần thứ hai phi cơ cố hạ cánh xuống đường băng.  Đài kiểm soát không lưu đã biết phi công đang gặp khó khăn khi hạ cánh và họ nói các xe cứu hộ đang trên đường. Phi công nói với đài kiểm soát không lưu: "Đang bay thẳng về phía trước, đi qua 12, tăng độ cao lên 4.000 ft (1.219 m)".Nhưng sau đó, kiểm soát viên nói: "Hãy ra khỏi đó!".Một giọng nói khác, của nữ, sau đó liên tục yêu cầu tất cả xe cứu hỏa tới hiện trường máy bay gặp nạn. "Tất cả xe cứu hỏa tới máy bay", cô nói. "Tôi nhắc lại, hãy đi trên tất cả các đường lăn để tới chỗ máy bay. Hãy tới chỗ máy bay, đường băng được phong tỏa".Các máy bay khác sau đó được báo đang có sự cố gây trì hoãn tại đường băng. "Không ai di chuyển vào giai đoạn này. Trì hoãn không xác định. Đường băng hiện do lực lượng cứu hỏa kiểm soát".Tất cả 282 hành khách được sơ tán thành công, nhưng 13 người bị thương nhẹ và một lính cứu hỏa thiệt mạng tại hiện trường. Đoạn video do hành kh ách quay lại cho thấy sự hoảng loạn bên trong máy bay trước khi nó bốc cháy.Phi cơ chở Boeing 777 của hãng Emirates cất cánh từ Thiruvananthapuram, miền nam Ấn Độ gặp sự cố lúc hạ cánh xuống sân bay quốc tế Dubai, Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE) hôm 3/8.Xem thêm:  Giây phút hoảng loạn trong khoang máy bay bốc cháy ở DubaiTrọng Giáp