Trung Quốc lại điều oanh tạc cơ, tiêm kích tuần tra Biển ĐôngTrung Quốc hôm nay thông báo đã điều tiêm kích và máy bay ném bom "tuần tra chiến đấu" gần quần đảo Trường Sa của Việt Nam và bãi cạn Scarborough trên Biển Đông.Phát ngôn viên Bộ Quốc Phòng Trung Quốc Thân Tiến Khoa ngang nhiên nói rằng nước này đã điều động nhiều máy bay, bao gồm oanh tạc cơ H-6K, tiêm kích Su-30, phi cơ trinh sát, máy bay cảnh báo sớm và máy bay tiếp liệu trên không tới khu vực quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam và bãi cạn Scarborough, hãng thông tấn  Reuters  đưa tin.Theo Thân Tiến Khoa, những chuyến bay nói trên là một phần của cuộc huấn luyện chiến đấu nhằm nâng cao khả năng phản ứng của lực lượng không quân đối với các mối đe dọa an ninh. Tuy nhiên, phía Trung Quốc không nói rõ thời điểm diễn ra những cuộc tuần tra này.Cuộc tuần tra diễn ra trong bối cảnh Tòa Trọng tài Thường trực do Liên Hợp Quốc bảo trợ ở The Hague, Hà Lan, hôm 12/7 ra phán quyết đối với vụ kiện của Philippines, khẳng định Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong yêu sách "đường lưỡi bò" hay còn gọi là "đường 9 đoạn" mà nước này đơn phương vạch ra, bao trùm gần hết diện tích Biển Đông.Hôm 18/7, Thân Tiến Khoa cũng thừa nhận không quân Trung Quốc đã  tổ chức biên đội máy bay chiến đấu tuần tra trên bãi cạn Scarborough và một số bãi đá gần đó.Bãi cạn Scarborough là tâm điểm tranh chấp giữa Trung Quốc và Philippines trên Biển Đông. Trung Quốc kiểm soát bãi cạn này từ tay Philippines vào năm 2012 và sau đó ngăn cản không cho ngư dân Philippines tới đây đánh bắt. Phán quyết của Tòa Trọng tài khẳng định bãi cạn Scarborough nằm trong vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Philippines. Bãi cạn này nằm cách đảo Hải Nam của Trung Quốc hơn 850 km, cách bờ biển Philippines khoảng 222 km.Vũ Hoàng