Người tị nạn Syria đoạt vương miện nữ hoàng rượu vang ở ĐứcMột sinh viên người Syria vừa được trao vương miện "nữ hoàng" của một trong những vùng làm rượu vang hàng đầu nước Đức.Theo  BBC , Ninorta Bahno, 26 tuổi, được trao vương miện  tại thành phố Trier, miền tây nước Đức, thuộc vùng rượu vang Moselle gần biên giới với Luxembourg. Cô là người tị nạn đầu tiên ở Đức giành danh hiệu này.Bahno hy vọng rằng chiến thắng của mình sẽ khích lệ người tị nạn hội nhập."Tôi muốn chứng tỏ rằng Đức là một quốc gia thân thiện và người Đức rất hiếu khách, tiến hành việc hội nhập người tị nạn rất nhanh chóng và thành công", Bahno nói.  "Với một người tị nạn, rất khó để hòa nhập vào một nơi ở mới trong thời gian đầu".Trong  năm tới,  Bahno sẽ trở thành  đại diện cho các nhà sản xuất rượu vang khắp Trier tại các lễ hội và sự kiện. Cô đã tham gia một khóa học làm rượu địa phương cấp tốc.Năm ngoái, Đức tiếp nhận khoảng một triệu người tị nạn, hầu hết là những người trốn chạy khỏi cuộc nội chiến ở Syria.  Bahno rời quê hương sang Đức hơn 3 năm trước.  Cô cho biết những người tị nạn khác cũng cảm thấy vui mừng khi cô giành vương miện.Nữ hoàng rượu vang là danh hiệu truyền thống của Đức có từ những năm 1930. Vào tháng 9 hàng năm, các nữ hoàng rượu vang từ 13 vùng làm rượu sẽ cạnh tranh để giành danh hiệu nữ hoàng rượu vang của nước Đức.Xem thêm:  Tìm thấy hơn 150.000 USD, người tị nạn Syria trả lại cảnh sát ĐứcThành Minh