Tin tặc Trung Quốc bị tố tấn công các bên liên quan vụ kiện Biển ĐôngCông ty bảo mật Phần Lan phát hiện virus có nguồn gốc Trung Quốc đã tấn công các cơ quan, tổ chức Philippines trong vụ kiện "đường lưỡi bò".Ngày 4/8, công ty bảo mật F-Secure của Phần Lan thông báo phát hiện một phần mềm mã độc chuyên tấn công các bên có liên quan đến tranh chấp giữa Philippines và Trung Quốc trên Biển Đông, theo  The Hill ."Dựa trên việc  phần mềm độc hại này  tấn công có  chọn lọc các tổ chức , cũng như những chỉ số được phát hiện bằng phân tích kỹ thuật, chúng tôi tin rằng virus có xuất xứ từ Trung Quốc", thông báo của F-Secure cho biết.Theo đó, phần mềm mã độc ( malware) có tên gọi là NanHaiShu này có thể được dùng để do thám trên máy tính của nạn nhân, xâm nhập hệ thống của Bộ Tư pháp Philippines, các tổ chức thuộc  Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) và một công ty luật đại diện cho một trong các bên liên quan đến vụ kiện "đường lưỡi bò" trên Biển Đông."Không chỉ các tổ chức bị tấn công đều liên quan đến vụ kiện mà vụ tấn công còn xảy ra trùng với thời gian công bố tin tức hoặc sự kiện liên quan đến quá trình Tòa Trọng tài giải quyết vụ kiện",  Erka Koivunen, một chuyên gia tư vấn an ninh mạng tại  F-Secure, nói.Mã độc xâm nhập máy tính qua các tài liệu  Microsoft Office đính kèm email nhằm chiếm mật khẩu hoặc các thông tin nhạy cảm. Một file mang tên " DOJ Staff bonus January 13, 2015.xls" đã được gửi ra sau một tháng Tòa Trọng tài ra thông cáo báo chí chính. Các file khác được tung ra vào thời điểm hạn chót tòa yêu cầu Trung Quốc và Philipines phản hồi.Theo  Diplomat,  trong vòng vài giờ sau khi Tòa Trọng tài ra phán quyết bác bỏ yêu sách "đường lưỡi bò" phi lý của Trung Quốc ở Biển Đông hôm 12/7, ít nhất 68 website chính phủ và địa phương Philippines đã bị tấn công từ chối dịch vụ (DDOS).  Năm ngoái,  máy chủ của Tòa đã bị tấn công, khiến những ai quan tâm đến vụ kiện có nguy cơ bị đánh cắp dữ liệu.Khánh Lynh