Thư tình của Albert Einstein có giá hơn 6.000 USDBức thư tình thiên tài vật lý Albert Einstein viết cho nhà khoa học người Italy kém nửa tuổi đời đã được bán đấu giá ở Jerusalem.6.100 USD là mức giá để bức thư được Albert Einstein viết vào tháng 10/1921 cho nhà khoa học nữ người Italy tên Elisabetta Piccini con được bán ra  ngày 6/3  tại nhà bán đấu giá Winner ở Jerusalem , theo  BBC.Ở thời điểm trên, Einstein 42 tuổi còn bà Piccini 22 tuổi, là sinh viên ngành hóa học. Bà sống ở tầng trên căn hộ của em gái Einstein là bà Maja Einstein tại thành phố Florence. Khi đến thăm nơi này, Einstein đã rất muốn gặp bà Piccini song bị từ chối."Bà Piccini vốn nhút nhát và vì quá e thẹn đã không gặp một người nổi tiếng như Einstein", nhà đấu giá Winner cho biết.Trong thư được viết bằng tiếng Đức, Einstein dùng thành ngữ để ám chỉ tình cảm dành cho bà Piccini. "Gửi món quà lưu niệm thân tình đến nhà nghiên cứu khoa học khiến tôi phủ phục dưới chân suốt hai ngày tròn", Einstein viết.Một ghi chú năm 1928 trong đó Einstein diễn giải ý tưởng về thuyết tương đối được bán với giá 103.000 USD. Hồi tháng 10 năm ngoái, tờ giấy ông dùng để giãi bày suy nghĩ về hạnh phúc năm 1922 khi biết đã giành giải Nobel được bán đấu giá 1,3 triệu USD.Vũ Phong