Mỹ - Nhật - Hàn lên án Triều Tiên khiêu khíchCác quan chức quốc phòng Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản lên án các vụ phóng tên lửa gần đây của Triều Tiên là hành động khiêu khích, đe dọa nghiêm trọng hòa bình và ổn định. Theo  Reuters , tuyên bố được Lầu Năm Góc phát hôm qua, sau một cuộc thảo luận truyền hình trực tuyến giữa quan chức quốc phòng ba nước."Tại cuộc họp, ba nước nhất trí rằng những vụ phóng tên lửa gần đây của Triều Tiên là hành động khiêu khích, vi phạm trắng trợn nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đe dọa nghiêm trọng hòa bình và ổn định, không chỉ trên bán đảo Triều Tiên mà còn cả khu vực", thông cáo viết.Các quan chức quốc phòng lên án các vụ phóng tên lửa và tái khẳng định họ sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ, chia sẻ thông tin về mối đe dọa từ tên lửa Triều Tiên. Mỹ cũng khẳng định "cam kết sắt đá" bảo vệ Hàn Quốc và Nhật. "Mỹ sẽ tiếp tục làm việc chặt chẽ với Hàn Quốc và Nhật, cũng như cộng đồng quốc tế, để xử lý những hành động khiêu khích của Triều Tiên", Lầu Năm Góc cho hay.Triều Tiên hôm 3/8 phóng tên lửa đạn đạo rơi xuống vùng biển do Nhật quản lý. Đây là lần đầu tiên một tên lửa Triều Tiên rơi xuống khu vực này trong vòng 18 năm qua. Vụ việc khiến Nhật lên án mạnh mẽ, gọi đây là hành động  "hết sức nguy hiểm",  "không thể tha thứ".Xem thêm:  Triều Tiên bác tin tấn công email loạt quan chức Hàn QuốcTrọng Giáp