Nghi phạm hiếp dâm thiếu nữ 14 tuổi thoát án tù nhờ cưới nạn nhânMột thanh niên Malaysia thoát cảnh ngồi tù 30 năm vì tội hiếp dâm nhờ kết hôn với nạn nhân.Theo  Apple Daily ,  Ahmad Syukri Yusuf   được cho là đã cưỡng hiếp cô gái  14 tuổi  hai lần  vào năm ngoái trước khi bị truy tố.Tòa án Hồi giáo quy định nếu hai người đã kết hôn thì vụ xét xử được hủy bỏ. Nhờ lấy nạn nhân,  Yusuf không bị phạt đánh bằng roi và chịu án tù 30 năm.Việc Yusuff thoát án tù vấp phải chỉ trích của các nhà hoạt động nhân quyền.Ông Tan Heang Lee, một nhà hoạt động trong số đó, cho rằng điều này sẽ khiến "tội phạm tình dục gia tăng".Bà Tenaganita, người phát ngôn của Hội Phụ nữ địa phương, cũng chỉ trích luật bỏ xét xử nếu người bị cưỡng hiếp đã kết hôn với thủ phạm.  Bà  cho biết năm ngoái tại Malaysia cũng diễn ra nhiều vụ việc tương tự.Malaysia là nước có một lượng lớn người theo đạo Hồi với tư tưởng bảo thủ. Gia đình nhiều nạn nhân hiếp dâm vì sợ bị mang tiếng nên cho con cái mình kết hôn với hung thủ.Xem thêm:  Bé gái Ấn Độ 14 tuổi chết sau khi bị một kẻ hãm hiếp hai lầnVăn Việt