Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ thoát chết trên không như thế nàoPhi công trên chiến đấu cơ F-16 của phe đảo chính đã ngắm bắn máy bay chở tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng không thể tiếp cận để khai hỏa do nó không đủ nhiên liệu và phải chuyển hướng bay.Đêm 15/7, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan từ khu nghỉ dưỡng Mamaris bay về Istanbul, sau khi phe đảo chính tuyên bố nắm quyền và phong tỏa cầu, đưa xe tăng vào thành phố. Trên đường bay, phi cơ dân sự chở ông đã bị chiến đấu cơ phe đảo chính theo sát.Ít nhất hai chiếc F-16 quấy rối máy bay chở ông Erdogan khi nó đang bay đến Istanbul. Họ khóa radar vào máy bay chở ông và vào hai chiếc F-16 hộ tống ông. Thông tin này do một cựu sĩ quan quân sự biết rõ vụ việc tiết lộ.Tờ  Yeni Safak , ủng hộ chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ, cho biết phi cơ F-16 ngắm bắn máy bay chở ông Erdogan nhưng không thể áp sát để khai hỏa do khi đó nó gần cạn nhiên liệu, buộc phải chuyển hướng bay.Tổng thống Erdogan thoát chết đến hai lần trong đêm phe quân đội đảo chính. Ông rời khách sạn ở khu nghỉ dưỡng Mamaris chỉ "vài phút" trước khi có một nhóm đột nhập khách sạn nhằm ám sát hoặc bắt ông. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim cũng trở thành mục tiêu của phe đảo chính ở Istanbul nhưng ông đã thoát thân an toàn.Cuộc đảo chính ở Thổ Nhĩ Kỳ bắt đầu từ đêm 15/7 và bị trấn áp hoàn toàn vào ngày hôm sau. Gần 250 người thiệt mạng, hơn 2.000 người bị thương, không tính thương vong ở phe đảo chính, theo nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ.Tổng thống Erdogan cáo buộc giáo sĩ Fethullah Gulen cùng người ủng hộ ông đứng sau vụ đảo chính. Gulen, hiện ở Mỹ, phủ nhận có liên quan. Thổ Nhĩ Kỳ ngày 4/8 phát lệnh bắt ông Gulen với cáo buộc cầm đầu cuộc đảo chính bất thành.Như Tâm