Trump dọa đóng cửa chính phủ nếu không chi tiền xây tường biên giới MexicoTổng thống Mỹ dọa đóng cửa chính phủ vào tháng 9 nếu quốc hội không bổ sung ngân sách xây tường biên giới ngăn cách với Mexico."Bức tường đó đã khởi công, chúng ta có 1,6 tỷ USD", ông Trump phát biểu trước nhiều người ủng hộ trong chuyến vận động ở thị trấn Washington, bang Michigan hôm 28/4, theo  Reuters.  "Đến ngày 28/9, nếu biên giới không được đảm bảo an ninh, chúng ta không còn lựa chọn nào khác là phải đóng cửa đất nước", ông nói.Hồi tháng ba, Tổng thống Mỹ từng đe dọa tương tự để thúc giục sửa đổi luật nhập cư nhằm ngăn chặn tội phạm vào nước Mỹ. Chính phủ liên bang Mỹ từng đóng cửa một thời gian ngắn vào tháng một vì vấn đề nhập cư.Dù cam kết bắt Mexico phải trả tiền xây tường biên giới, ông Trump đã đề nghị quốc hội chi ngân sách cho dự án này. Quốc hội chưa đồng ý cấp 18 tỷ USD cho dự án ước tính cần 20 tỷ USD được ông Trump hứa hẹn từ thời tranh cử tổng thống.Tháng trước, ông Trump đã ký một dự luật chi tiêu trị giá 1.300 tỉ USD cấp tiền cho chính phủ đến cuối tháng 9. Việc chính phủ Mỹ có nguy cơ phải đóng cửa trước cuộc bầu cử giữa kỳ vào tháng 11 sẽ khó nhận được sự ủng hộ của các nghị sĩ Cộng hòa, những người đang muốn tiếp tục quyền kiểm soát Quốc hội Mỹ.Ông Trump nhắc tới hàng trăm người di cư Trung Mỹ trong đoàn di dân đi xuyên qua Mexico tới biên giới Mỹ, gọi đây là một trong những lý do phải đảm bảo an ninh biên giới.  "Hãy nhìn đoàn di dân xem đáng buồn và khủng khiếp tới thế nào", ông nói. "Đó là hành trình nguy hiểm khủng khiếp vậy mà họ vẫn cứ đi, bởi biết được một khi đến nơi, họ có thể đi thẳng vào đất nước chúng ta".Hồi đầu tháng 4, đoàn di dân 1.500 người, bao gồm phụ nữ và trẻ em đã chạy trốn khỏi nạn bạo lực ở quê nhà Guatemala, El Salvador và Honduras tới Mexico, với mong muốn xin được tị nạn ở Mexico hoặc Mỹ.Hồng Hạnh