Nhóm người tấn công xe buýt ở Pháp, hét 'Thánh Alla vĩ đại'Video cho thấy một nhóm người dùng bom xăng tấn công xe buýt ở Pháp và hô to tên thánh Alla bằng tiếng Arab. Mạng xã hội Pháp hôm 3/8 lan truyền video về vụ tấn công xe buýt bằng bom xăng xảy ra ở Saint-Denis, ngoại ô Paris. Cảnh sát cho biết nhóm thanh niên đã dùng các thùng rác làm vật cản buộc xe buýt dừng lại, sau đó ném bom xăng vào xe, theo  RT . Những kẻ tấn công cũng hét lên bằng tiếng Arab "Allahu Akbar" (Thánh Alla vĩ đại).Sau khi chặn xe, nhóm tấn công buộc tài xế và 5 hành khách rời xe rồi lao vào đập cửa kính, đá vào xe và ném bom xăng. Vụ tấn công khiến tiếng nổ lớn phát ra và xe cháy rụi. Không có ai bị thương vong, h iện cảnh sát vẫn chưa biết nguyên nhân vụ tấn công.Thị trưởng  Saint-Denis  Didier Paillard lên án đây là vụ phá hoại có tính toán trước. Ông  Paillard cho biết hôm 22/7, một vụ cướp, tấn công bằng bom xăng xảy ra tại nhà một công nhân làm nhiều ngôi nhà gần đó bốc cháy.Tình hình ở Saint-Denis được cho là khá căng thẳng trong vài ngày qua sau vụ một thanh niên 24 tuổi tử vong khi bị cảnh sát bắt giam.  Saint-Denis với số dân nhập cư đông từng chứng kiến các vụ bất ổn tương tự. Năm 2005, một cuộc bạo động quy mô lớn xảy ra khiến hàng nghìn chiếc xe buýt bị thiêu cháy.Năm 2006, vụ bắt giữ một thiếu niên với cáo buộc tấn công tài xế xe buýt khiến nhiều cuộc bạo loạn đường phố nổ ra. Tháng 11 năm ngoái, nghi phạm gây ra vụ thảm sát Paris cũng đã chạy về Saint-Denis lẩn trốn và bị cảnh sát tiêu diệt tại đây.Xem thêm:  Cảnh sát Pháp đấu súng, vây bắt nghi phạm khủng bố ParisVăn Việt