Tổng thống Hàn Quốc: Còn quá sớm để lạc quan về Triều TiênTổng thống Moon cho rằng vẫn còn quá sớm để lạc quan về đề nghị của Triều Tiên trong việc thảo luận phi hạt nhân hóa với Mỹ.  "Nhìn vào bản tin hay Twitter, tôi tin rằng Tổng thống Trump có thái độ tích cực về kết quả chuyến thăm Triều Tiên của giới chức Hàn Quốc",  Reuters  dẫn lời ông Moon Jae-in hôm nay nói với các lãnh đạo đảng. "Tuy nhiên, đây mới chỉ là bắt đầu, tôi tin rằng chúng ta chưa đến giai đoạn có thể lạc quan".Ông Moon tuyên bố sau khi đặc phái viên của ông hé lộ đề nghị thảo luận về phi hạt nhân hóa của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un với Mỹ. Các đặc phái viên vừa trở về sau chuyến công du lịch sử tới Bình Nhưỡng.Ông Moon bác cáo buộc về một thỏa thuận sau cánh gà với Bình Nhưỡng để đổi lấy việc Triều Tiên trở về bàn đàm phán. "Không có bất cứ thỏa thuận ngầm nào với Triều Tiên", ông nói. "Sẽ không có thứ gì gọi là món quà cho Triều Tiên".Lãnh đạo Hàn Quốc nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hợp tác chặt chẽ với Mỹ, thêm rằng "các cuộc thảo luận phi hạt nhân hóa sẽ chỉ khả thi khi Hàn Quốc và Mỹ có những lập trường chung" về vấn đề này.Sẽ không suy giảm trừng phạt hay sức ép chỉ vì kết quả của đối thoại liên Triều, ông Moon nói. "Đối thoại liên Triều sẽ không đủ để đạt được hòa bình".Trọng Giáp