Bị từ chối cho dùng toilet, cô gái Đài Loan trèo lên quầy tính tiền đi tiểuCô gái Đài Loan bị nhân viên thu ngân từ chối cho dùng nhà vệ sinh đã tức giận trèo lên quầy tính tiền, đi tiểu vào một cái cốc rồi cầm uống.Theo  Apple Daily , sự việc xảy ra ở FamilyMart - chuỗi cửa hàng tiện lợi nổi tiếng của Nhật, tại thành phố Cao Hùng, phía nam Đài Loan hôm 2/8.Cô gái bước vào cửa hàng, xin dùng nhờ nhà vệ sinh nhưng bị từ chối. Tức giận, cô trèo lên quầy tính tiền nói: "Tôi muốn đi tiểu ở đây"."Được rồi, cô muốn đi vệ sinh, tôi đưa cô đi là được. Chớ có làm thế", nhân viên thu ngân vội nói.Tuy nhiên, cô này vẫn cởi quần ngồi tiểu, thậm chí còn cầm cốc uống. Khi người nhân viên báo cảnh sát, cô này kéo quần đứng lên và rời khỏi cửa hàng.Đoạn video trên đang gây sốc trên mạng xã hội Đài Loan. Nhiều người cho rằng cô này mắc bệnh tâm thần. Không rõ cô gái này có bị cảnh sát bắt không.Độc giả cân nhắc khi xem videoỞ Trung Quốc, nhiều người tin vào các bài thuốc dân gian và cho rằng uống nước tiểu có lợi cho sức khỏe.Một cụ ông ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc cho biết bắt đầu uống nước tiểu của mình từ năm 48 tuổi. Mỗi ngày ông uống từ 500 - 1.000 ml nước tiểu, duy trì trong 23 năm nay. Ông cho biết, sau khi uống được ba tháng, mắt ông đã tốt hơn và không cần đeo kính nữa.Tuy nhiên, các bác sĩ ở bệnh viện Nhân dân Thành Đô khuyên không nên mù quáng tin vào các bài thuốc dân gian vì nước tiểu chứa nhiều chất cặn bã trong cơ thể, không có lợi cho sức khỏe.Xem thêm:  Kẻ nghi tâm thần ở Đài Loan cắt cổ bé gái 4 tuổiHồng Hạnh