Australia có thể theo dõi tập trận Nga - Trung ở Biển ĐôngAustralia được cho là sẽ triển khai thiết bị quân sự tới Biển Đông để thu thập thông tin tình báo về cuộc tập trận chung giữa Nga và Trung Quốc vào tháng tới.Fairfax Media  dẫn lời một nguồn tin quốc phòng Australia giấu tên cho biết các thiết bị dự kiến được dùng để thu thập thông tin, tuy nhiên nguồn tin từ chối nói thiết bị thuộc loại nào. "Bộ Quốc phòng sẽ thật dại dột nếu bỏ lỡ cơ hội như thế này", nguồn tin nói.Việc triển khai tàu ngầm lớp Collins sẽ là một lựa chọn. Cách đơn giản nhất để theo dõi cuộc tập trận là sử dụng máy bay trinh sát P-3 Orion, phi cơ nhiều lần bay định kỳ ở Biển Đông.Các tàu trên bề mặt cũng có thể theo dõi từ xa nhưng điều này ít khả năng xảy ra hơn vì những tàu này có công việc ở khu vực khác. Kiểu quan sát công khai này nhiều khả năng do hải quân Mỹ tiến hành, hãng này cho biết, dựa trên thông tin thu thập được.Peter Jennings, giám đốc điều hành Viện Nghiên cứu Chiến lược Australia, một cựu quan chức cấp cao của quốc phòng, cho biết "việc Australia muốn theo dõi hoạt động này bằng máy bay trinh sát P-3 là điều bình thường". "Tôi hình dung chúng ta và người Mỹ sẽ rất quan tâm đến cách người Trung Quốc và Nga phối hợp hiệu quả ra sao", ông nói.Chuẩn đô đốc hải quân hoàng gia Australia đã nghỉ hưu  James Goldrick nói "chắc chắn sẽ rất đáng" theo dõi cuộc tập trận. Các tàu hoặc máy bay sẽ không cần phải tiến quá gần, mà thay vào đó, có thể theo dõi từ xa, tiếp nhận tín hiệu và sóng radar.Theo kế hoạch, các cuộc tập trận hải quân chung giữa Nga và Trung Quốc sẽ diễn ra ở Biển Đông vào tháng 9. Bắc Kinh cho biết cuộc tập trận diễn ra trên "vùng biển và vùng trời thích hợp" ở Biển Đông và đây là hoạt động "định kỳ", "không nhằm vào bên thứ ba nào".Trọng Giáp