Cậu bé 8 tuổi bán bánh kiếm tiền mua nhà cho mẹMột cậu bé 8 tuổi ở California, Mỹ, tự mở hàng bánh với mong muốn kiếm đủ tiền để mua nhà mới cho mẹ."Cháu muốn có một ngôi nhà, nơi cháu cùng mẹ có thể sống hạnh phúc", Jalen Bailey, 8 tuổi, ở thành phố Fresno, bang California, nói với kênh  KFSN-TV  ngày 3/8. Bailey tự làm bánh quy, bánh ngọt và bánh xốp tại ngôi nhà hiện tại của hai mẹ con."Thằng bé rất thích thú", Sharhonda Mahan, mẹ Bailey, cho biết. "Dường như càng có nhiều đơn đặt hàng thì thằng bé càng phấn kích và làm ăn nghiêm túc hơn".Mahan cho biết Bailey đã làm bánh được hai năm. Bailey mới đây quyết định sẽ kiếm tiền để hai mẹ con chuyển đến sống trong một ngôi nhà lớn hơn, khiến cô cảm động.Cửa hàng bánh của Bailey bắt đầu mở cửa ngày 1/7 với giá bán từ 5 đến 15 USD một chiếc. Cửa hàng còn có một website riêng. Bailey đã có giấy phép để có thể tự chuẩn bị nguyên liệu trong bếp riêng. Sở trường của Bailey là bánh quy bơ lạc.Bailey còn gây quỹ giúp trẻ em vô gia cư được đi học. Một người đàn ông địa phương đã tặng Bailey một lò nướng để cậu bé có thể làm thêm nhiều bánh."Cháu muốn trở thành triệu phú. Cháu từng nghĩ điều này là không thể nhưng hiện giờ thì khác", Bailey nói. Cậu bé còn mơ ước tham gia một chương trình thi nấu ăn trên truyền hình.Như Tâm  (Video:  ABC News )