Moscow bác tin phó lãnh sự Nga bắn chết cướp ở BrazilNga phủ nhận thông tin một phó lãnh sự nước này ở Brazil bắn chết một tên cướp tại thành phố Rio de Janeiro.Vụ việc xảy ra ở Avenida das Americas, con đường chính nối Công viên Olympic với trung tâm thành phố Rio de Janeiro, vào khoảng trưa ngày 4/8.Truyền thông Brazil đưa tin một phó lãnh sự Nga đang ngồi trên ôtô cùng vợ và con gái thì bị một tên cướp đi xe máy tiếp cận. Theo một số thông tin chưa xác thực, nhà ngoại giao Nga đã dùng judo để tước súng của tên cướp rồi bắn hắn.Hãng tin  Tass  dẫn lời Tổng lãnh sự Nga tại Rio de Janeiro Vladimir Tokmakov phủ nhận thông tin này."Tất cả nhà ngoại giao và nhân viên người Nga ở Rio de Janeiro đều an toàn, mạnh khỏe và không có liên hệ đến vụ việc", ông nói. Ông cũng không loại trừ khả năng người liên quan tự nhận là nhân viên ngoại giao Nga.Cảnh sát Rio de Janeiro từ chối bình luận. Lãnh sự quán Nga tại Rio de Janeiro thông báo sẽ cung cấp thêm thông tin trong hôm nay.Như Tâm