Thân máy bay bị thiêu rụi một nửa sau vụ nổ ở sân bay DubaiToàn bộ nửa thân trên chiếc Boeing 777 của hãng hàng không Emirates bị thiêu rụi sau cú nổ ở sân bay Dubai, để lại vết kim loại cháy đen nham nhở.Theo  Guardian , chiếc phi cơ chở 300 người cất cánh từ Thiruvananthapuram, miền nam Ấn Độ gặp sự cố lúc hạ cánh xuống sân bay quốc tế Dubai, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) hôm qua."Lúc đó rất đáng sợ. Máy bay đang hạ cánh, khói ngập trong cabin. Mọi người la hét hoảng sợ, máy bay va chạm mạnh với đường băng. Chúng tôi thoát khỏi phi cơ bằng cầu trượt khẩn cấp và nhìn thấy toàn bộ máy bay bắt lửa lúc đang chạy khỏi đường băng. Thật kinh khủng", Sharon Maryam Sharji, một hành khách trên máy bay, nói.Theo  AP,  phi cơ trượt dài trên đường băng, một phần cánh bay đi. Khói đen bốc lên nghi ngút. 282 hành khách và 18 thành viên tổ bay sơ tán đến nơi an toàn chỉ vài phút, trước khi máy bay phát nổ.Trong lúc đó, tại đài không lưu, một nữ kiểm soát viên ra lệnh cho tất cả lính cứu hỏa:"Không cần tuân thủ quy trình nữa! Tất cả các phương tiện cứu hỏa nhanh chóng tiếp cận máy bay".Xe tải cứu hỏa bao quanh máy bay, phun bọt vào chỗ có lửa. Một bên cánh phát nổ khiến một lính cứu hỏa thiệt mạng. Ngọn lửa thiêu trụi phần thân trên máy bay sơn chữ "Emirates" màu vàng, lộ ra những mảnh kim loại cháy đen vàng nham nhở.Vài phút sau, sân bay đóng cửa, các chuyến bay được chuyển hướng sang những sân bay khác ở UAE và các quốc gia lân cận trong hơn 5 giờ. Mặc dù toàn bộ hành khách trên chiếc Boeing 777 thoát nạn, có 10 người bị thương cần nằm viện điều trị.Hành khách nhốn nháo lấy hành lý trước khi máy bay phát nổ:Quan chức của Tổng cục Hàng không Dân dụng UAE cho biết đang điều tra nguyên nhân tai nạn. Trong lúc đó, nhiều người cho rằng, nguyên nhân có thể do lỗi bộ phận hạ cánh.Theo báo Ấn Độ Mathrubhumi News, một hành khách cho biết khi gần tới Dubai, phi công thông báo bộ phận hạ cánh có vấn đề và chuẩn bị hạ cánh khẩn cấp.Chuyên gia hàng không David Learmount cho rằng nhiệt độ ngoài trời gần 50 độ C cũng có thể là yếu tố khiến máy bay phát nổ."Nếu một bên cánh bị hỏng và nhiên liệu tràn ra từ đó, nó sẽ bốc hơi ở nhiệt độ cao mà hơi thì rất dễ bắt lửa", Learmount nói.Xem thêm:  Khoảnh khắc máy bay phát nổ trên đường băng DubaiHồng Hạnh