Đệ nhất phu nhân Nicaragua tranh cử chức phó tổng thốngBà Rosario Murillo đồng hành cùng chồng bà chạy đua nhằm giữ chức phó tổng thống và tổng thống, trong cuộc tổng tuyển cử tháng 11 tới ở Nicaragua. Theo  AP , đảng Mặt trận Giải phóng Dân tộc Sandinista cầm quyền hôm 2/8 chính thức ghi danh bà Rosario Murillo làm ứng viên phó tổng thống. Bà cùng chồng, Tổng thống Daniel Ortega, đang có mục tiêu giành thắng lợi trong cuộc tổng tuyển cử ngày 6/11 tới.Bà Murillo hiện nắm quyền lực đáng kể khi giữ chức phát ngôn viên trưởng của chính phủ. Dù ông Ortega thỉnh thoảng mới xuất hiện trước công chúng, bà Murillo lên sóng truyền hình quốc gia gần như hàng ngày để thảo luận về chính sách, trào lưu tinh thần New Age (Thời đại Mới) của bà.Ông Ortega lãnh đạo  Nicaragua từ năm 1979 đến 1990, sau đó thua bà  Violeta Chamorro  trong một cuộc bầu cử. Bà  Murillo dẫn đầu các chiến dịch giúp ông Ortega trở lại làm tổng thống năm 2006 và ông được bầu lại năm 2011.Trọng Giáp