Dân quân người Kurd ngừng chống IS vì bất mãn với MỹLực lượng người Kurd rút phần lớn lực lượng khỏi liên quân chống IS để phản đối việc Mỹ cải thiện quan hệ với Thổ Nhĩ Kỳ.Các lực lượng dân quân người Kurd thân Mỹ ở miền đông Syria hôm 6/3 tuyên bố rút khỏi cuộc chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng để đối phó với Thổ Nhĩ Kỳ, đồng minh của Mỹ trong khối NATO, theo  Washington Post .Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF), với nòng cốt là dân quân người Kurd, cho biết sẽ ngừng giao chiến với IS ở bờ đông sông Eupharates thuộc tỉnh Deir ez-Zor vì "thất vọng với Mỹ". Tuyên bố này được đưa ra sau khi Mỹ có những động thái cải thiện quan hệ với Thổ Nhĩ Kỳ, nước đang điều quân chiến đấu chống người Kurd ở khu vực Afrin, miền bắc Syria."Trong một tháng rưỡi qua, Thổ Nhĩ Kỳ sử dụng vũ khí NATO để tấn công chúng tôi. Chúng tôi là đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến chống IS, nhưng không nhận được sự hỗ trợ nào từ họ", ông Aldar Xelil, quan chức cấp cao trong chính quyền người Kurd ở đông bắc Syria, tuyên bố.Có khoảng 1.500-1.700 chiến binh người Kurd đã rút khỏi các nhóm liên minh với SDF, trong khi hàng nghìn tay súng khác đã đến Afrin để chống lại quân đội Thổ Nhĩ Kỳ, làm chiến dịch chống IS bị ngưng trệ. Hiện chỉ còn một phần lực lượng SDF bên cạnh quân đội Mỹ để bảo vệ các cứ điểm ở Deir ez-Zor, nơi họ đang vấp phải sự kháng cự quyết liệt của IS .Lầu Năm Góc cho biết chiến dịch chống IS đã bị chậm lại, nhưng không chấm dứt hoàn toàn. Washington cảnh báo có thể ngừng hỗ trợ SDF do động thái rút quân này. "Mỹ sẽ hỗ trợ SDF chừng nào họ tập trung vào cuộc chiến này. Mọi hoạt động quân sự không nhằm mục đích đánh bại IS sẽ không nhận được sự hỗ trợ từ liên minh", phát ngôn viên quân đội Mỹ Adrian Rankine-Galloway tuyên bố.Theo giới phân tích, việc rút quân của SDF cho thấy Mỹ ngày càng gặp khó khăn trong việc can dự vào Syria khi cuộc chiến chống IS dần đến hồi kết. Hiện khoảng 2.000 lính Mỹ đang phải kiểm soát khu vực rộng lớn ở đông bắc Syria bên cạnh SDF, lực lượng có quân số chủ yếu là người Kurd và bị Thổ Nhĩ Kỳ coi là khủng bố.Trong ba năm qua, Thổ Nhĩ Kỳ nhiều lần thể hiện thái độ giận dữ trước mức độ viện trợ Mỹ dành cho Các đơn vị Bảo vệ nhân dân người Kurd (YPG), thành phần chủ lực trong SDF.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson tháng trước đã tới Ankara nhằm trấn an mối quan ngại của Thổ Nhĩ Kỳ. Ông Tillerson mô tả Thổ Nhĩ Kỳ là đồng minh lâu đời, cho biết một cuộc họp dự kiến diễn ra ở Washington vào ngày 8/3 nhằm thiết lập cơ chế giảm sự kiểm soát của YPG ở đông bắc Syria.Tuyên bố rút bớt quân khỏi cuộc chiến chống IS của SDF dường như nhằm gây sức ép lên Mỹ, khiến họ không làm ngơ trước chiến dịch quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ ở khu vực Afrin và Manbij.Việc chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump giữ khoảng cách với người Kurd để lấy lòng Thổ Nhĩ Kỳ cho thấy sự phức tạp của cuộc chiến, buộc Washington hợp tác với nhiều nhóm vũ trang thường đấu đá nhau ở Syria và Iraq."Mỹ đang cố gắng kiểm soát cuộc chiến ở Syria, trong khi phải xử lý mâu thuẫn giữa hai đồng minh không thể đứng cùng chiến tuyến. Họ đang lâm vào bế tắc mà chưa có giải pháp thực sự cho vấn đề này", chuyên gia Aaron Stein tại Hội đồng Đại Tây Dương nhận định.Duy Sơn