Trung Quốc nói Putin quan trọng số một tại thượng đỉnh G20Trung Quốc cho rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ là chính khách quan trọng số một tại hội nghị thượng đỉnh G20, dự kiến diễn ra ở thành phố Hàng Châu tháng tới."Tổng thống Putin sẽ là vị khách quan trọng nhất ở Hàng Châu, nơi ông sẽ tới thăm theo lời mời của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình", ông Quế Tùng Hữu, Vụ trưởng các vấn đề châu Âu - Á, thuộc Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua nói với  các phóng viên Nga tại thủ đô Bắc Kinh."Hai nguyên thủ quốc gia sẽ có cuộc gặp riêng bên lề thượng đỉnh G20 để thảo luận về các kết quả chuyến thăm của ông Putin tới Trung Quốc ngày 25/6, cũng như thúc đẩy quan hệ Nga - Trung",  Tass  dẫn lời ông Quế nói thêm.Hội nghị thượng đỉnh G20 Hàng Châu ở tỉnh Chiết Giang, miền đông Trung Quốc sẽ diễn ra trong hai ngày 4 và 5/9. Ông Quế cho biết chủ đề chính của G20 là hỗ trợ quản trị kinh tế toàn cầu. "Các nền kinh tế chính trên thế giới đang đối mặt nhiều thách thức đáng kể, trong khi sự hồi phục của nền kinh tế đang chậm chạp", ông Quế nói. "Tất cả các cường quốc hàng đầu cần hợp tác để thúc đẩy tốc độ phát triển kinh tế".Đây sẽ là lần đầu tiên Trung Quốc tổ chức hội nghị thượng đỉnh G20. Đây cũng là hội nghị thượng đỉnh quốc tế thứ hai nước này tổ chức kể từ khi ông Tập lên nắm quyền năm 2012. Các  thành viên G20 cùng 7 nước khách mời, trong đó có hai nước Đông Nam Á là Lào và Singapore, sẽ tham dự hội nghị.Trọng Giáp