Báo Trung Quốc khoe Su-35 mới mua có thể đánh bại F-35 MỹBáo Trung Quốc dẫn lời chuyên gia quân sự nói 24 chiếc Su-35 mua từ Nga sẽ giúp không quân nước này giành ưu thế trên không trước tiêm kích tàng hình F-35. Global Times  ngày 4/8 dẫn lời Sergey Chemezov, tổng giám đốc tập đoàn xuất khẩu vũ khí Rostec Nga cho biết  Bộ Quốc phòng nước này  đã xuất sang Trung Quốc 24 chiếc tiêm kích Su-35 đầu tiên. Với hợp đồng này,  Trung Quốc là khách hàng đầu tiên trên thế giới mua được chiến đấu cơ Su-35 thế hệ 4++ của Nga.Trong bản tin này, Global Times dẫn  lại lời Michael Maloof, cựu chuyên gia phân tích an ninh cấp cao từng nhận xét trên kênh  Press TV  của Iran  rằng tiêm kích Su-35 có tính năng chiến thuật tốt hơn hẳn chiến đấu cơ đa nhiệm tàng hình F-35 thế hệ 5 của Mỹ.Global Times cho rằng Su-35 sẽ có thể đánh bại tiêm kích F-35 trong các cuộc không chiến nhờ khả năng đạt trần bay và vận tốc cao hơn. Tuy nhiên, theo giới phân tích quân sự, không chiến tầm gần không phải là thế mạnh của F-35, bởi chiếc tiêm kích hiện đại này hoàn toàn có thể phát hiện và tiêu diệt chiến đấu cơ thế hệ 4 từ khoảng cách rất xa, ngoài tầm nhìn thị giác.Hồi tháng 3, hãng thông tấn Nga  Sputnik  cho biết Bắc Kinh đã ký hợp đồng trị giá 2 tỷ USD mua Su-35 của Moscow, tuy nhiên việc chuyển giao chiến đấu cơ sẽ diễn ra vào năm sau.Thông tin Trung Quốc có ý định mua chiến đấu cơ Su-35 bắt đầu xuất hiện từ cuối năm 2012. Một chiếc Su-35 có mức giá từ 50 đến 100 triệu USD, tùy theo trang bị và vũ khí kèm theo.Su-35 là tiêm kích một chỗ ngồi thế hệ 4++, phiên bản nâng cấp của chiến đấu cơ đa nhiệm Su-27. Su-35 có tải trọng cất cánh tối đa 34,5 tấn, tốc độ tối đa 2.390 km/h, tầm bay 3.600 km, có thể đạt tới 4.500 km khi bay tuần tiễu mang theo thùng dầu phụ.Xem thêm:  Nguy cơ Trung Quốc triển khai Su-35 đến Biển ĐôngVăn Việt