Triều Tiên muốn cắm cờ trên Mặt Trăng trong 10 năm tớiTriều Tiên có kế hoạch đưa thêm vệ tinh lên quỹ đạo cho đến năm 2020 và cắm cờ nước này trên Mặt Trăng trong vòng 10 năm tới."Dù bị Mỹ cùng đồng minh cản trở phát triển không gian, các nhà khoa học Triều Tiên vẫn sẽ chinh phục vũ trụ và cắm quốc kỳ lên Mặt Trăng",  AP  dẫn lời Hyon Kwang-il, giám đốc phòng nghiên cứu khoa học, Cơ quan Phát triển Không gian Quốc gia Triều Tiên, nói ngày 28/7.Hyon cho biết Triều Tiên đang thực hiện kế hoạch 5 năm, theo mệnh lệnh từ nhà lãnh đạo Kim Jong-un, tập trung phóng thêm vệ tinh quan sát Trái Đất, có thể là vệ tinh liên lạc, lên quỹ đạo. Các trường đại học Triều Tiên cũng mở rộng chương trình đào tạo khoa học tên lửa."Tất cả những việc này là cơ sở để chinh phục Mặt Trăng", Hyon nói, kỳ vọng Triều Tiên sẽ thực hiện được "trong vòng 10 năm". Triều Tiên còn có kế hoạch dài hạn là "thực hiện các chuyến bay có người lái vào vũ trụ, khám phá những hành tinh khác".Giới chuyên gia nước ngoài nhận định kế hoạch của Triều Tiên là "tham vọng nhưng có thể tưởng tượng được"."Cố gắng thực hiện một nhiệm vụ Mặt Trăng sớm trong chương trình vũ trụ không phải là điều vô lý", Jonathan McDowell, nhà thiên văn học tại Trung tâm Thiên văn Harvard - Smithsonian, nhận định. "Tôi nghĩ họ khó thành công trong 5 năm tới nhưng có thể họ vẫn nỗ lực".Triều Tiên đã đạt một số thành công trong chương trình vũ trụ, phát triển được các tên lửa tầm xa ngày càng tinh vi. Triều Tiên ngày 7/2 phóng tên lửa đưa thêm vệ tinh Kwangmyongsong 4 lên quỹ đạo, chỉ một tháng sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố lần đầu thử thành công bom nhiệt hạch. Bình Nhưỡng trước đó có hai vệ tinh trên quỹ đạo là KMS-3-2 và KMS-4.Như Tâm