Thủ tướng Canada cởi trần selfieMột gia đình Canada đang đi bộ trong rừng thì bất ngờ gặp Thủ tướng Canada Justin Trudeau và chụp ảnh kỷ niệm cùng ông.  Cuộc gặp gỡ tình cờ diễn ra vào tuần trước, khi ông  Jim Godby đang trong chuyến cắm trại 5 ngày cùng vợ và hai c on ở công viên Gastineau, tỉnh Quebec.Ông Justin cũng đang đi tham quan hang động Lusk ở trung tâm công viên cùng gia đình và các nhân viên mật vụ. Đây là hang động đá cẩm thạch với một dòng suối chảy xuyên qua hang cao ngang thắt lưng nên ông Justin phải cởi áo khi vào bên trong.Sau một hồi lưỡng lự, gia đình Godby đã tiến  tới bắt chuyện với thủ tướng. Cậu bé Alexander Godby, 13 tuổi, còn chụp ảnh selfie cùng nhà lãnh đạo."Ôi đúng là vui phát điên! Chúng tôi đã gặp thủ  tướng", ông  Jim Godby nói với  Toronto Star.Ông Godby sau đó chia sẻ bức ảnh selfie lên Facebook và viết: "Khi bước ra khỏi nhà, bạn không bao giờ biết điều gì đang đợi mình".Ông Justin, lãnh đạo đảng Tự do, trở thành thủ tướng Canada năm ngoái và là thủ tướng trẻ thứ nhì trong lịch sử nướ c này khi nắm giữ chức vụ ở tuổi 43. Ông là con trai của cố thủ tướng Pierre Trudeau, người từng lãnh đạo Canada trong gần 16 năm.Ông Justin đã có vợ và 3 con. Ngoài việc là một chính trị gia, ông còn là vận động viên đấm bốc nghiệp dư.Xem thêm:  Tân thủ tướng từng là thầy giáo, võ sĩ của CanadaAnh Ngọc