Trung Quốc ngăn Liên Hợp Quốc ra tuyên bố lên án Triều TiênTrung Quốc ngăn Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua tuyên bố do Mỹ soạn thảo lên án lần phóng thử tên lửa gần đây nhất của Triều Tiên.15 quốc gia thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 3/8 tổ chức họp kín bàn về việc Triều Tiên phóng thử hai tên lửa tầm trung ra phía biển Nhật Bản sáng cùng ngày. Một tên lửa phát nổ ngay sau khi phóng. Tên lửa còn lại bay khoảng 1.000 km rồi rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế Nhật Bản.Trong cuộc họp kín, Mỹ kỳ vọng có thể ra tuyên bố lên án Triều Tiên nhưng Trung Quốc không đồng ý."Không nên có hành động khiến căng thẳng gia tăng trên Bán đảo Triều Tiên",  Press TV  dẫn lời Liu Jieyi, đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc, nói. "Có một nguy cơ thực sự. Tôi nghĩ chúng ta phải làm việc có trách nhiệm".Sau cuộc họp, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Samantha Power mô tả việc Triều Tiên phóng thử tên lửa là "mối đe dọa nghiêm trọng đến hòa bình và an ninh quốc tế", kêu gọi "Hội đồng Bảo an có phản ứng nhanh chóng, mạnh mẽ".Đại sứ Nhật Bản tại Liên Hợp Quốc Koro Bessho cũng lên án vụ phóng, cho rằng hành động của Triều Tiên vi phạm các nghị quyết từ Hội đồng Bảo an.Trước đó, người phát ngôn Liên Hợp Quốc Stephane Dujarric cho biết cơ quan này "quan ngại sâu sắc về lần phóng thử tên lửa gần đây nhất, làm xói mòn hòa bình và ổn định khu vực".Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên tăng cao từ tháng 1, khi Bình Nhưỡng tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạch và tuyên bố phát triển chương trình hạt nhân để răn đe những cuộc xâm lược tiềm ẩn từ Mỹ và đồng minh. Triều Tiên tuyên bố không từ bỏ chương trình hạt nhân trừ khi Washington chấm dứt chính sách thù địch nhằm vào Bình Nhưỡng và giải tán lực lượng Mỹ đang đồn trú ở Hàn Quốc.Như Tâm