6 vệ sĩ của thị trưởng Philippines bị cảnh sát bắn chếtVụ đấu súng xảy ra khi cảnh sát đến khám nhà một thị trưởng bị cáo buộc bao che cho các hoạt động buôn bán ma túy tại thị trấn miền trung Philippines. Theo  AP , cảnh sát vũ trang Philippines hôm 3/8 đọ súng và bắn chết 6 vệ sĩ của  Rolando Espinosa,  thị trưởng thị trấn  Albuera trên đảo Leyte, miền trung nước này, người bị tình  nghi có liên quan đến hoạt động buôn bán ma túy.Elmer Beltejar, cảnh sát trưởng địa phương cho biết các sĩ quan thuộc quyền của ông đang tới khám xét nhà Thị trưởng Espinosa thì bị các vệ sĩ nổ súng chống cự. Cảnh sát buộc phải bắn trả và tiêu diệt 6 vệ sĩ.Thị trưởng Espinosa đã đến đồn cảnh sát đầu thú một ngày trước đó, sau khi Tổng thống Philippines Rodrigor Duterte ra "tối hậu thư" cho ông này và con trai phải nộp mình trong vòng 24 tiếng, nếu không sẽ bị tiêu diệt.Ông  Espinosa bị cáo buộc bao che cho các vụ mua bán ma túy trên địa bàn. Con trai ông  Espinosa là Erwin cũng bị cho là có liên quan đến ma túy và đang bỏ trốn.  Cảnh sát Philippines cho biết họ đang điều tra về khả năng Erwin đã trốn ra nước ngoài.Vụ việc nằm trong chiến dịch trấn áp tội phạm ma túy quyết liệt nhất từ trước tới nay do Tổng thống Duterter phát động.  Khi được hỏi về con số 400 đối tượng buôn bán và sử dụng ma túy đã bị tiêu diệt trong thời gian qua, ô ng Duterte tuyên bố sẽ không ngăn chặn các vụ đấu súng giữa cảnh sát và tội phạm, cho dù ông có nguy cơ bị mất chức tổng thống.Ông cũng đã yêu cầu các trung tâm phục hồi chức năng trên cả nước mở cửa để chữa trị cho hàng nghìn người nghiện ma túy ra khai báo với cảnh sát.X em thêm:  Phạm nhân xếp lớp như cá hộp trong nhà tù PhilippinesVăn Việt