Thủ phạm gây hàng loạt lỗi trên tiêm kích tàng hình F-35Nhà sản xuất Lockheed Martin khẳng định thiết kế tàng hình của máy bay F-35 là nguyên nhân gây ra 50% lỗi trong quá trình chế tạo.Phó chủ tịch chương trình F-35 Jeff Babione hồi đầu tuần cho biết tập đoàn Lockheed Martin đang gặp nhiều khó khăn trong khâu kiểm soát chất lượng, nhất là khi hàng loạt tiêm kích F-35 gặp lỗi trong quá trình chế tạo. Ông Babione tiết lộ một nửa số vấn đề xuất hiện do tính năng tàng hình của dòng phi cơ này,  Defense News  đưa tin.Lãnh đạo Lockheed Martin thừa nhận khả năng tàng hình của F-35 là thách thức lớn với tập đoàn này. "Tàng hình là tính năng mà không hệ thống vũ khí nào sở hữu trước tiêm kích F-22. Bên cạnh đó, dòng F-22 cũng chưa bao giờ có số lượng sản xuất lớn như vậy. Khi chúng tôi khắc phục được vấn đề trên, số lượng lỗi trong sản xuất sẽ giảm mạnh", ông Babione tuyên bố.Để giảm tín hiệu phản xạ radar, đảm bảo khả năng tàng hình, khung thân F-35 cần được lắp ráp một cách rất chính xác. Trong quá trình chế tạo, chỉ cần một sai lệch nhỏ cũng dẫn tới việc sản phẩm không đạt yêu cầu hoặc xảy ra vấn đề kỹ thuật. "Khả năng sản xuất những chi tiết này với độ chính xác cần thiết đã đạt đến giới hạn của Lockheed Martin", ông Babione tiết lộ.Dù nhiều phi đội F-35 đã được Mỹ đưa vào biên chế, dự án này vẫn chưa hoàn tất quá trình phát triển, khi nhiều máy bay xuất xưởng vẫn gặp các vấn đề kỹ thuật. Lầu Năm Góc cho biết 49% trong số 280 chiếc F-35 bàn giao cho quân đội Mỹ đang gặp lỗi phần cứng và phần mềm, khiến Washington chỉ có 142 tiêm kích thế hệ mới đảm bảo khả năng sẵn sàng chiến đấu.Lã Linh