Cảnh sát Mỹ tậu xe chở kem tặng người dânCảnh sát thành phố Boston, Mỹ, vừa chi gần 90.000 USD để mua một chiếc xe chở kem với hy vọng giúp người dân hạ nhiệt trong đợt nắng nóng.Theo  AFP , chiếc xe được trang  trí bằng bóng bay rực rỡ đã ra mắt vào hôm 1/8, với hai màu xanh và trắng đặc trưng của lực lượng cảnh sát và dòng chữ "Kem miễn phí" ngay bên dưới cửa phục vụ."Nếu cách đây 30 năm bạn nói với tôi rằng cảnh sát Boston có một chiếc xe kem trong đội tuần tra thì tôi sẽ cho là bạn bị điên", ủy viên cảnh sát William Evans nói.Xe kem là một phần trong nỗ lực tiếp cận cộng đồng của cảnh sát Boston từ năm 2010, đặc biệt hướng tới đối tượng trẻ em. Hơn 120.000 chiếc kem vani và chocolate đã được họ trao đến tay những em bé."Không chỉ là chiếc kem, đó là những mối quan hệ và giữ cho lũ trẻ được an toàn. Chúng tôi muốn lũ trẻ yêu mến và tôn trọng chúng tôi", một sĩ quan cảnh sát Boston nói.Một phát ngôn viên cảnh sát cho biết chiếc xe trị giá gần 90.000 USD, số tiền được trích từ Quỹ Cảnh sát Boston. Dù không tham gia các cuộc tuần tra hàng ngày, chiếc xe sẽ xuất hiện tại các sự kiện cộng đồng hay trong những ngày đặc biệt nóng bức."Tôi vô cùng thích chiếc xe", ông Evans nói. "Sự kết nối mà nó tạo ra giữa các sĩ quan của tôi và những đứa trẻ trong thành phố là không thể phủ nhận và hết sức ấn tượng. Điều hối tiếc duy nhất của tôi là chúng tôi đã không bắt đầu làm điều này từ cách đây 30 năm".Cảnh sát cho biết kem được một nhà máy bơ sữa địa phương tài trợ.Xem thêm :  Cảnh sát Mỹ tặng kem cho các tài xếThảo Phan