Tên lửa Triều Tiên rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế NhậtTên lửa đạn đạo Triều Tiên phóng sáng nay rơi trực tiếp xuống vùng đặc quyền kinh tế của Nhật, lần đầu tiên trong 18 năm, khiến Tokyo phản ứng giận dữ. Thủ tướng Nhật Shinzo Abe lên án vụ phóng thử tên lửa, khi nó rơi cách bờ biển phía bắc nước này khoảng 250 km và nằm trong vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Nhật. "Đây là mối đe dọa nghiêm trọng với an ninh của đất nước chúng tôi",  Telegraph  dẫn lời ông Abe nói. "Đây là hành động xúc phạm không thể tha thứ được".Tên lửa rơi xuống biển Nhật Bản được phóng lúc 7h50, theo giờ Seoul, từ khu vực ở tỉnh Nam Hwanghae, phía tây nam thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên, Văn phòng Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Gen Nakatani cho biết tên lửa rơi xuống vùng EEZ của nước này, lần đầu tiên trong vòng 18 năm. Trước đó, năm 1998, Triều Tiên phóng tên lửa tầm trung bay qua Nhật, rơi xuống vùng EEZ của Nhật ở Thái Bình Dương.EEZ có chiều rộng 200 hải lý (khoảng 370 km) tính từ đường cơ sở của một quốc gia ven biển. Nó là một trong các vùng mà quốc gia có quyền chủ quyền. Trong vùng EEZ, quốc gia có đặc quyền khai thác, sử dụng tài nguyên biển.Ông Yoshihide Suga, phát ngôn viên chính phủ Nhật, lên án Bình Nhưỡng vì không cảnh báo trước về vụ phóng thử hôm nay. "Xét về khía cạnh an toàn của máy bay và tàu, đây là hành động gây rắc rối, hết sức nguy hiểm".Hàn Quốc cho rằng tên lửa Triều Tiên phóng đi là tên lửa tầm trung Rodong, một biến thể của tên lửa Scud. Nó có tầm phóng tối đa khoảng 1.300 km.Bộ Ngoại giao Mỹ hôm nay cũng lên án mạnh mẽ vụ phóng tên lửa của Triều Tiên. Bộ cho rằng vụ việc sẽ chỉ làm gia tăng quyết tâm của cộng đồng quốc tế để đối phó với hành động của Triều Tiên.  Mỹ cho rằng Triều Tiên sáng nay phóng hai tên lửa, trong đó, một quả phát nổ ngay sau khi phóng. Tên lửa thứ hai được theo dõi khi nó bay từ Triều Tiên ra biển Nhật Bản rồi rơi xuống.Trọng Giáp