Sập cầu cao tốc ở Ấn Độ, hàng chục người bị nước cuốnNhiều xe khách rơi dòng nước chảy xiết và bị cuốn trôi khi chiếc cầu trên đường cao tốc của Ấn Độ sập xuống sông. Cảnh sát Ấn Độ cho biết hai chiếc xe khách đã bị nước cuốn đi sau vụ sập cầu xảy ra đêm 2/8 trên đường cao tốc Mumbai - Goa ở miền tây nước này, theo  Telegraph .Ông Devendra Fadnavis, thống đốc bang Maharashtra, cho biết 22 người mất tích sau vụ sập cầu. Tai nạn xảy ra khi có hai người hướng dẫn cho hai xe bus chở theo 18 hành khách đi qua cầu.OP Singh, chỉ huy cơ quan ứng phó thiên tai Ấn Độ cho biết m ột phần cây cầu được xây từ thập niên 1940 bất ngờ sập xuống sông.  80 thợ lặn và nhân viên cứu hộ đã được cử đến hiện trường, song các nỗ lực của họ bị mưa lớn cản trở. Lực lượng cứu hộ không tìm thấy dấu hiệu của người sống sót sau tai nạn.Tờ  Indian Express  dẫn lời thống đốc  Fadnavis cho biết sông  Savitri đang gây áp lực lớn lên các cây cầu cũ sau khi hứng chịu nhiều trận mưa lớn, và đây có thể là nguyên nhân gây ra vụ sập cầu.Hồi tháng 3, Ấn Độ từng chứng kiến vụ sập cầu vượt làm 24 người thiệt mạng trên một con đường đông đúc tại thành phố  Kolkata (Calcuta).Xem thêm:  Sập đường trên cao đang thi công ở Ấn Độ, 14 người thiệt mạngVăn Việt