Syria thương tiếc diễn viên nhí trúng tên lửaQusai Abtini, 14 tuổi, thiệt mạng vì bị tên lửa đánh trúng khi đang cố gắng thoát khỏi thành phố Aleppo trong cuộc tấn công của lực lượng chính phủ.Cả thành phố Aleppo đều bày tỏ sự tiếc thương khi thông tin về cái chết của  Qusai được xác nhận hôm 1/8.Cậu bé thiệt mạng đầu tháng trước, trong lúc tháo chạy khỏi khu vực mà phiến quân kiểm soát trước khi bị phe chính phủ bao vây hoàn toàn.  Chiếc xe của Qusai và bố bị 4 quả tên lửa đánh trúng nhưng người bố may mắn thoát chết.Qusai nổi lên như một ngôi sao trong bộ  phim hài Umm Abdo the Aleppan, nói về cuộc sống của người dân ở mảnh đất bị chiến tranh tàn phá.  Bộ phim được quay trên chính những con phố lịch sử của Aleppo, bất chấp giao tranh vẫn diễn ra hàng ngày.Phim mang đến nụ cười hiếm hoi cho những người dân đang phải đối mặt với tình cảnh kham khổ, từ việc thiếu điện nước đến những tranh chấp giữa các nhóm phiến quân, các vụ oanh kích và bạo lực.Bashar Sakka, đạo diễn của bộ phim, cho biết ông chọn các diễn viên nhí đóng vai người lớn bởi đây là nhân chứng của "các vụ thảm sát mà Tổng thống Syria Bashar al-Assad gây ra"."Qusai là một cậu bé rất tài năng", ông Sakka nói. " Chúng tôi đã tìm kiếm một cậu bé thông minh.  Chúng tôi muốn cậu bé được tự do với những ý tưởng, không sợ hãi chế độ Bashar al-Assad hay sự tàn nhẫn của nó".Khi Qusai lên 10 tuổi, các cuộc biểu tình chống chính phủ bắt đầu nổ ra tại Aleppo. Cậu bé từng ngồi trên vai anh trai tham gia cuộc tuần hành phản đối ông Assad. Khi lớn lên, cậu bé trở thành một người chỉ trích chính phủ thẳng thắn và từng xuất hiện trong các video của phe đối lập cáo buộc quân đội tàn phá thành phố Aleppo."Cậu bé được tất cả mọi người yêu thương, từng dẫn đầu các cuộc biểu tình cách mạng trên các đường phố. Qusai là cậu bé biểu tượng của chúng tôi", người a nh trai 19 tuổi, một chiến binh của lực lượng Quân đội Syria Tự do, nói.  "Mỗi lần nhìn thấy lũ trẻ trên đường phố, tôi lại rơi nước mắt khi nghĩ về em mình. Trái tim tôi như ngừng đập".Quân đội Syria và đồng minh Nga đang thắt chặt vòng vây nhằm tái chiếm Aleppo. Khu vực phía đông do phe phiến quân nắm giữ đã bị bao vây hoàn toàn trong hơn hai tuần.Damascus tuần trước tuyên bố mở cửa các hành lang nhân đạo nhưng chỉ có vài chục gia đình sơ tán khỏi đây. Liên Hợp Quốc bày tỏ nghi ngại về kế hoạch này, còn giới chức Mỹ cho rằng phe chính phủ đang làm giảm số dân cư để dễ dàng chiếm Aleppo.Hàng trăm phiến quân được cho là đang tham gia vào cuộc tấn công quân sự chống phe chính phủ lớn nhất trong nhiều năm qua.Xem thêm:  Trẻ em Syria đốt lốp xe để tạo vùng cấm bayTrẻ em Syria cầm tranh Pokemon kêu cứuThảo Phan