Máy bay chở 275 người bốc cháy khi hạ cánh khẩn ở DubaiMột máy bay Emirates hôm nay hạ cánh bằng bụng, bốc cháy trên đường băng ở Dubai, nhưng tất cả 275 hành khách và tổ bay kịp thoát ra và được sơ tán đến nơi an toàn. Hãng Emirates xác nhận chuyến bay EK521 gặp tai nạn lúc 12h45 trưa nay tại Sân bay Quốc tế Dubai. Phi cơ  đi từ Thiruvananthapuram, Ấn Độ tới Dubai, các Tiểu Vương quốc Arab Thống Nhất (UAE).  Máy bay Boeing 777-300 chở  275 hành khách và thành viên tổ bay trên khoang."Ưu tiên chính của chúng tôi hiện nay là sự an toàn và sức khỏe của tất cả những người liên quan và hợp tác toàn diện với giới chức, các lực lượng khẩn cấp để xử lý tình hình", hãng phát thông cáo.Văn phòng truyền thông của chính phủ Dubai  cho biết máy bay hạ cánh bằng bụng.  Theo  Reuters , một phát ngôn viên của nhà điều hành sân bay Dubai cho biết tất cả các hành khách và thành viên tổ bay được sơ tán một cách an toàn, lực lượng cứu hộ đang xử lý tình hình.  Tất cả các chuyến bay cất cánh từ Sân bay Quốc tế Dubai bị hoãn cho tới khi có thông báo tiếp theo.Hình ảnh trên mạng xã hội, được đăng lại trên trang  Gulf News,  cho thấy khói đen bốc lên từ thân phi cơ. Một video cho thấy máy bay mài xuống mặt đất đến khi dừng hẳn và khói bắt đầu bốc lên. Một động cơ bị kéo lê đằng sau cánh phải.Emirates là hãng hàng không lớn nhất Trung Đông. Sân bay Quốc tế Dubai là  sân bay tấp nập nhất thế giới đối với các chuyến bay quốc tế, phục vụ hơn 66 triệu khách mỗi năm.Máy bay bốc khói ngùn ngụt trên đường băngTrọng Giáp