Bé gái 4 tuổi bật khóc vì ông Obama sắp mãn nhiệmCô bé Abella Tomlin, 4 tuổi, mếu máo khóc khi nhận ra rằng ông Barack Obama sắp không còn là tổng thống của nước Mỹ nữa.Khi mẹ hỏi tại sao em khóc, Abella đáp lại rằng bởi vì em "nhớ ông Obama".Cô  A ndrea đến từ thành phố Beaverton, bang Oregon, Mỹ, cho biết Abella đã là người hâm mộ trung thành của Tổng thống Obama ngay từ khi còn rất nhỏ."Con bé lớn lên với hình ảnh ông Obama giống như một người hùng. Cháu luôn miệng kể với mọi người về việc cháu yêu quý ông ấy nhiều như thế nào",  A ndrea chia sẻ."Tôi đang nghe các bài phát biểu tại đại hội toàn quốc đảng Dân chủ thì cháu hỏi người ta vừa bàn về chuyện gì. Tôi giải thích với cháu rằng nước Mỹ đã sẵn sàng để bỏ phiếu bầu tổng thống mới",  A ndrea kể. "Bé lập tức mếu máo khóc và nói với tôi rằng ông Barack Obama là tổng thống của chúng ta và làm thế nào ta lại phải bầu một tổng thống mới trong khi đã có một người rồi".Để dỗ dành cô con gái đang buồn của mình, Andrea hỏi Abella rằng liệu em có nghĩ bà Hillary Clinton, ứng viên chạy đua vào Nhà Trắng đại diện đảng Dân chủ, sẽ là một tổng thống tốt không.Cô bé đồng tình nhưng cố bày tỏ rằng em vẫn sẽ rất nhớ Tổng thống Obama.Vũ Hoàng