Nhật Bản có nữ bộ trưởng quốc phòng mớiThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm nay chỉ định bà Tomomi Inada, một đồng minh bảo thủ, vào vị trí bộ trưởng quốc phòng.Việc bổ nhiệm này của ông Abe được cho là một thay đổi đáng chú ý trong quá trình cải tổ nội các Nhật thời gian qua bởi hầu hết những vị trí chủ chốt đều không có quá nhiều xáo trộn, theo  Reuters .Tân Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản  Tomomi  Inada từng là người đứng đầu ban chính sách của đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền. Bà có chung quan điểm với Thủ tướng Abe về cải cách thời hậu chiến và hiến pháp hòa bình.  Giống với ông Abe, bà  Inada cũng quan ngại sâu sắc trước những mối nguy hiểm từ các vụ phóng tên lửa của Triều Tiên.Bà còn thường xuyên viếng thăm đền  Yasukuni ở thủ đô Tokyo, địa điểm mà Trung Quốc và Hàn Quốc lâu nay vẫn coi như biểu trưng cho chủ nghĩa quân phiệt của Nhật Bản trước đây.Bà  Inada, một luật sư 57 tuổi, đã trở thành người phụ nữ thứ hai ở Nhật Bản đảm nhận cương vị lãnh đạo Bộ Quốc phòng. Người đầu tiên nắm giữ vai trò này là bà  Yuriko  Koike, được bổ nhiệm vào năm 2007.Bộ Ngoại giao Trung Quốc và Hàn Quốc hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào.Vũ Hoàng