Giây phút hoảng loạn trong khoang máy bay bốc cháy ở DubaiKhói ngập tràn trong khoang, tiếng người la hét vang lên từ mọi phía."Có một tiếng động lớn",  AP  dẫn lời Shadi Kochuktty, một hành khách đến từ Ấn Độ, cho biết. "Chúng tôi không nghe thấy thông báo gì nhưng đấy là một tiếng động lớn".Chiếc máy bay mang số hiệu EK521 của hãng hàng không Emirates lúc 12h45 trưa qua hạ cánh bằng bụng và bốc cháy trên đường băng ở Sân bay Quốc tế Dubai, nhưng tất cả 300 hành khách và tổ bay đã kịp thoát ra, đồng thời được sơ tán đến nơi an toàn. Các nhân chứng miêu tả quang cảnh trên khoang phi cơ thời điểm đó rất hỗn loạn với khói dày đặc và tiếng người la hét ở khắp nơi."Mọi người, phụ nữ, trẻ em, ai cũng la hét", Arun Krishna, một hành khách khác từ Ấn Độ, cho hay.Theo dữ liệu không lưu do trang web về hàng không LiveATC.net ghi nhận, trạm kiểm soát vẫn giữ liên lạc với máy bay lúc nó sắp đáp xuống đường băng. Một giọng nói phát ra, yêu cầu phi cơ "trở về độ cao 4.000 m", ngụ ý rằng phi công nên tạm hoãn việc hạ cánh.Phi cơ đi từ Thiruvananthapuram, Ấn Độ, tới Dubai, các Tiểu Vương quốc Arab Thống Nhất (UAE). Hành khách tới lúc này vẫn yên tâm với suy nghĩ rằng họ sẽ đến nơi an toàn. Vậy nên, khi một tiếng động chói tai vang lên, tất cả đều bàng hoàng, hoảng hốt. Khói bắt đầu bốc ra, tràn ngập khoang.Lúc máy bay rít lên vì ma sát với đường băng và chuẩn bị dừng lại, các tiếp viên lập tức bật khỏi ghế và mở cửa thoát hiểm. Kochuktty nhớ họ chỉ nói đúng một câu: "Hãy nhanh chóng thoát thân!".Hành khách lần lượt di chuyển với tốc độ khẩn trương. Một số nắm chặt túi xách và vali, số khác bỏ lại cả hành lý, tiền bạc, hộ chiếu trên máy bay. Nhiều người còn đi chân đất, mặc kệ hơi nóng bốc lên từ đường băng.Tại tháp kiểm soát không lưu, một nữ điều phối viên ra lệnh cho lính cứu hỏa lập tức xử lý tình huống. "Không được phép chần chừ... Tất cả phương tiện chữa cháy, tất cả phương tiện chữa cháy hãy tiếp cận máy bay".Xe chuyên dụng liên tục phun bọt lên phi cơ để khống chế ngọn lửa. Song một vụ nổ xảy ra và trong lúc hỗn loạn, một nhân viên cứu hỏa đã thiệt mạng, ông Sheikh Ahmed bin Saeed Al Maktoum, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành hãng Emirates, cho biết."Chúng ta có cần tạm ngưng hoạt động không", điều phối viên hỏi.Vài phút sau, sân bay lớn thứ ba thế giới đóng cửa. Tất cả các chuyến bay cất cánh từ đây đều bị hoãn, chờ thông báo tiếp theo.Hành khách và phi hành đoàn trên chuyến bay EK521 cuối cùng cũng tới được một nhà chờ gần đó. Ít nhất 10 người cần chăm sóc y tế. Đến khoảng 16h, một số hành khách bắt đầu rời đi. Nhiều người cho biết họ cần Lãnh sự quán Ấn Độ hỗ trợ bởi tất cả hồ sơ, giấy tờ đều đã mất. Tuy nhiên, họ vẫn cảm thấy biết ơn vì còn sống."Chúng tôi mất hết tư trang rồi nhưng đó không phải vấn đề. Quan trọng là gia đình tôi an toàn", Kochuktty nói. "Chúng tôi đã sống sót. Chúa thương xót chúng tôi".Khoảnh khắc máy bay phát nổ trên đường băngVũ Hoàng