Cảnh sát Mỹ đầu tiên bị buộc tội tiếp tay cho ISMột sĩ quan cảnh sát giao thông Washington, Mỹ, vừa bị buộc tội hỗ trợ các phiến quân của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS).BBC  dẫn lời giới chức của  Cục Điều tra Liên bang (FBI)  cho hay  Nicholas Young, 36 tuổi, đã  bị theo dõi từ năm 2010.Năm 2011, anh này từng đến Libya để chiến đấu trong hàng ngũ phiến quân nhằm lật đổ Tổng thống  Muammar Gaddafi.Nam cảnh sát cũng que n biết Amine El Khalifi, kẻ đã nhận tội âm mưu đánh bom tự sát tại tòa nhà quốc hội Mỹ năm 2012.Năm 2014, Young bắt đầu qua lại với một người là nhân viên mật của FBI. Tin rằng người này sắp gia nhập IS ở Syria, Young được cho là đã mua các thẻ quà tặng để ủng hộ tiền cho IS thông qua tin nhắn điện thoại.Young làm việc cho ban cảnh sát giao thông tàu điện ngầm Washington từ năm 2003 và đã bị sa thải sau khi bị bắt giữ hôm qua. Theo kế hoạch, anh này sẽ ra tòa vào cuối ngày (giờ Mỹ).Hiện hệ thống giao thông Washington không bị đe dọa.Đây là lần đầu tiên một sĩ quan cảnh sát Mỹ bị buộc tội hỗ trợ các phiến quân IS."Rõ ràng, những cáo buộc trong trường hợp này là hết sức đáng lo ngại. Chúng khiến tôi và tất cả những người mặc đồng phục cảnh sát lo ngại", ông  Paul Wiedefeld, tổng giám đốc hệ thống giao thông Washington, nói.Anh Ngọc