Hành khách nhốn nháo lấy hành lý trước khi máy bay phát nổ ở Dubai"Nhảy đi , nhảy đi", một người hét lên trong cabin đầy khói, trong lúc những hành khách khác vội lấy hành lý trước khi máy bay phát nổ.Theo  The Sun , hành khách la hét, cố lấy hành lý trong cabin đầy khói, mặt nạ dưỡng khí thả từ trần xuống lủng lẳng, là cảnh tượng trong chiếc máy bay phản lực Boeing 777 của hãng hàng không Emirates lúc 12h45 hôm qua.Một phụ nữ cầm máy ảnh, hướng dẫn các con nhảy xuống cửa thoát hiểm, nơi những người khác đang lao mình xuống cầu trượt."Xin để mọi thứ lại và nhảy ra ngoài. Lối này, lối này. Để mọi thứ lại", một người  hét lên thúc giục."Nhảy đi, nhảy đi, nhảy đi", một giọng khác cất lên.Người phụ nữ  tiếp tục quay phim cho đến khi thoát khỏi máy bay và ghi được hình ảnh động cơ bốc cháy.  Vài phút sau, khi toàn bộ hành khách đã ra khỏi máy bay, nó nổ tung, biến thành một quả cầu lửa khổng lồ."Tôi đang ngồi ở ghế đầu, cạnh cửa sổ thì thấy động cơ bên phải bốc cháy, lửa lan vào cabin. Khoảng 5 phút sau, toàn bộ cửa thoát hiểm được mở ra", Ibrahim Thomas, một nhân chứng kể lại.Những nhân chứng khác cho biết họ thấy máy bay bốc khói trước khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế Dubai, Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất.  Phi cơ đi từ Thiruvananthapuram, Ấn Độ.  Tất cả 282 hành khách và 18 thành viên tổ bay kịp thoát ra đến nơi an toàn, 10 người bị thương.Hồng Hạnh