Thêm cựu tổng thống Hàn Quốc bị điều tra nhận hối lộCác công tố viên Hàn Quốc thông báo triệu tập cựu tổng thống Lee Myung-bak để thẩm vấn do nghi ông liên quan đến một bê bối nhận hối lộ."Chúng tôi cần điều tra cựu tổng thống Lee Myung-bak để tìm hiểu sự thật theo cách minh bạch và hiệu quả nhất",  Yonhap  dẫn lời một công tố viên Seoul hôm nay. Văn phòng Công tố Seoul yêu cầu ông Lee có mặt để tham gia thẩm vấn vào 9h30 ngày 14/3.Ông Lee, 76 tuổi, là tổng thống Hàn Quốc giai đoạn 2009 - 2013. Ông Lee bị nghi chỉ đạo các trợ lý nhận những khoản phi pháp trị giá ít nhất 1,75 tỷ won (1,63 triệu USD) từ cơ quan tình báo quốc gia. Khi truy tố một trong những trợ lý thân cận nhất của Lee hồi tháng 2, các công tố viên mô tả cựu tổng thống là nghi phạm chính.Theo công tố viên, văn phòng công tố hiện có đủ bằng chứng liên quan và đã đến lúc thẩm vấn trực tiếp. "Ông Lee sẽ thực hiện lệnh triệu tập. Cựu tổng thống không có ý định né tránh điều tra", một trợ lý của ông Lee cho biết.Ông Lee là cựu tổng thống Hàn Quốc thứ tư bị thẩm vấn như một nghi phạm. Các cựu tổng thống có số phận tương tự ông Lee gồm Roh Tae-woo, năm 1995, Roh Moo-huyn, năm 2009, và Park Geun-hye, năm 2017. Cựu tổng thống Chun Doo-hwan từng không tuân lệnh triệu tập năm 1995 và bị bắt sau đó.Như Tâm