Đâm dao liên tiếp ở London, một người chếtMột phụ nữ thiệt mạng và 5 người bị thương trong một vụ tấn công bằng dao tối 3/8 ở Quảng trường Russell, trung tâm thủ đô Anh.ITV  dẫn lời một phát ngôn viên cảnh sát London cho biết  lúc 22h33 ngày 3/8 (4h33 ngày 4/8, theo giờ Hà Nội), họ được báo tin về một người đàn ông mang dao làm người khác bị thương ở Quảng trường Russell.Các sĩ quan tới hiện trường cùng lực lượng cứu thương London. Có thể có tới 5 người bị thương tại hiện trường. "Một phụ nữ được cấp cứu tại chỗ nhưng ngay sau đó được xác định đã chết", người phát ngôn cho hay.Cảnh sát bắt một người đàn ông lúc 22h39, tức chưa đầy 10 phút sau đó. Người đàn ông bị bắt sau khi cảnh sát dùng súng Taser phóng điện. Giới chức đang điều tra khả năng vụ việc có mối liên hệ với khủng bố.Các đơn vị cảnh sát khác cũng được triển khai thêm tới khu vực để hỗ trợ. Vụ việc xảy ra chưa đầy 24 giờ sau khi chính quyền thông báo sẽ có thêm 600 cảnh sát có vũ trang tuần tra đường phố London, trong bối cảnh xảy ra nhiều cuộc tấn công khủng bố gần đây ở châu Âu.Trọng Giáp