Thổ Nhĩ Kỳ thiệt hại 100 tỷ USD vì đảo chínhBộ trưởng Thương mại Thổ Nhĩ Kỳ cho biết cuộc đảo chính bất thành tháng trước khiến nền kinh tế nước này thiệt hại 100 tỷ USD."Chiến đấu cơ, trực thăng, vũ khí, bom, các tòa nhà: 300 tỷ lira (100 tỷ USD). Có thể tôi ước tính chưa đúng lắm", tờ  Hurriyet  hôm nay dẫn lời Bộ trưởng Thương mại Thổ Nhĩ Kỳ Bulent Tufenkci nói, nhắc đến thiệt hại do cuộc đảo chính bất thành gây ra. "Thiệt hại có thể lớn hơn nữa".Ông Tufenkci cảnh báo cuộc đảo chính khiến Thổ Nhĩ Kỳ "trông giống như một nước thuộc thế giới thứ ba"."Họ (các nhà đầu tư) không đến Thổ Nhĩ Kỳ chính vì những bức ảnh xe tăng được điều động, quốc hội bị ném bom", ông cho biết. Ông Tufenkci khẳng định Thổ Nhĩ Kỳ hiện đã kiểm soát tình hình, ổn định lãi suất, hạn chế lỗ trên thị trường chứng khoán.Hơn 200 người thiệt mạng và khoảng 1.400 người bị thương do bạo lực đêm 15/7, khi một nhóm binh sĩ điều khiển xe tăng, trực thăng tấn công, chiến đấu cơ đảo chính nhưng không thành công. Căng thẳng tại Thổ Nhĩ Kỳ vẫn ở mức cao do nhà chức trách nước này đang thanh trừng nhiều người nghi ủng hộ đảo chính trong các cơ quan nhà nước và quân đội.Tổng thống Tayyip Erdogan cáo buộc giáo sĩ Fethullah Gulen cùng người ủng hộ ông đứng sau vụ đảo chính. Gulen, hiện ở Mỹ, phủ nhận có liên quan. Thổ Nhĩ Kỳ còn dự định tách cơ quan tình báo quốc gia thành hai đơn vị riêng biệt phụ trách trong nước và nước ngoài để tăng cường hiệu quả sau khi cơ quan này bị chỉ trích vì không phát hiện âm mưu đảo chính.Như Tâm