Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạoBộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết Triều Tiên vừa phóng một tên lửa đạn đạo ra vùng biển ngoài khơi phía đông nước này.Tên lửa được phóng từ khu vực gần thành phố Unyul vào khoảng 7h50 (giờ địa phương) ngày 3/8. Tên lửa bay ra phía biển Nhật Bản,  AFP  dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết.Theo đó, tên lửa vừa phóng là tên lửa tầm trung Rodong. Nó bay khoảng 1.000 km rồi rơi xuống biển Nhật Bản. Một quan chức Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS) nhận định Triều Tiên "có tham vọng tấn công các nước láng giềng".Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani hôm nay coi việc Triều Tiên phóng tên lửa là "mối đe dọa nghiêm trọng" cho an ninh nước này. Mỹ sau đó tuyên bố sẽ bảo vệ "chính mình cùng các đồng minh" khỏi sự khiêu khích và hành động tấn công từ Triều Tiên."Chúng tôi biết thông tin Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo", Anna Richey-Allen, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, nói, cho biết Washington lên án mạnh mẽ hành động trên. "Chúng tôi sẵn sàng phối hợp với các đồng minh, đối tác trên thế giới để đáp trả những hành động khiêu khích từ Triều Tiên, tự bảo vệ mình cùng các đồng minh".Triều Tiên tháng trước phóng ba tên lửa ra biển. Các tên lửa được cho là hai tên lửa tầm trung Rodong và một tên lửa tầm ngắn Scud, có tầm bắn bao trùm Hàn Quốc.Mỹ và Hàn Quốc trong tháng 7 quyết định triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tới huyện Seongju, Hàn Quốc, để đối phó mối đe dọa từ Triều Tiên.Như Tâm