Obama kêu gọi phe Cộng hòa rút lại sự ủng hộ với ông TrumpTổng thống Mỹ Barack Obama cho rằng Donald Trump không phù hợp để kế nhiệm ông và không hiểu tại sao đảng Cộng hòa vẫn ủng hộ tỷ phú này tranh cử."Tôi nghĩ ứng viên đảng Cộng hòa không phù hợp để làm tổng thống",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama phát biểu tại Nhà Trắng hôm nay. "Tôi đã nói vậy vào tuần trước. Ông ấy vẫn tiếp tục chứng minh điều này".Ông Obama không hiểu vì sao đảng Cộng hòa vẫn tiếp tục ủng hộ Donald Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng."Lẽ ra có lúc họ phải nói 'đây không phải người tôi có thể ủng hộ tranh cử tổng thống Mỹ, dù ông ta cùng đảng với tôi'", ông Obama nói, nhắc đến giới lãnh đạo đảng Cộng hòa, những người thường xuyên chỉ trích bài phát biểu của Trump.Trump còn đang bị chỉ trích vì trả lời một chương trình phỏng vấn rằng ông không biết sự kiện Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ hồi tháng 3/2014.Tổng thống Obama tuần trước nhận định Trump hoàn toàn có khả năng trở thành ông chủ Nhà Trắng sau cuộc bầu cử ngày 8/11.  Ông cho biết ông cảm thấy sợ hãi khi nghĩ đến viễn cảnh nhà tài phiệt New York chạm tay được vào nút bấm kích hoạt kho vũ khí hạt nhân.Hồi đầu tháng 7, Tổng thống Obama khẳng định ông tin bà Hillary Clinton, ứng viên đảng Dân chủ, là người phù hợp để lãnh đạo và sẽ khiến nước Mỹ tự hào trên thế giới.  Đệ nhất phu nhân Michelle Obama ngày 25/7 còn có bài phát biểu gây tiếng vang tại đại hội toàn quốc đảng Dân chủ. Bà nhiều lần công kích Trump dù không trực tiếp nhắc đến tên ông, đồng thời bày tỏ sự ủng hộ đối với bà Clinton.Như Tâm