Con gái Obama mặc gợi cảm, nhảy nhót cùng bạn bèMalia Obama gây chú ý khi diện áo quây, quần đùi nhảy nhót cùng bạn bè tại một lễ hội âm nhạc Mỹ. Theo  Chicago Tribune,  cô con gái đầu của Tổng thống Barack Obama nằm trong số những người tham dự lễ hội âm nhạc thường niên Lollapalooza cuối tuần qua ở thành phố Chicago.Một video lan truyền trên mạng cho thấy Malia say sưa lắc lư theo nhạc trong đám đông đang theo dõi màn trình diễn của rapper  Mac Miller. Video khác cho thấy cô bé thậm chí phấn khích đến mức vén váy lên, để lộ chiếc quần đùi ngắn bó sát bên trong.Bất chấp các nhân viên Mật vụ kè kè bên cạnh, Malia vẫn vui chơi thoải mái cùng bạn bè.  Năm 2014, cô bé cũng từng tham dự lễ hội  Lollapalooza.Họ cho rằng việc con gái tổng thống ăn mặc và nhảy nhót một cách gợi cảm như trên là khó chấp nhận. Họ cũng chỉ ra việc cô bé đã đến lễ hội âm nhạc trong khi bố mẹ đang tham dự đại hội toàn quốc của đảng Dân chủ, nơi bà Hillary Clinton được lựa chọn làm ứng viên tổng thống Mỹ.Tuy nhiên, nhiều người khác lên tiếng bênh vực Malia, cho rằng cô bé cũng chỉ là một người trẻ bình thường và có quyền được vui chơi với bạn bè."Malia giờ đã là người lớn, 18 tuổi, cô ấy có thể tự đưa ra quyết định cho bản thân mình và chúng ta nên tôn trọng điều đó. Chúng ta có thể để yên cho Malia sống được không?".Những người ủng hộ Malia cũng nhắc lại việc  hai cô con gái tai tiếng Jenna và  Barbara của  cựu tổng thống  George Bush  từng say rượu và ngã lăn trên sàn khi bố vẫn   còn đương nhiệm.Phát ngôn viên Nhà Trắng từ chối bình luận về sự việc trên.Malia vừa tròn 18  tuổi tháng trước và quyết định nghỉ ngơi một năm trước khi trở thành sinh viên  đại học Harvard.  Ông Obama từng chia sẻ sự xúc động khi thấy con gái trưởng thành tại lễ tốt nghiệp trung học gần đây của Malia."Tôi ngồi đằng sau và đeo kính đen. Tôi chỉ khóc có một lần nhưng tôi đã tạo ra âm thanh hơi khác thường vì nghẹn ngào và mọi người quay lại nhìn tôi. Sau đó, tôi phải kìm nén cảm xúc".Xem thêm: Tình yêu thương của Obama dành cho hai con gái8 năm ở Nhà Trắng của hai tiểu thư ObamaAnh Ngọc