Mỹ thông báo có phi đội F-35 sẵn sàng chiến đấu đầu tiênMỹ thông báo phi đội chiến đấu cơ tàng hình F-35A đầu tiên đã sẵn sàng cho chiến đấu, đánh dấu cột mốc quan trọng trong chương trình phát triển loại máy bay này.Phi đội gồm khoảng 12 phi cơ và đóng quân tại căn cứ không quân Hill, bang Utah. Kết quả đánh giá khả năng chiến đấu có được sau hàng loạt thử nghiệm và bài tập huấn luyện."F-35A sẽ là phi cơ chính trong quân đội Mỹ bởi nó có thể đến những nơi mà máy bay hiện tại không thể đến, có các năng lực cần thiết trong chiến trường hiện đại",  AFP  dẫn lời Tướng Herbert "Hawk" Carlisle, đứng đầu Bộ Tư lệnh tác chiến trên không, nói.Giới chức không quân Mỹ không tiết lộ thời điểm phi đội F-35 tham gia tác chiến nhưng cho biết việc triển khai ra nước ngoài có thể bắt đầu từ đầu năm 2017.Lính thủy đánh bộ Mỹ năm ngoái thông báo họ có nhóm F-35B đầu tiên đủ khả năng tác chiến nhưng chưa sử dụng chúng trong chiến đấu.Với tổng chi phí 400 tỷ USD cho 2.443 phi cơ F-35, chủ yếu để phục vụ không quân, loại chiến đấu cơ do Lockheed Martin sản xuất này được coi là đắt nhất lịch sử.Chương trình phát triển F-35 gặp nhiều "bước lùi", trong đó có sự cố động cơ năm 2014 khiến Mỹ phải cấm F-35 bay cho đến khi vấn đề được giải quyết. Các yếu tố khác dẫn đến sự chậm trễ và chi phí tăng vọt, trong đó có lỗi phần mềm, lỗ hổng kỹ thuật và lỗi hệ thống thoát hiểm có thể khiến phi công nhẹ hơn 62 kg thiệt mạng.Thượng nghị sĩ John McCain, đảng Cộng hòa, chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ, hoan nghênh thông báo từ không quân nhưng nói chương trình F-35 cho thấy sự lãng phí tài chính quân đội.F-35A, dành cho không quân, là một trong ba phiên bản của F-35 được thiết kế để cất cánh và hạ cánh bình thường. F-35B, dành cho lính thủy đánh bộ, có thể cất cánh trên đường băng ngắn và hạ cánh thẳng đứng. Phiên bản F-35C của hải quân có thiết kế phù hợp để sử dụng trên tàu sân bay.Hiện đã có 10 quốc gia đồng minh Mỹ đặt hàng F-35 cho không quân của họ.Xem thêm:  Nga thử nghiệm tiêm kích có thể đọ sức với F-22 và F-35 MỹNhư Tâm