Mỹ cấm tội phạm tình dục chơi Pokemon GoGiới chức bang New York, Mỹ, sắp ra lệnh cấm các tội phạm tình dục chơi trò săn thú ảo Pokemon Go sau khi ra tù. BBC  dẫn lời thống đốc bang Andrew Cuomo bày tỏ lo ngại rằng "những kẻ săn mồi nguy hiểm" có thể lợi dụng các tính năng công nghệ của trò chơi và điều luật mới là nhằm bảo vệ trẻ em khi chơi Pokemon Go."Bảo vệ trẻ em New York là ưu tiên số một", ông nói.Theo đó, tất cả tội phạm tình dục đã rời nhà tù liên bang sẽ bị cấm chơi Pokemon Go. Họ được yêu cầu cung cấp địa chỉ nhà, tên tài khoản trực tuyến của mình và được đưa vào danh sách tội phạm tình dục trực tuyến công khai.Luật áp dụng cho khoảng 3.000 người và dự kiến thêm nhiều người khác trong tương lai.Ông Cuomo đã gửi một bức thư cho nhà phát triển của trò chơi Niantic đề nghị hỗ trợ ngăn chặn những người từng phạm tội về tình dục tiếp cận Pokemon Go. Ông gợi ý phương án kiểm tra chéo các tài khoản đăng ký chơi trò chơi với danh sách của bang.Thượng nghị sĩ Jeff Klein cũng đề xuất Niantic đảm bảo các con thú trong trò chơi không xuất hiện trong vòng 30 m quanh nhà những người có tên trong danh sách này.Pokemon Go là trò chơi cho phép người dùng sử dụng smartphone và bản đồ định vị GPS để săn các con thú ảo. Game lập tức gây sốt trên thế giới ngay sau khi được phát hành. Tuy nhiên, nhiều sự cố đã xảy ra với những người chơi trò này, trong đó có ngã từ vách đá, bị cướp tài sản, đâm xe hay thậm chí bị bắn chết.Trên trang web của mình, Niantic chỉ ra rằng người chơi Pokemon Go phải từ 13 tuổi trở lên, và "không bị cấm sử dụng các dịch vụ này theo pháp luật hiện hành".Xem thêm :  Thiếu niên bị bắn chết khi chơi Pokemon GoThảo Phan