Đô đốc Mỹ cáo buộc Trung Quốc thiếu minh bạch ngân sách quốc phòngTư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ cho rằng Trung Quốc chưa minh bạch trong ngân sách quốc phòng khi thông báo tăng chi 8,1% trong năm 2018.Trung Quốc ngày 5/3 công bố tăng chi quốc phòng năm 2018 thêm 8,1%, tiếp tục chương trình hiện đại hóa quân sự, khiến các nước láng giềng, đặc biệt là Nhật Bản, lo ngại."Những khoản đầu tư và cam kết đó cần được đưa ra một cách minh bạch hoàn toàn",  Reuters  dẫn lời Đô đốc Scott Swift, tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ, tại buổi họp báo hôm nay ở Tokyo, Nhật Bản. "Ý định của Trung Quốc vẫn chưa được hiểu rõ".Trung Quốc nhấn mạnh chi tiêu quốc phòng đã minh bạch và không tạo ra mối đe dọa. Ngân sách này cần thiết để nâng cấp các thiết bị cũ và bảo vệ những lợi ích hợp pháp của Trung Quốc.Truyền thông Trung Quốc ngày 5/3 mô tả ngân sách quốc phòng năm 2018 là cân đối và còn thấp. Chi tiêu quốc phòng Trung Quốc thực tế chỉ bằng khoảng 1/4 so với Mỹ. Tuy nhiên, nhiều nhà phân tích và ngoại giao nước ngoài nghi ngờ Bắc Kinh chưa thống kê số liệu đầy đủ.Như Tâm