Trung Quốc thử nghiệm xe buýt 'bay'Ý tưởng về mẫu xe buýt "bay" tưởng như điên rồ ở Trung Quốc trở thành hiện thực khi chiếc đầu tiên vừa chạy thử nghiệm tại tỉnh Hà Bắc.Cuộc chạy thử Xe buýt Di chuyển Trên cao (TEB)  diễn ra ở thành phố Tần Hoàng Đảo vào sáng qua,  Shanghaiist  cho biết. Mẫu thử nghiệm chỉ gồm một toa với chiều dài 22 m, chiều rộng 7,8 m và chiều cao 4,8 m.Xe có 18 chỗ ngồi được bố trí dọc hai bên, hai ghế tròn ở giữa và khoảng không rộng để đứng với sức chứa lên tới 300 người.Nhà sản xuất cho biết xe được thiết kế để chạy ở trên không, trong khi các phương tiện giao thông khác vẫn có thể di chuyển thuận lợi ở bên dưới. Một chiếc xe hoàn thiện có thể chở 1.200 hành khách và đạt tốc độ 60 km/h.Tuy nhiên, cuộc thử nghiệm này được cho là chưa phù hợp với tình trạng giao thông thực tế, bởi chiếc xe buýt chỉ chạy trên một đoạn đường ray đặc biệt dài 300 m. Hơn nữa, để ra vào xe buýt, hành khách phải dùng đến bục cao, thay vì di chuyển bằng thang máy như thiết kế dự kiến.Công ty Transit Explore Bus đã lên ý tưởng về xe buýt TEB từ nhiều năm trước. Tuy nhiên, mãi đến tháng 5, dự án mới gây được sự chú ý của người dân khi phiên bản xe được giới thiệu tại Hội chợ Công nghệ cao Quốc tế lần thứ 19 diễn ra ở Bắc Kinh.Chỉ một tháng sau đó, công ty khiến dư luận bất ngờ khi tuyên bố xe buýt TEB đã sẵn sàng cho lần chạy thử nghiệm đầu tiên vào tháng 8.Video mô phỏng thiết kế và hoạt động của xe buýt TEB:Kim Dung