Người Việt tại Nhật tưởng niệm các liệt sĩ Gạc MaCộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản tổ chức lễ cầu siêu và tri ân các anh hùng hy sinh trong trận hải chiến Gạc Ma năm 1988.Buổi lễ tưởng niệm diễn ra hôm 4/3 tại chùa Nisshinkutsu, Tokyo, n hân kỷ niệm 30 năm ngày Trung Quốc sử dụng vũ lực đánh chiếm trái phép đảo Gạc Ma, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam .Tham dự lễ cầu siêu có hòa thượng Yoshimizu Daichi, nguyên Hội trưởng Tịnh độ tông Nhật Bản, trụ trì chùa Nisshinkutsu, thượng tọa Thích Minh Quang, đại diện giáo hội Phật giáo Việt Nam, các nhà sư Srilanka tại Nhật Bản, các nhà sư Nhật Bản, lãnh đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản,  cùng hơn 200 Phật tử, Việt Kiều, sinh viên, học sinh tại Nhật Bản.Tại buổi lễ, ban tổ chức đã trình chiếu phim tài liệu về hải chiến Gạc Ma, đọc lời tưởng niệm và tri ân các anh hùng  đã hy sinh để bảo vệ chủ quyền biển đảo của Việt Nam, đặc biệt là các chiến sĩ hy sinh tại đảo Gạc Ma trong cuộc đánh chiếm của Trung Quốc.Ngày 14/3/1988, khi các tàu vận tải cùng bộ đội Việt Nam đang thực hiện nhiệm vụ bảo vệ đảo Cô Lin, Gạc Ma và Len Đao thuộc quần đảo Trường Sa thì nhiều tàu chiến Trung Quốc ngang ngược lao đến dùng pháo lớn bắn vào các tàu HQ-604 (đảo Gạc Ma), HQ-605 (đảo Len Đao) và HQ-505 (đảo Cô Lin). Quân Trung Quốc sau đó đổ bộ lên đảo Gạc Ma nhổ cờ Việt Nam, nổ súng vào bộ đội.  64 chiến sĩ đã hy sinh, nhiều đồng đội khác bị thương.Sau phần đọc kinh, các Phật tử và cộng đồng người Việt tại Nhật Bản thành kính thực hiện các nghi lễ Phật giáo, cầu cho anh linh các liệt sĩ siêu thoát. Ban tổ chức và những người tham dự đã cùng nhau thắp lên những ngọn nến xếp thành hình bản đồ Việt Nam, trong đó thể hiện rõ các quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa.Hội Phật tử Việt Nam cho hay lễ cầu siêu thu hút sự quan tâm của dư luận Nhật Bản, góp phần giúp bạn bè quốc tế nhận thức rõ các cơ sở pháp lý và lịch sử, khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.Nguyễn Khai Tâm