Giáo sư hàng đầu Mỹ từng bị tai nạn ở Việt Nam qua đờiGiáo sư Seymour Papert, người từng hôn mê trong một tai nạn giao thông ở Việt Nam cách đây 10 năm, mới qua đời ở tuổi 88. Theo  New York Times , Logo Foundation, tổ chức giáo dục phi lợi nhuận do Giáo sư Papert đồng sáng lập, thông báo ông qua đời hôm 31/7 tại nhà riêng ở thị trấn Blue Hill, bang Maine. Bà Suzanne Massie, vợ ông, một học giả Nga, cho biết nguyên nhân là biến chứng do nhiễm trùng thận và bàng quang.Giáo sư Papert sinh tại Nam Phi, là một trong những nhà lý luận giáo dục hàng đầu của nửa thế kỷ qua, và là đồng giám đốc  Trung tâm nghiên cứu trí thông minh nhân tạo của Viện Công nghệ  Massachusetts (MIT). Ông từng được không ít người coi là chuyên gia hàng đầu thế giới về cách công nghệ đem lại những phương thức mới hỗ trợ việc học cho trẻ em.Vào những năm 1960, khi thế giới lớp học nhìn chung chỉ sử dụng giấy bút, giáo sư Papert đã hình dung ra một thiết bị máy tính trên mỗi bàn học và một môi trường giống Internet. Ông đưa ý tưởng vào thực tiễn, sáng tạo ra  Logo, một  ngôn ngữ lập trình máy tính cuối những năm 1960, để dạy trẻ em cách sử dụng máy tính.Các công trình nghiên cứu của ông là nền tảng cho nhiều công cụ dạy trẻ, trong đó có sản phẩm phát triển trí tuệ trẻ em bằng kỹ thuật số mang tên Mindstorm của hãng Lego. Ông cũng là cố vấn cho dự án "Một laptop cho mỗi trẻ em", với mục tiêu cung cấp máy tính giá rẻ cho trẻ em ở các nước đang phát triển."Với bộ óc xuất chúng và đặc biệt sáng tạo, Seymour Papert đã giúp cách mạng hóa ít nhất ba lĩnh vực, từ ngành nghiên cứu về cách trẻ em hiểu biết thế giới, tới việc phát triển trí thông minh nhân tạo, tới sự tương giao phong phú giữa công nghệ với việc học",  MIT News  dẫn lời  L. Rafael Reif,  Chủ tịch MIT, nói.Năm 2006, khi đang ở Hà Nội dự hội nghị về giảng dạy toán học, ông bị một xe máy đâm, dẫn đến tổn thương não và thận nghiêm trọng. Ông thoát chết, được vợ và các con, cháu chăm sóc.Sau quá trình điều trị dài tại viện, ông trở về nhà ở Maine. Tại đây, vợ và những người chăm sóc sử dụng những kỹ thuật rút ra từ chính các lý thuyết học tập của ông để giúp ông trở về cuộc sống bình thường.Trọng Giáp