Indonesia sắp đánh chìm 71 tàu cá nước ngoàiIndonesia dự kiến đánh chìm 71 tàu nước ngoài bị cáo buộc đánh bắt cá bất hợp pháp vào ngày quốc khánh nước này.Bộ trưởng Hàng hải và Ngư nghiệp  Indonesia  Susi Pudjiastuti hôm qua cho biết khoảng 71 tàu nước ngoài s ẽ bị đánh chìm vào ngày 17/8, vào dịp kỷ niệm  71 năm ngày quốc khánh Indonesia.AP  đưa tin rằng bà  Pudjiastuti cho biết các  tàu từ Philippines, Việt Nam, Malaysia và Trung Quốc sẽ bị  đồng thời bị đánh chìm tại một số địa điểm. Tuy nhiên,  AFP  viết rằng bà  Pudjiastuti không công bố cụ thể những tàu sắp bị đánh đắm đến từ các quốc gia nào.Indonesia cho rằng những tàu này đã đánh bắt cá trái phép tại vùng biển nước mình. Nhiều tàu trong số này bị bắt giữ ngoài khơi quần đảo Natuna của Indonesia tại Biển Đông.Indonesia, quốc gia quần đảo lớn nhất thế giới, giữ lập trường cứng rắn với nạn đánh bắt cá bất hợp pháp kể từ khi Tổng thống Indonesia Joko Widodo nhậm chức năm 2014. Bà Pudjiastuti đã giám sát việc tiêu hủy hơn 170 tàu thuyền bị cáo buộc đánh bắt cá bất hợp pháp từ một số quốc gia nước ngoài.Indonesia cho phát nổ 20 tàu thuyền nước ngoài hồi tháng 4, nhưng bà Pudjiastuti nói rằng phương pháp này sẽ không được sử dụng trong các lần đánh chìm tàu sắp tới vì lo ngại về tác động môi trường.Phương Vũ