Gái mại dâm tặng ảnh khỏa thân cho cử tri Mỹ chống Donald TrumpChỉ cần chứng minh mình bỏ phiếu chống lại ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa Donald Trump, cử tri Mỹ sẽ được nhận được ảnh khỏa thân từ một nhóm gái mại dâm. "Giới trẻ bây giờ thích gì? Họ thích những hình ảnh khỏa thân trên Internet", Jessica Rabbit, người đứng đầu chiến dịch phản đối ông Trump, lý giải về ý tưởng của nhóm. "Vì vậy, chúng tôi sử dụng những hình ảnh khỏa thân để tạo nên sự thay đổi và khiến mọi người cảm thấy hứng thú".Theo tạp chí  Motherboard , chỉ cần gửi tin nhắn trực tiếp vào tài khoản Instagram của nhóm với một bức ảnh chụp mình bên ngoài điểm bỏ phiếu, cử tri sẽ nhận lại một bức ảnh khỏa thân theo yêu cầu ở mọi giới tính.Jessica Rabbit là gái mại dâm và các tình nguyện viên tham gia chiến dịch của cô cũng làm nghề này. Việc ông Trump từng có những quan điểm bị cho là chống lại phụ nữ khiến cho kết quả cuộc bầu cử tổng thống Mỹ sắp tới rất quan trọng đối với cô."Bất cứ ai trở thành tổng thống sẽ có ảnh hưởng trực tiếp đến những gì chúng tôi có thể và không thể làm với cơ thể mình, và các điều luật liên quan đến chúng tôi", Jessica Rabbit nói. "Đối với các gái mại dâm, đây là một cuộc bầu cử thực sự quan trọng".Chiến dịch Jessica Rabbit dự kiến đối mặt với chỉ trích từ những người phản đối dùng thân thể phụ nữ vào cuộc chiến chính trị và những người chống chủ nghĩa nữ quyền."Cộng đồng người làm nghề mại dâm ở khắp các nước đoàn kết đẩy những người ghét phụ nữ ra khỏi chính phủ", cô nói. "Chúng tôi hy vọng kiểu chiến dịch này sẽ tiếp tục diễn ra ở nhiều quốc gia khác trên thế giới".Tuy nhiên, Instagram hiện đã khóa tài khoản của nhóm. Một phát ngôn viên của mạng xã hội này từ chối bình luận về động thái này nhưng chỉ ra những quy tắc về đăng tải ảnh khỏa thân trên Instagram.Trong khi đó, nhóm của Jessica Rabbit cho rằng các hình ảnh của họ "hoàn toàn phù hợp với tiêu chuẩn cộng đồng" và tất cả ảnh khoả thân đã được kiểm duyệt một cách kỹ lưỡng."Rõ ràng là chính sách của Instagram giống với chính sách của Trump, công khai chống phụ nữ và không có ý định thay đổi phương thức của họ", tuyên bố của nhóm cho hay.Chiến dịch đang khởi động một tài khoản khác trên Snapchat.Xem thêm :  Quán rượu Ireland dán hình Donald Trump trong nhà vệ sinhThảo Phan