Hiến pháp Mỹ bỏ túi cháy hàng nhờ Donald Trump bị chỉ tríchPhiên bản hiến pháp Mỹ bỏ túi bất ngờ bán chạy sau khi cha của một binh sĩ Hồi giáo người Mỹ đã hy sinh sử dụng một bản sao để chỉ trích Donald Trump.Khizr Khan, luật sư tốt nghiệp Đại học Harvard, có con trai là binh sĩ hy sinh trong một vụ đánh bom tự sát ở Iraq năm 2004. Ông trực tiếp công kích Donald Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, tại đại hội toàn quốc đảng Dân chủ (DNC) tổ chức tuần trước ở Philadelphia, Pennsylvania.Trên danh sách sách bán chạy của website bán hàng trực tuyến Amazon, hiến pháp Mỹ bản bỏ túi đứng thứ hai, chỉ sau "Harry Potter and the Cursed Child", và đứng đầu trong mục về lịch sử Mỹ. Tuy nhiên, cuốn sách dày 52 trang, giá 1 USD này không giống với bản mà ông Khan dùng công kích Trump."Donald Trump. ông muốn người Mỹ tin tưởng ông. Vậy tôi xin hỏi, ông đã đọc hiến pháp Mỹ chưa? Tôi sẵn sàng cho ông mượn", Khan phát biểu tại DNC ngày 28/7, đưa ra bản hiến pháp bỏ túi trong tiếng reo hò từ đám đông.Nhà xuất bản cuốn "Hiến pháp Mỹ và những sự thật thú vị" cho biết họ đã hoàn toàn cháy hàng và chưa từng thấy điều này xảy ra trong suốt 23 năm hoạt động."Hôm nay là ngày bận rộn nhất",  AFP  dẫn lời Keir Walton, chủ tịch công ty xuất bản Oak Hill, thành lập năm 1993 ở Chicago, nói. "Đây là lần đầu tiên tôi thấy có sự tăng trưởng đáng kinh ngạc như vậy".Walton cho biết ông đã in thêm 150.000 bản để bổ sung nguồn cung và "chắc chắn 100%" rằng việc hiến pháp bán chạy có liên quan đến sự xuất hiện của ông Khan tại đại hội đảng Dân chủ.Xem thêm:  Cha lính Mỹ tử trận chỉ trích Donald Trump không biết hy sinhNhư Tâm