Cựu nhân viên FBI thừa nhận làm gián điệp cho Trung QuốcMột kỹ thuật viên Mỹ gốc Hoa của Cơ quan điều tra liên bang hôm qua thừa nhận đã làm việc cho Bắc Kinh ít nhất từ 2006.Ông Kun Shan Chun,  hơn 40 tuổi, hôm qua thừa nhận  trước  Thẩm phán James C. Francis IV của Tòa liên bang tại  Manhattan rằng  đã nhiều lần "tình nguyện chuyển các thông tin nhạy cảm của chính phủ Mỹ" cho các đối tác người Trung Quốc, gồm các cá nhân có liên quan đến chính phủ Trung Quốc,  New York Times  đưa tin."Tôi biết tôi đã làm việc sai trái, tôi rất hối tiếc về những hành động của mình", ông Chun nói.Các công tố viên liên bang tại  Manhattan cho hay ông Chun, còn được gọi là Joey, đã nói dối FBI về mối liên lạc với những người có quốc tịch Trung Quốc và công ty  Zhuhai Kolion Technology  đặt tại Trung Quốc. Đó "là một phần trong nỗ lực lâu dài và có bàn bạc để che giấu các mối quan hệ này".Ít nhất từ 2006, ông Chun và một số họ hàng có quan hệ với những người Trung Quốc bày tỏ mong muốn làm chi nhánh của  Kolion và được họ yêu cầu làm nghiên cứu và tư vấn ở Mỹ.Theo cáo trạng, khi đến châu Âu vào năm 2011, ông Chun gặp một quan chức chính phủ Trung Quốc, người yêu cầu ông cung cấp "thông tin nhạy cảm, không công bố của FBI". Ông Chun cũng để lộ nhận dạng và các kế hoạch công tác của một đặc vụ FBI.Ông cũng tải biểu đồ cơ cấu tổ chức của FBI, rồi xóa tên các nhân sự và chuyển cho quan chức Trung Quốc.  Ông Chun cũng được yêu cầu cung cấp các bức ảnh về công nghệ được FBI sử dụng, gồm các công nghệ giám sát.Ông Chun  sinh ra ở Quảng Đông, Trung Quốc vào khoảng năm 1969. Ông đến Mỹ năm 1980 và trở thành công dân Mỹ vào năm 1985. Ông làm việc cho văn phòng FBI tại New York với tư cách kỹ thuật viên.  Với tội danh làm gián điệp, ông Chun có thể phải ngồi tù 10 năm, nhưng khi thừa nhận thì có thể chỉ phải nhận án từ 21 đến 27 tháng.Khánh Lynh