Những bóng hồng triệu đô nhờ chụp ảnh 'tự sướng' trên mạngLing Ling, 29 tuổi, sống ở Thượng Hải, đã đi một quãng đường dài để kiếm tiền nhờ làm người nổi tiếng trên mạng ở Trung Quốc.Trong ảnh, Ling Ling luôn khoác lên mình những bộ đồ mốt nhất, trang điểm theo phong cách thời thượng, xuất hiện tại những quán cà phê và nhà hàng sang chảnh, dự tiệc tùng và các sự kiện xã hội cùng đám bạn gái hay vi vu tới Tokyo, Dubai mua sắm; tắm nắng ở bãi biển Philippines.Theo  BBC , Ling Ling đăng ảnh không phải để tự sướng hay khoe mẽ, mà cô là một trong số những người nổi tiếng nhất trên mạng, còn được gọi là "wang hong" ở Trung Quốc.Đây là ngành kinh doanh mới ở đất nước đông dân nhất thế giới này, khi mà Zhang Dayi - người nổi tiếng nhất mạng xã hội Trung Quốc, kiếm được 46 triệu USD mỗi năm, còn nhiều hơn cả Phạm Băng Băng - nữ diễn viên hàng đầu Trung Quốc, với 21 triệu USD năm ngoái, theo  Forbes .Fashionista trên mạngCó hai tuýp "wang hong" ở Trung Quốc, đó là những người như Pali Jiang - nổi tiếng nhờ chỉ trích chính quyền bằng lời lẽ khiếm nhã, và "fashionista". Ling Ling và Zhang Dayi thuộc tuýp thứ hai, nổi tiếng nhờ bán quần áo, mỹ phẩm trên Taobao - mạng mua sắm trực tuyến hàng đầu Trung Quốc.Họ làm người mẫu cho chính trang bán hàng của mình, bằng cách mặc quần áo rồi chụp ảnh đăng lên mạng. Một số người theo dõi ảnh trở thành khách hàng trung thành nhất của họ.Ling Ling đã bán hàng 10 năm nay trên mạng, có hơn 330.000 người theo dõi trên Weibo. Cô nói rằng ban đầu không hề có ý định trở thành người nổi tiếng."Lúc đầu chỉ có vài diễn đàn trực tuyến, tôi đăng ảnh lên và viết nhật ký mỗi ngày. Sau đó nhiều người bắt đầu chú ý tới tôi", Ling Ling nói.Năm 18 tuổi, Ling Ling mở một cửa hàng bán quần áo ở Thượng Hải và nhanh chóng nhận ra danh tiếng trên mạng giúp việc kinh doanh tốt hơn."Thông qua cửa hàng trực tuyến có thể tiếp cận với khách hàng cả nước. Tôi có rất nhiều khách ở Bắc Kinh và Quảng Châu", cô nói.Mỗi tháng, cửa hàng trên Taobao của Ling Ling có doanh thu khoảng 300.000 nhân dân tệ (45.000 USD) và có thể tăng gấp đôi vào dịp lễ tết.Tuy nhiên, con số này không thỏa mãn tham vọng của Ling Ling. Vì thế, cô ký hợp đồng với Tophot, "vườn ươm" hàng đầu chuyên tạo ra những ngôi sao trên mạng.Theo CBNData, một công ty dữ liệu thương mại liên kết với Alibaba, "nền kinh tế ngôi sao trên mạng" dự tính đạt  giá trị 58 tỷ nhân dân tệ (hơn 8,7 tỷ USD) năm 2016, nhiều hơn cả doanh thu phòng vé của ngành sản xuất phim ảnh Trung Quốc.Sức hút kiếm tiền làm gia tăng các vườn ươm ở Trung Quốc, với mục tiêu phát hiện và bồi dưỡng một Zhang Dayi thế hệ thứ hai.Những "vườn ươm" như Tophot đào tạo "mầm non chớm nở trên mạng" nhiều kỹ năng như chụp hình, trang điểm và tạo dáng. Họ cũng làm đại diện cho "wang hong", tìm thêm việc cho họ như người mẫu quảng cáo sản phẩm. Đổi lại, "wang hong" phải cắt phần trăm thu nhập cho "vườn ươm".Janet Chen, người sáng lập Tophot, cho biết "wang hong" còn nổi tiếng hơn cả những ngôi sao hạng A ở Trung Quốc, không những thế, họ cũng bình dị và dễ gần hơn."Zhang Dayi không đặc biệt xinh đẹp. Cô ấy giống như một người dễ kết bạn. Người ta cho rằng mình sẽ xinh đẹp giống cô ấy, nếu trang điểm lên một chút", Chen nói.Theo Chen, Tophot đã ký thỏa thuận hợp tác với 30.000 "mầm non chớm nở" trên mạng, mặc dù không phải tất cả đều có thể trở thành ngôi sao.Ngày càng nhiều nhà đầu tư chú ý tới các "vườn ươm", theo Zhang Yi, người sáng lập iiMedia Research, một công ty tư vấn truyền thông có trụ sở ở Quảng Châu.Zhang cho biết, số lượng vườn ươm ở Trung Quốc đã lên tới 50, đồng thời chỉ ra một số hạn chế về triển vọng phát triển lâu dài của ngành này."Có rất nhiều yếu tố tạo nên độ nổi tiếng trên mạng không thể lặp lại", Zhang nói. "Tỉ lệ thất bại của các vườn ươm là 95% hoặc cao hơn".Nhiều người bày tỏ lo ngại về tiêu chuẩn của vẻ đẹp trực tuyến đang ảnh hưởng tới quan điểm thẩm mỹ của phụ nữ Trung Quốc. Ngoại hình hấp dẫn là yếu tố không thể thiếu đối với "wang hong", với cụm từ "khuôn mặt Internet" ý chỉ người đẹp phải có khuôn mặt trái tim, da trắng, mũi cao và mắt to tròn.Theo CBNData, khoảng 90% khách hàng mua sắm trên mạng là phụ nữ. Báo cáo của iiMedia Research cho biết, khoảng 10% "wang hong" thừa nhận từng phẫu thuật thẩm mỹ."Wang hong đang tạo ra tiêu chuẩn thẩm mỹ về người phụ nữ có gương mặt cứng đơ", Li Sipan, người sáng lập Mạng lưới Thức tỉnh Phụ nữ  - một tổ chức bảo vệ nữ quyền có trụ sở ở Quảng Châu, nhận xét. N hiều thiếu nữ tin rằng nổi tiếng trên mạng là con đường ngắn nhất dẫn tới thành công và không ngại bắt chước hành vi của "wang hong".Nổi tiếng hơn cả ngôi sao giải tríKhông giống với người hâm mộ các ngôi sao điện ảnh hay ca nhạc, những người hâm mộ "wang hong" có nhiều cơ hội tiếp cận với thần tượng hơn.Ling Ling thuê 6 trợ lý, nhưng luôn tự mình tương tác trực tuyến với người hâm mộ. Cô thường xuyên tường thuật trực tiếp về mình trên Weibo hay Wechat."Người hâm mộ là quan trọng nhất", Ling Ling nói. "Tôi đã làm việc trong ngành này 10 năm, và tôi biết ơn những người hâm mộ đã ủng hộ mình"."Ling Ling rất thân thiện. Chúng tôi lúc nào cũng có cơ hội để gặp cô ấy", Hu Xiaofei, một người hâm mộ trung thành mùa nào cũng dành 1.000 tệ (150 USD) sắm đồ trong cửa hàng của Ling Ling cho biết."Tôi coi cô ấy là thần tượng. Tôi học được cách phối đồ và trang điểm từ những bài cô ấy viết".Janet Chen tin tưởng rằng thế hệ sinh ra trong và sau thập niên 90 trong thời đại kỹ thuật số như Hu Xiaofei sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phổ biến của "wang hong" về lâu dài."Khi những thế hệ này trở thành nhóm chủ đạo, thói quen mua sắm trên mạng của họ sẽ đứng đầu mô hình tiêu dùng xã hội", bà nói.Tuy nhiên, Ling Ling cũng phải thừa nhận, đôi khi cô cảm thấy bấp bênh."Có rất nhiều mạng xã hội và các ngôi sao trực tuyến mới. Ngày càng nhiều cô gái xinh đẹp nổi tiếng trên mạng. Ngay cả với những wang hong hàng đầu, nếu không chăm chỉ, người ta sẽ quên mất họ chỉ trong vài năm".Xem thêm:  Cặp vợ chồng kiếm 160.000 USD một năm nhờ 'hát ảo'Hồng Hạnh