Trung Quốc xây nghĩa trang phi pháp giới thiệu trận hải chiến Hoàng SaTrung Quốc thông báo hoàn thành một nghĩa trang phi pháp trên đảo Quang Hòa thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Trung Quốc bắt đầu xây nghĩa trang trên đảo Quang Hòa, quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ  hơn hai tháng trước, t rang mạng đưa tin về lực lượng vũ trang Trung Quốc  81.cn  ngày 1/8 cho biết.Nghĩa trang gồm một bia tưởng niệm bằng đá ngọc thạch cao 9,8 m. Sau bia tưởng niệm là hai bia đá giới thiệu cái gọi là "trận chiếm đóng" Hoàng Sa và quá trình "chiếm đóng".  Bên trong nghĩa trang còn có 6 bia khắc tên 6 tàu chiến và 18 bia khắc tên lính Trung Quốc chết khi tham gia chiếm đóng phi pháp quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam năm 1974.Trung Quốc năm 1974 điều chiến hạm và dùng vũ lực cưỡng chiếm quần đảo Hoàng Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam.Việt Nam nhiều lần khẳng định có chủ quyền không thể tranh cãi với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.  Hành động chiếm bằng vũ lực không thể giúp Trung Quốc xác lập chủ quyền phi pháp trên quần đảo Hoàng Sa cũng như Trường Sa theo luật pháp quốc tế.  Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của mình ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với Hiến chương Liên Hợp Quốc, luật pháp quốc tế.Quốc Trung