Nhập viện vì ngồi chờ bạn gái Trung Quốc suốt 10 ngàyMột người đàn ông Hà Lan phải nhập viện vì kiệt sức vì ngồi chờ bạn gái quen qua mạng tại một sân bay ở Trung Quốc suốt 10 ngày.Alexander Pieter Cirk, người Hà Lan, 41 tuổi, đi máy bay đến thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc, để gặp mặt bạn gái họ Zhang. Hai người quen nhau từ hai tháng trước thông qua một ứng dụng mạng xã hội.Zhang, 26 tuổi, không xuất hiện và Cirk ngồi đợi cô suốt 10 ngày. Cirk sau đó được các nhân viên khẩn cấp yêu cầu rời đi và đưa anh đến bệnh viện để điều trị vì kiệt sức,  Shanghaiist  hôm qua đưa tin.Sau khi hình ảnh Cirk lan truyền trên mạng, kênh tin tức tỉnh Hồ Nam đã tìm cách liên hệ với Zhang. Zhang đã rời nơi sinh sống đi phẫu thuật thẩm mỹ và không nhận được tin nhắn thông báo đã đến Trung Quốc của Cirk.Zhang giải thích cô đã nhìn thấy vé máy bay của Cirk nhưng nghĩ chúng chỉ là trò đùa. Zhang mong được gặp Cirk sau khi cô bình phục.  Tuy nhiên, Cirk đã đặt vé về Hà Lan và sẽ khởi hành khi anh xuất viện.Như Tâm