Núi lửa phun trào, sân bay ở Indonesia phải đóng cửaIndonesia phải đóng cửa hai sân bay, hoãn nhiều chuyến bay do tro bụi núi lửa phun lên tới độ cao 600 m. Núi lửa Gamala trên đảo Ternate của Indonesia hôm nay phun trào dữ dội, tung tro bụi lên độ cao 600 m sau một trận động đất, theo  Straits Times . Cơ quan xử lý thiên tai Indonesia cho biết sân bay trên đảo Ternate và đảo Bali đã phải đóng cửa, nhiều chuyến bay bị hủy.Tuy nhiên, Sutopo Purwo Nugroho, phát ngôn viên Cơ quan xử lý thiên tai Indonesia, trấn an người dân rằng mọi chuyện chưa nguy hiểm đến mức phải sơ tán.Sân bay  Lombok  gần đảo Bali  được mở cửa lại hôm nay  sau hai ngày ngừng hoạt động do tro bụi bay đến từ núi lửa Rinjani, khiến 29 chuyến bay bị hủy. Tuy nhiên, các chuyến bay từ đây tới đảo Bali và chiều ngược lại vẫn chưa được mở lại. Đường bay từ Australia đến đảo Bali cũng đang bị đóng.Một ngọn núi lửa khác là Sinabung ở đảo Sumatra cũng phun trào vào hôm qua, nhưng tro bụi của nó chưa gây ảnh hưởng tới an toàn hàng không.Indonesia có khoảng 130 núi lửa đang hoạt động, nằm ở khu vực thường xảy ra động đất ở Thái Bình Dương. Các vụ phun trào núi lửa thường khiến Indonesia phải hoãn nhiều chuyến bay.Xem thêm:  Indonesia hủy gần 700 chuyến bay vì tro bụi núi lửaVăn Việt