Hàn Quốc phản đối Nhật Bản đưa đảo tranh chấp vào sách trắng quốc phòngHàn Quốc phản đối Nhật Bản đưa quần đảo Dokdo/Takeshima mà hai nước đều tuyên bố chủ quyền vào sách trắng quốc phòng. Theo  KBS , Hàn Quốc hôm nay lên án việc Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani tuyên bố đưa quần đảo Nhật gọi là Takeshima trong khi Seoul gọi là Dokdo vào sách trắng quốc phòng. Sách trắng mô tả quần đảo là lãnh thổ của Nhật.Sách trắng quốc phòng Nhật Bản cũng đưa ra các bản đồ vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) ở quần đảo này. Moon Sang-gyun, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết Seoul đang hối thúc Tokyo rút lại tuyên bố trong sách trắng và không lặp lại hành động tương tự. Giới chức ngoại giao và quốc phòng Hàn Quốc tuyên bố sẽ triệu tập quan chức sứ quán Nhật Bản ở Seoul để phản đối.Nhật Bản ghi trong sách giáo khoa về chủ quyền quần đảo, sách trắng ngoại giao Nhật cũng có nội dung tương tự. Trong khi đó, Hàn Quốc tuyên bố họ đã giải phóng hòn đảo từ ách thống trị của Nhật từ năm 1945.Dokdo/Takeshima nằm ở biển Nhật Bản hiện do Hàn Quốc quản lý, nhưng Nhật Bản cũng tuyên bố chủ quyền. Tranh cãi về chủ quyền Dokdo/Takeshima là một trong các vấn đề còn tồn tại giữa hai nước sau Thế chiến II.Xem thêm:  Mỹ tìm thấy biển ghi đảo Dokdo là của NhậtVăn Việt