Mua ghế cũ, tìm thấy trang sức kim cương trị giá 6.600 USDHai vợ chồng người Anh may mắn tìm thấy số trang sức kim cương giá trị lớn giấu bên dưới chiếc ghế cũ 6,6 USD mua trong một cuộc bán đấu giá.Theo  Telegraph , vợ chồng bà Angela Milner-Brown, 50 tuổi,  ở Lanarkshire, Anh, mua một chiếc ghế cũ giá 6,6 USD trong một cuộc bán đấu giá cách đây 10 năm rồi cất trên gác xép mà  không hề biết tới sự tồn tại của số trang sức giấu bên dưới ghế."Vài năm trước, chồng tôi khiến tôi hết sức bất ngờ với một chiếc nhẫn kim cương trong dịp kỷ niệm ngày cưới. Anh ấy tìm thấy nó bên dưới chiếc ghế. Vào ngày lễ Tình nhân sau đó, anh ấy tặng tôi đôi hoa tai kim cương và một chiếc ghim cài áo cũng bằng kim cương vào lễ Phục sinh. Chắc hẳn người chủ trước đã giấu chúng bên dưới ghế. Chúng tôi không thể nào tin được", Angela chia sẻ.Angus, chồng của Angela, tìm thấy số trang sức kim cương này khi  lột lớp nệm ghế để bọc lại. Sau khi xé khoảng 3-4 lớp, ông phát hiện những món đồ trang sức giấu dưới lớp bọc cuối cùng.Khi các chuyên gia giám định của chương trình Antiques Roadshow của đài BBC đến Lanarkshire hôm 28/7, hai vợ chồng đưa chiếc ghế và số trang sức đến nhờ họ định giá.  Các chuyên gia cho biết số trang sức này được chế tác trong khoảng thời gian 1890-1900."Các chuyên gia cũng kinh ngạc như chúng tôi. Họ cho biết những món trang sức kim cương và chiếc ghế trị giá khoảng 6.600 USD. Đó là một phát hiện tuyệt vời đối với chúng tôi", Angela nói.Xem thêm:  Vương miện vàng ròng 2.300 năm tuổi dưới gầm giườngPhương Hoa