Thị trưởng Mexico bị bắt vì 10 thi thể cháy xémMột thị trưởng và một cảnh sát bị bắt hôm qua, vì bị cho là liên quan đến vụ sát hại 10 người ở phía tây Mexico. Điều tra ban đầu cho thấy cảnh sát gom một nhóm người tại một cửa tiệm ở bang Michoacan, rồi buộc họ lên một xe tải màu đỏ, theo lệnh của thị trưởng Juan Carlos Arreygue,  Reuters  dẫn lời công tố viên bang Jose Martin Godoy cho biết.Ngày hôm sau, 30/7, n hững thi thể được tìm thấy trong chiếc xe cháy, trên con đường mòn ở Cuitzeo, khu vực các băng đảng được biết đến với hoạt động ăn cắp dầu từ những đường ống.Tổng cộng 10 người chết.  Các công tố viên đang tiếp tục điều tra để "xác định mức độ tham gia của những công chức trong sự việc khủng khiếp này", Godoy nói. Một c ảnh sát và Arreygue, thị trưởng vùng Alvaro Obregon, bị bắt cùng ba người khác.Cảnh sát và quân đội Mexico đối mặt với nhiều cáo buộc về lạm dụng nhân quyền kể từ khi cuộc chiến chống nạn buôn ma túy leo thang năm 2006, khi lực lượng vũ trang được triển khai.Trong một vụ việc khiến quốc tế lên án, chính quyền cho biết cảnh sát địa phương bắt cóc 43 sinh viên ở bang Guerrero, miền nam Mexico năm 2014 và giao họ cho một băng đảng ma túy. Chúng sát hại họ và thiêu hủy thi thể. Thị trưởng thành phố Iguala, người đang ở tù, khi đó bị cáo buộc ra lệnh cho cảnh sát đối đầu với sinh viên.Trọng Giáp