Người đón đầu xu thế sản xuất robot tình dục ở Trung QuốcSau khi hoàn thành nguyên mẫu robot tình dục đầu tiên, người đàn ông Hong Kong dự định ra sách hướng dẫn những người cô đơn tự sản xuất búp bê cho riêng mình.Ricky Ma Wai-kay, 42 tuổi, vừa hoàn thành nguyên mẫu robot tình dục đầu tiên của mình lấy cảm hứng từ nữ diễn viên nổi tiếng người Mỹ Scarlett Johansson, có tên Mark 1,trị giá gần 49.000 USD, t heo  SCMP . Búp bê này biết nói, nháy mắt, cười, phản ứng khi Ma khen xinh hay ra lệnh cho nó.Ma là một nhà thiết kế sản phẩm, đang lên kế hoạch ra một cuốn sách điện tử (DIY) hướng dẫn chế tạo robot. Anh cho rằng đây sẽ là một thương vụ kinh doanh hứa hẹn cho thị trường Hong Kong và cả Trung Quốc đại lục.Ma đang gây quỹ để sản xuất mẫu robot thứ hai, với hy vọng tạo ra một con robot nữ biết biểu cảm hơn và cử động tự nhiên hơn.  Ma cho biết, anh chế tạo robot nữ vì nhu cầu đối với loại robot này lớn hơn."Nhiều người rất cô đơn nhưng lại không có kỹ năng giao tiếp với đàn ông hay phụ nữ", Ma nói. "Tôi không cho là họ bàn chuyện yêu đương với robot nhưng có một người bạn robot đồng hành sẽ giúp tâm lý họ tốt hơn".Robot của Ricky Ma:Không chỉ ở Hong Kong, mà tại Trung Quốc đại lục, ngành công nghiệp chế tạo robot đang giành được sự quan tâm của nhiều nhà đầu tư. Tuy Mark 1 không được thiết kế làm đồ chơi tình dục, nhưng Ma cho rằng, thị trường robot tình dục trong tương lai ở Trung Quốc sẽ rất lớn.Chuyên gia xã hội học - tiến sĩ David Kreps ở đại học Salford, Anh,  đánh giá Trung Quốc là nhà sản xuất tiềm năng cho thị trường búp bê tình dục công nghệ cao này; trong bối cảnh thị trường thế giới đang tràn ngập các mẫu búp bê tình dục dạng thô sơ."Hơn một thập kỷ qua, Trung Quốc đã rất thành công trong việc phát triển năng lực sản xuất robot", Kreps nhận xét.Kreps đánh giá robot tình dục sẽ phổ biến trong vòng 50 năm tới, và Trung Quốc, nơi có đủ lượng đất hiếm để chế tạo máy tính điện tử và robot nhưng từ trước tới nay chưa từng xuất khẩu, đã sẵn sàng cho vai trò dẫn đầu sản xuất những sản phẩm này.Kreps là chủ tịch "Hội nghị thế giới đầu tiên về đánh giá tác động của khoa học công nghệ đối với tính dục" sắp diễn ra vào tháng 9 tới ở đại học Salford, Manchester, Anh. Hội nghị này quy tụ hàng nghìn nhà khoa học, học giả và những người trong ngành sản xuất máy tính điện tử.Cho tới nay, quan điểm về robot tình dục vẫn có nhiều ý kiến trái chiều. Những người phản đối cho rằng robot tình dục là hồi chuông báo tử cho tình yêu, kết nối thể xác giữa người và người, hoặc khuyến khích tư tưởng phân biệt giới tính.Còn những người ủng hộ cho rằng robot tình dục có nhiều mặt tích cực hơn tiêu cực, như làm giảm nhu cầu mại dâm, giảm tỉ lệ cưỡng hiếp và bạo lực tình dục."Nhu cầu tình dục giữa người và người sẽ không bao giờ mất đi", Kreps nói, nhưng  "đồ chơi tình dục là thứ cực kỳ phức tạp, chúng có từ thời đồ đá rồi".Xem thêm:  Người có vợ ở Nhật vẫn ăn, ngủ, tắm cùng búp bê tình dụcHồng Hạnh