Cảnh sát Mỹ tặng kem cho các tài xếCác sĩ quan cảnh sát ở một thị trấn Mỹ khiến những tài xế bất ngờ khi yêu cầu họ dừng xe và đưa ra những cây kem thay vì vé phạt.Trước sự ngạc nhiên của cả hai người ngồi trong xe, Warner thông báo với họ rằng họ đã vi phạm luật vì "lái xe vào một ngày nắng nóng mà không có kem". Sau đó, ông đưa cho họ hai chiếc kem thay vì vé phạt.Cả nữ tài xế và người bạn đi cùng đều bật cười vì quá bất ngờ. "Ôi Chúa ơi. Tôi đã rất sợ hãi",  Telegraph  dẫn lời người phụ nữ nói.Warner cho hay ông đã "xem đoạn video tới 50 lần và lần nào cũng cười". "Phản ứng của cô ấy thú vị vô cùng. Nó rất thật, cô ấy đã khiến chúng tôi cười suốt một giờ sau đó", ông kể.Đo ạn video đã thu hút gần 6 triệu lượt xem kể từ khi nó được đăng tải trên Facebook cá nhân của cảnh sát trưởng Kevin Lands, và nhận được nhiều bình luận ca ngợi hành động của họ.Warner cho hay các xe tuần tra của lực lượng cảnh sát địa phương đều được trang bị một thùng kem. Hôm đó, họ đã dừng khoảng 20 chiếc xe và tặng kem cho các tài xế.Anh nói rằng một trong những điều tuyệt vời là được trở thành cảnh sát."Bạn gặp mọi người hàng ngày và điều đó khiến công việc này trở nên giá trị", Warner nói.Sĩ quan cảnh sát Stuart Come nói thêm: "Tôi yêu các công dân của chúng tôi và rất biết ơn sự hỗ trợ của họ hàng ngày, không chỉ những lúc như thế này mà ngày nào cũng vậy".Xem thêm :  Người đàn ông đi chân trần, tặng giày cho người vô gia cưThảo Phan