Khách gây gổ trên máy bay vì không được tập yogaMột người đàn ông Hàn Quốc bị phạt gần 45.000 USD vì mắng chửi tiếp viên hàng không, đánh nhau với lính thủy đánh bộ Mỹ khi biết không được tập yoga trên máy bay. Theo  AP , Hyongtae Pae, ngoài 70 tuổi, và vợ tới Hawaii, Mỹ, kỷ niệm 40 năm ngày cưới và quay về trên chuyến bay từ Honolulu tới Narita, Nhật Bản hôm 26/3.Theo hồ sơ tòa án, Pae không muốn ngồi tại chỗ lúc tiếp viên phục vụ đồ ăn, mà muốn xuống phía sau máy bay ngồi thiền và tập yoga.Khi được yêu cầu về chỗ ngồi, ông đe dọa tiếp viên hàng không và đẩy ngã vợ.  Lính thủy quân lục chiến Mỹ trên cùng chuyến bay đã giúp kiềm chế Pae. Trong lúc xô xát, ông ta cố bạt tai và cắn hai người lính.Hành vi gây rối của Pae khiến phi công phải quay đầu hạ cánh xuống Honolulu. Pae bị bắt, khai với các nhà chức trách Mỹ rằng ông ta đã mất ngủ liên tục 11 ngày.Hồi tháng 4, Pae nhận tội đã đánh một thành viên tổ bay và được phép quay về Hàn Quốc.  Ông quay lại Mỹ hồi cuối tháng 7 để nhận phán quyết của tòa án liên bang tại Honolulu.Tòa án Mỹ yêu cầu Pae bồi thường gần 45.000 USD cho hãng hàng không United Airlines, bao gồm chi phí xăng dầu và trả cho những hành khách phải quay về Honolulu. Ông này cũng bị kết án 13 ngày tù giam. Thẩm phán đồng ý với công tố viên rằng hành động của Pae cấu thành tội bạo lực và có thể bị cấm tới Mỹ vĩnh viễn.Luật sư của Pae cho biết ông cảm thấy rất ân hận về chuyện đã xảy ra và vì đã ngoài 70 tuổi, ông cũng không có ý định quay lại Mỹ lần nữa.Xem thêm:  Máy bay hạ cánh khẩn vì hành khách cố phá cửa buồng láiHồng Hạnh