Cựu nhân viên ngân hàng giữ thói quen đếm tiền dù đã hơn 100 tuổiÔng Lin Yongqing ở Tứ Xuyên, Trung Quốc vẫn giữ thói quen đếm tiền như thời còn là nhân viên ngân hàng.Theo  SCMP , ông Lin năm nay 103 tuổi và phải nằm liệt trên giường. Dù không thể đi lại, ông Lin vẫn thích đếm tiền hàng ngày như thời còn là nhân viên giao dịch tại ngân hàng. Con trai ông mỗi ngày đều để lại một xấp tiền gồm các tờ mệnh giá 100 nhân dân tệ để ông có thể đếm.Hàng xóm cho biết trước khi bước sang tuổi 100, ông Lin vẫn có thể đi lại, thậm chí ông còn chơi mạt chược cùng mọi người. Hiện tại, ông Lin phải nằm liệt giường nhưng vẫn thích hút thuốc lá, ăn các món bánh yêu thích do người vợ 90 tuổi phục vụ và nghe opera từ các kênh phát thanh Trung Quốc.Thành phố Bành Châu, tỉnh Tứ Xuyên nơi ông Lin ở có 49 người hơn 100 tuổi trên tổng số 760.000 dân. Hầu hết người cao tuổi sống ở nông thôn, làm việc nhà nông từ nhỏ.Xem thêm:  Cụ bà cao tuổi nhất thế giới qua đời ở tuổi 116Văn Việt