Bốn người nắm tay giải cứu cô gái mắc kẹt giữa lũ lớn ở MỹBốn người đàn ông nắm chặt tay nhau để tạo thành một chuỗi vững chắc cứu cô gái khỏi chiếc xe hơi đang mắc kẹt giữa dòng nước lũ chảy xiết ở bang Maryland, Mỹ. Hình ảnh cho thấy một cô gái bất lực khi cố gắng lái chiếc xe hơi màu đen qua dòng nước lũ đục ngầu đang chảy cuồn cuộn. Có lúc chiếc xe như sắp bị nước cuốn đi."Ra ngoài ngay, ra ngoài ngay", một người hét lên.Một người đàn ông lao ra giữa dòng nước định giải cứu cô gái nhưng trượt chân và bị lũ cuốn đi. Ông may mắn thoát chết và sau đó quay trở lại.Ông đã cùng ít nhất 3 người khác quyết định nắm tay nhau để tạo thành một chuỗi vững chắc và tiến ra phía chiếc xe để cứu cô gái."Tôi không thể thoát ra được", cô gái đáp lời trong khi loay hoay chui qua cửa sổ xe."Cô phải chui ra", một người nói.Người đàn ông tiếp cận gần chiếc xe nhất sau đó đã bế cô gái ra khỏi xe và được những người còn lại kéo vào bên trong nhà an toàn.Bà Sarah Arditti, một người dân địa phương, cho hay Dave, chồng bà, đã vừa quay lại cuộc giải cứu trên vừa giúp những người đàn ông giải cứu cô gái."Dave đứng ở trên cùng, nắm tay người đàn ông kế tiếp và quay phim những người còn lại", bà nói. "Người đàn ông bị cuốn trôi đã may mắn không thể tin được".Sau khi được bà Arditti đăng tải lên Facebook cá nhân, video trên đã thu hút tới hơn một triệu lượt xem, gần 30.000 lượt chia sẻ."Chúng tôi đã được khoảng 10 kênh truyền thông phỏng vấn và một nhóm quay phim của kênh CBS đã đến nhà chúng tôi sáng nay. Chúng tôi cũng nhận được khoảng 300 lời mời kết bạn mới trên Facebook", bà chia sẻ.Ít nhất hai người đã thiệt mạng, hai người mất tích và 120 người được giải cứu trong đợt lũ lớn ở bang Maryland. Ellicott City là một trong những nơi chịu thiệt hại nặng nề nhất. Thị trấn này hứng chịu lượng mưa lên tới 15 cm chỉ trong vòng hai giờ.Thống đốc Larry Hogan đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp để tạo điều kiện cho h oạt động cứu trợ.Anh Ngọc