Hơn 120 chuyến bay bị hủy ở Hong Kong vì bão NidaÍt nhất 124 chuyến bay theo lịch hôm nay và ngày mai bị hủy, khi bão Nida chiều nay tiến sát đặc khu hành chính Hong Kong, Trung Quốc.South China Morning Post  dẫn thông tin từ cơ quan sân bay Hong Kong cho biết ít nhất 42 chuyến bay chở khách bị hủy hôm nay, và 35 chuyến dự kiến bị hủy ngày mai. Ít nhất 47 chuyến bay được lên lịch tới Hong Kong hôm nay cũng bị hủy.Các hãng hàng không Cathay Pacific, Dragon Air hủy tất cả các chuyến đi và đến sân bay quốc tế Hong Kong từ 20h hôm nay tới 14h ngày mai, theo thông báo chung của hai hãng.Các hãng nhắc nhở hành khách kiểm tra thông tin mới nhất về chuyến bay trên mạng trước khi tới sân bay, đồng thời kêu gọi họ hoãn việc đi lại nếu không quá cần thiết.Đài khí tượng Hong Kong cho biết họ sẽ cân nhắc nâng tín hiệu cảnh báo bão từ số ba, phát lúc 11h40 sáng nay, lên số 8, trong khoảng từ 18h đến 22h hôm nay. Tín hiệu báo bão số 8 nghĩa là vận tốc gió trung bình trong khoảng 63 - 117 km/h, vận tốc gió giật có thể vượt 180 km/h.Do ảnh hưởng của bão, bắc biển Đông trong ngày 2/8 có gió giật mạnh cấp 8-10; bắc vịnh Bắc Bộ có gió giật cấp 8-9. Trên đất liền, đông bắc Bắc Bộ sẽ có mưa to.Nida là cơn bão thứ hai ở biển Đông trong năm nay. Trước đó, cơn bão đầu tiên Mirinae được hình thành sáng 26/7, đổ bộ các tỉnh Thái Bình - Ninh Bình ở Việt Nam và ảnh hưởng trực tiếp từ nam Quảng Ninh đến bắc Thanh Hóa. Bão có cường độ không lớn nhưng gây thiệt hại cho các địa phương.Xem thêm:  Bão Nida gần Biển ĐôngTrọng Giáp