Trực thăng Nga bị bắn rơi ở Syria, 5 người chếtMột trực thăng Mi-8 bị bắn rơi ở tỉnh Idlib, nơi phe nổi dậy chiếm giữ, ở phía bắc Syria, làm toàn bộ những người trên khoang thiệt mạng."Ngày 1/8, một trực thăng vận tải Mi-8 bị bắn từ dưới mặt đất ở tỉnh Idlib, sau khi chở hàng viện trợ nhân đạo tới thành phố Aleppo. Ba thành viên tổ bay và hai sĩ quan từ  Trung tâm Hòa giải Nga ở Syria có mặt trên khoang",  RT  dẫn Bộ Quốc phòng Nga cho biết trong thông cáo.Trực thăng khi đó đang trên đường trở về căn cứ không quân Khmeimim, căn cứ chính của Nga ở Syria. Tất cả mọi nguồn lực được triển khai để tìm hiểu tình trạng của các quân nhân Nga.Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, sau đó xác nhận tất cả những người trên khoang thiệt mạng. "Những người có mặt trên khoang trực thăng thiệt mạng, theo chúng tôi được biết từ báo cáo của Bộ Quốc phòng. Họ chết một cách anh dũng khi tổ bay cố lái trực thăng đổi hướng để giảm thiểu thương vong trên mặt đất", ông Peskov nói.Theo  Reuters , cách hiện trường trực thăng rơi khoảng 40 km về phía đông bắc, các nhóm nổi dậy đang tổng tấn công nhằm phá vòng vây của chính phủ ở những khu vực do phe nổi dậy chiếm đóng tại phía đông thành phố Aleppo. Các lực lượng ủng hộ chính phủ trên mặt đất đang được yểm trợ bằng hoạt động không kích dày đặc trong khu vực.Ngày 8/7, Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) bắn rơi một trực thăng Mi-25 của Syria, do hai sĩ quan Nga điều khiển. Tổ bay được phía Syria đề nghị tấn công những kẻ khủng bố IS.Xác trực thăng bốc cháy ở SyriaXem thêm:  Nga điều 6 máy bay ném bom tầm xa diệt IS ở SyriaTrọng Giáp  (Video:  EMC )