Australia kêu gọi truy lùng kẻ hiếp dâm hàng loạtChính quyền Australia đang kêu gọi công chúng giúp đỡ truy lùng kẻ gây ra gần 30 vụ cưỡng hiếp trong vòng 16 năm, sau khi những nỗ lực tìm kiếm bằng ADN thất bại.Theo  Guardian , nghi phạm là nam giới, khoảng 45-64 tuổi, có biệt danh là "kẻ tấn công chớp nhoáng", đã gây ra 27 vụ cưỡng hiếp ở Sydney từ năm 1985 đến 2001."Đến thời điểm này, chúng tôi buộc phải kêu gọi công chúng giúp đỡ", sĩ quan điều tra Mick Haddow thuộc lực lượng cảnh sát hình sự bang New South Wales hôm nay cho biết.Các nhà điều tra công bố hai tấm ảnh nhận dạng, nói rằng kẻ tấn công hàng loạt thay đổi hình dáng theo thời gian. Tuy nhiên, trong tất cả các vụ tấn công, hắn đều mang theo dao hoặc dọa nạn nhân rằng trong người có dao, và nói giọng Australia.Thủ phạm được mô tả cao khoảng 160-180 cm, nước da sẫm màu, tóc xoăn, mắt nâu, cánh mũi bè sang hai bên.Năm 2000, c ảnh sát mở chiến dịch Task Force Doreen điều tra 5 vụ tấn công tình dục. Khi xem lại những vụ tồn đọng, chiến dịch mở rộng sang 27 vụ.Mỗi vụ đều hướng về cách thức gây án và bằng chứng ADN giống nhau. Tuy nhiên, bất chấp nỗ lực khớp hồ sơ ADN với các đối tượng ở Australia và thế giới, cảnh sát không tìm ra danh tính kẻ tấn công.Một vài vụ xảy ra ở công viên Centennial tại Sydney, vài vụ khác xảy ra ở con đường mòn nối giữa bãi biển hai thị trấn Bondi và Bronte ở ngoại ô phía đông Sydney. Nạn nhân bị đe dọa bằng dao.Mô tả hình dáng của kẻ tấn công thay đổi theo thời gian. Vào những năm 1980, hắn được mô tả có dáng người mảnh khảnh nhưng đến đầu những năm 1990, cơ thể hắn được mô tả đã săn chắc hơn và đến cuối những năm 1990 thì thủ phạm được mô tả có dáng như một người chơi thể thao cơ bắp cuồn cuộn."Hắn luôn luôn che mặt. Trong đa số các vụ, thủ phạm thường mặc quần áo bình thường, như đồ thể thao, áo có mũ trùm đầu, quần đá bóng, hoặc áo ba lỗ", trích thông báo của cảnh sát New South Wales.Xem thêm:  Đức điều tra kiến trúc sư nghi giết người hàng loạtHồng Hạnh