Nga phát hiện phần mềm độc hại trong mạng máy tính 20 tổ chứcCơ quan an ninh Nga vạch trần một cuộc tấn công mạng được lên kế hoạch từ trước, nhằm vào khoảng 20 tổ chức chính phủ và quân sự. Trong thông cáo phát hôm 30/7, Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) cho biết họ đã phát hiện phần mềm độc hại "dùng để bí mật theo dõi khoảng 20 tổ chức ở Nga", trong đó có tổ chức chính phủ, khoa học và quân sự. "Tình huống dường như chỉ ra rằng đây là cuộc tấn công được lên kế hoạch, do những kẻ chuyên nghiệp tạo ra",  AFP  dẫn thông cáo viết.Theo FSB, virus được gửi tới bằng một tệp đính kèm thư điện tử, cho phép người gửi phát hiện được lưu lượng dữ liệu, nghe lén điện thoại, chụp ảnh màn hình, bật mic và camera. Cơ quan này không nói rõ họ nghi kẻ nào đứng sau cuộc tấn công.Tuyên bố được đưa ra khi những người thuộc đảng Dân chủ của Mỹ hôm 30/7 cho biết họ trở thành mục tiêu của một vụ tấn công mạng nữa. Trước đó, một cuộc tấn công hệ thống máy chủ của Ủy ban Toàn quốc đảng Dân chủ (NDC) hồi tuần trước làm rò rỉ các thư điện tử. Vụ việc làm hé lộ về việc các lãnh đạo đảng tìm cách chống lại ứng viên Bernie Sanders, đối thủ của bà Hillary Clinton.Nga bác bỏ việc can thiệp vào chiến dịch bầu cử Mỹ. Tuy nhiên, ứng viên tổng thống Mỹ Donald Trump của đảng Cộng hòa từng thách thức Moscow xâm nhập hòm thư điện tử của đối thủ, bà Clinton.Trọng Giáp