Vòng sắt đỏ lưu dấu xác Bin Laden trên tàu sân bay Carl VinsonTàu sân bay Carl Vinson đã đánh dấu đỏ nơi đặt thi thể nhuốm máu của trùm khủng bố Osama bin Laden trước khi hải táng. Một số thủy thủ  tham gia việc hải táng cho biết: "Xác của trùm khủng bố được trực thăng chở đến  tàu sân bay vào đêm ngày 1/5/2011. Và  vòng sắt được gắn cố định trên boong tàu để cố định máy bay chiến đấu và trực thăng chính là điểm xác của hắn ta được đặt xuống".Trước đó vài giờ, đội đặc nhiệm hải quân SEAL đã tiêu diệt trùm khủng bố bằng hai phát súng vào đầu trong một cuộc đột kích vào nơi bin Laden ẩn náu ở Abbottabad, Pakistan. Và  khi được đặt trên boong tàu  Carl Vinson, c ái xác vẫn chảy nhiều máu."Đó chính là nơi đặt xác của bin Laden, thi thể hắn dính đầy máu và những ai chứng kiến cảnh tượng đó sẽ khó có thể quên được", một thủy thủ nói. "Và chiếc vòng sắt đó được sơn đỏ để đánh dấu vai trò của tàu  Carl Vinson trong đêm đó thực hiện một nhiệm vụ lịch sử".Kể từ khi hạ thủy vào năm 1980, Carl Vinson, được mệnh danh "con tàu sân bay được yêu thích nhất của nước Mỹ, đã tham gia nhiều chiến dịch quân sự cũng như tham gia hoạt động cứu trợ nhân đạo vòng quanh thế giới.Con tàu được đặt tên theo tên của nghị sĩ bang Georgia Carl Vinson, chính trị gia phục vụ lâu  nhất cho quốc hội Mỹ với hơn 50 năm làm việc tại Hạ viện. Ông được xem là cha đẻ của đạo luật Hải quân hai đại dương năm 1940, đạo luật này cho phép tăng quy mô của hải quân Mỹ thêm 70%.An Hồng