Cú nhảy không dù từ độ cao 7.600 m được thực hiện như thế nàoLuke Aikins đáp chính xác vào lưới nhờ thiết bị định vị gắn trên mũ bảo hiểm, hệ thống đèn báo hiệu ở dưới mặt đất và kinh nghiệm nhảy dù dày dặn.Luke Aikins, người Mỹ 42 tuổi, hôm 30/7 nhảy ra khỏi máy bay ở độ cao 7.600 m khi không mang dù và đáp an toàn xuống một chiếc lưới ở gần thung lũng Simi, California. Aikins đã mất gần hai năm chuẩn bị và nhiều tháng luyện tập thể lực cho cú nhảy này.Theo  Inverse , chiếc lưới 30x30 m được dựng lên với chiều cao tương đương một tòa nhà 20 tầng. Để kiểm tra sức mạnh của tấm lưới, đội ngũ hỗ trợ Aikins đã sử dụng hình nộm khoảng 90 kg để mô phỏng. Qua những lần thử nghiệm, chiếc lưới được cân bằng hoàn hảo, đảm bảo nó đủ cao để không khiến Aikins bị bật lên hay bị thủng khi ông đáp xuống.Sau khi nhảy, Aikins bỏ mặt nạ dưỡng khí ở độ cao 5.400 m. Vì không khí càng lên cao càng loãng, Aikins rơi với tốc độ khoảng 240 km/h khi vừa bắt đầu nhảy. Khi đến độ cao thấp hơn, tốc độ rơi giảm xuống còn khoảng 190 km/h. Trong khi rơi, Aikins liên tục phải "chiến đấu" với những cơn gió liên tục thay đổi. Trong những giây phút cuối cùng, Aikins lật người lại để lưng hướng về phía mặt đất và thả người vào lưới.Trong quá trình nhảy, Aikins được hộ tống bởi ba người khác, những người này người đều mang dù. Họ có nhiệm vụ quay phim, phát khói để giúp khán giả bên dưới quan sát hành trình rơi của Aikins và cầm mặt nạ dưỡng khí cho Aikins khi ông không còn cần dùng nó nữa. Họ sau đó bung dù trong khi Aikins tiếp tục rơi và đáp xuống lưới.Aikins có thể đáp chính xác vào lưới nhờ hệ thống cảnh báo định vị GPS gắn trên mũ bảo hiểm và hệ thống ánh sáng phức tạp trên mặt đất, có thể nhìn thấy được từ độ cao 7.600 m, Chris Talley, bạn của Aikins cho biết, theo  AP . Nếu Aikins đi chệch hướng, đèn sẽ chuyển màu đỏ, còn khi rơi đúng hướng, đèn sẽ hiện màu trắng."Chúng giống loại đèn mà phi công nhìn thấy khi hạ cánh ở sân bay", Talley nói.Aikins có thể thay đổi đường rơi của mình chỉ với những điều chỉnh nhỏ ở tay, Talley cho biết và nói thêm rằng những người nhảy dù giàu kinh nghiệm có khả năng kiểm soát nơi họ đáp xuống "đáng kinh ngạc".Theo Hiệp hội Nhảy dù Mỹ, độ cao chuẩn để mở dù là khoảng 760 m. Chiếc lưới mà Aikins gọi là "chiếc dù thụ động" được đặt ở độ cao khoảng 60 m. Cách biệt 700 m này khiến Aikins phải xin giấy phép đặc biệt để thực hiện cú nhảy, mặc dù ông đã có hai thập kỷ kinh nghiệm nhảy dù.Aikins từng thực hiện 18.000 cú nhảy, là cố vấn an toàn và đào tạo cho Hiệp hội Nhảy dù Mỹ. Ông còn là diễn viên đóng thế, tiêu biểu như trong phim Iron Man 3. Với màn trình diễn hôm 30/7, Aikins trở thành người đầu tiên nhảy từ độ cao giữa tầng đối lưu và đáp an toàn mà không dùng dù.Video:  Cú nhảy mạo hiểm của  AikinsPhương Vũ