Thổ Nhĩ Kỳ phản đối Đức cản trở biểu tình ủng hộ ông ErdoganThổ Nhĩ Kỳ triệu một nhà ngoại giao Đức phản đối việc Berlin không cho phép tổng thống nước này phát biểu qua video trước người biểu tình ủng hộ ông ở thành phố Cologne."Người đại diện cho đại sứ được Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ triệu tập vào 10h GMT" do đại sứ khi đó vắng mặt,  AFP  dẫn lời nữ phát ngôn viên đại sứ quán Đức tại Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay cho biết.Theo đó, Thổ Nhĩ Kỳ muốn phản đối việc Đức không cho phép Tổng thống Tayyip Erdogan phát biểu qua video trước đám đông người biểu tình ủng hộ ông ở thành phố Cologne.Hàng chục nghìn người hôm qua biểu tình ở Cologne để phản đối cuộc đảo chính bất thành ngày 15/7. Vài giờ trước cuộc biểu tình, tòa án hiến pháp Đức ban lệnh cấm phát sóng trực tiếp các bài phát biểu từ giới chính trị gia ở Thổ Nhĩ Kỳ, trong đó có ông Erdogan, do lo ngại nó có thể khiến đám đông thêm phấn khích.Quyết định này khiến Thổ Nhĩ Kỳ tức giận. Ibrahim Kalin, người phát ngôn tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, gọi lệnh cấm là không thể chấp nhận được và "vi phạm quyền tự do ngôn luận, tự do tập trung".  Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Numan Kurtulmus nói Đức đã áp dụng "tiêu chuẩn kép".Đức là nơi sinh sống của khoảng ba triệu người gốc Thổ Nhĩ Kỳ. Căng thẳng từ sau cuộc đảo chính bất thành khiến nhà chức trách địa phương phải tăng cường cảnh giác.Như Tâm