Donald Trump bị kẹt trong thang máy trước giờ phát biểuỨng viên đảng Cộng hòa đã được giải cứu kịp thời trước khi có bài phát biểu trong chiến dịch tranh cử tại bang Colorado.Chiếc thang máy tại khu nghỉ dưỡng  A Wyndham Grand Hotel and Spa  gặp sự cố chiều ngày 29/7, khiến ông Trump và 9 người khác trong nhóm tùy tùng bị kẹt bên trong,  AP  dẫn tin từ  Sở cứu hỏa thành phố  Colorado Springs  cho hay.Do thang bị dừng ở giữa tầng một và tầng hai, lính cứu hỏa bang đã phải cậy cửa bên trên, đưa một chiếc thang gấp vào, giúp tỷ phú Mỹ và cộng sự trèo ra. May mắn không có ai bị thương trong sự cố này.Theo  Perry Sanders Jr., chủ khách sạn và là một luật sư,  nhóm phụ trách an ninh của Trump được phép quản lý thang máy khi nhóm vận động đến tổ chức sự kiện.  Các kỹ thuật viên cho hay thang máy bị kẹt do ai đó đã ấn nút điều khiển bằng tay trong khi thang máy vẫn đang chuyển động.Các thành viên trong chiến dịch của ông Trump xác nhận có sự cố kẹt trong thang máy nhưng không cho biết thêm chi tiết.Sau đó, khi phát biểu tại chiến dịch tranh cử của mình, tỷ phú Mỹ đã chỉ trích  Brett Lacey,  người đứng đầu Sở cứu hỏa bang vì đã  giới hạn số người được phép tham gia sự kiện.  Lacey nói ông cho phép số lượng tham gia nhiều hơn 10% so với số ghế.Cũng tại đây, Trump nói ông tăng tốc cho cuộc đua vào Nhà Trắng, sẵn sàng đánh bại bà Hillary Clinton. Colorado là điểm đến cuối trong chiến dịch vận động tại 7 bang, kéo dài trong 5 ngày của ông Trump.Xem thêm  Donald Trump gặp họa vì mời tình báo Nga tấn công đối thủKhánh Lynh