Báo Trung Quốc kêu gọi 'tấn công tàu Australia vào Biển Đông'Tờ Global Times lên án Australia ủng hộ phán quyết của Tòa trọng tài, cho rằng các tàu tuần tra của Canberra đi vào Biển Đông "sẽ trở thành mục tiêu"."Trung Quốc phải đáp trả và để Australia biết rằng họ đã sai. Sức mạnh quân sự của Australia không là gì so với an ninh của Trung Quốc. Nếu tàu Australia đi vào Biển Đông, sẽ trở thành một mục tiêu lý tưởng cho Trung Quốc cảnh báo và tấn công",  Bussiness Insider  dẫn lại một phần bài báo trên  Global Times,  ấn phẩm phụ của People's Daily, cơ quan ngôn luận Đảng Cộng sản Trung Quốc, đăng tải hôm qua.Theo bài viết trên Global Times, phản ứng của Australia sau phán quyết  của Tòa trọng tài  bác bỏ yêu sách "đường lưỡi bò"  Trung Quốc đơn phương vẽ ra trên Biển Đông là một "sự mê sảng".Bài báo còn cho rằng trong bối cảnh hai nước có hợp tác kinh tế mạnh mẽ, Trung Quốc l à đối tác thương mại lớn nhất của Australia, thì  phản ứng của Canberra với phán quyết "khiến nhiều người ngạc nhiên".Theo Global Times, Australia "thậm chí không phải một con hổ giấy, chỉ là một con mèo giấy", khi thể hiện sự ủng hộ đối với Mỹ trên Biển Đông.  Hồi đầu năm nay, Tư lệnh Hạm đội 7 của Mỹ, Phó Đô đốc  Joseph P Aucoin, cho rằng việc Australia đưa tàu vào tuần tra trong phạm vi 12 hải lý trong khu vực có tranh chấp ở Biển Đông, sẽ đem lại lợi ích cho cả khu vực. Tuy nhiên hiện Canbarra chưa thực hiện việc này."Australia đã bất ngờ gây hại đến lợi ích của Trung Quốc với một thái độ dữ dội hơn các nước có liên quan trực tiếp đến tranh chấp Biển Đông. Nhưng con mèo giấy này sẽ không trụ được lâu", bài báo trên Global Times viết.Hôm 13/7, ngay  sau khi Tòa Trọng tài ra phán quyết,  Australia công khai kêu gọi Trung Quốc tuân thủ, cho rằng đây là phán quyết cuối cùng và mang tính ràng buộc đối với cả Trung Quốc và Philippines.  Australia cũng khẳng định ủng hộ quyền của tất cả các nước về tìm kiếm giải pháp hòa bình cho các tranh chấp, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS.Xem thêm  Trung Quốc tức giận vì Australia ủng hộ phán quyết của Tòa Trọng tàiKhánh Lynh