Cảnh sát Nhật bắt một người Việt đâm chết đồng hươngMột thanh niên người Việt hôm nay bị cảnh sát tạm giữ do nghi sát hại bạn cùng phòng gần căn hộ của họ ở Nagoya, thành phố ở miền trung Nhật Bản.Nguyen Van Duc, 21 tuổi, bị bắt do nghi đâm chết bạn cùng phòng là  Duong Van Chien, 30 tuổi,  Kyodo  đưa tin.Theo cảnh sát địa phương, con dao gây án  tối qua  được tìm thấy dưới sàn nhà. Duc đã thừa nhận tội danh của mình.Trước đó Duc và Chien đi ăn tối cùng một nhóm và được một người đưa về. Người này đã  báo cảnh sát về vụ việc sau khi phát hiện nạn nhân bị chảy máu từ cổ. Chien được đưa tới bệnh viện nhưng không qua khỏi do mất nhiều máu.Khánh Lynh