Lá chắn nhiều lỗ hổng của Nga trước hệ thống tên lửa Aegis MỹNhững trục trặc về tên lửa trong hệ thống phòng thủ Poliment Redut khiến Nga vẫn chưa thể tạo ra một lá chắn hải quân tin cậy để đối phó hệ thống Aegis Mỹ.Hồi đầu tháng 5,  Nga nổi giận với việc  Mỹ kích hoạt hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo Aegis ở Romania, tuyên bố sẽ có biện pháp đáp trả thích đáng. Tuy nhiên, hệ thống tên lửa phòng không Poliment Redut, được cho là câu trả lời của Nga với hệ thống Aegis Mỹ, đang gặp trục trặc trong quá trình thử nghiệm vận hành khiến Moscow gặp khó trong việc tạo ra một hệ thống phòng không tin cậy, theo  National Interest.Poliment Redut là hệ thống tên lửa phòng không gồm 4 ăng ten mảng pha đồng bộ có khả năng bám bắt 16 mục tiêu cùng lúc. Hệ thống này được trang bị 4 hoặc 8 hệ thống phóng thẳng đứng để khai hỏa ba loại tên lửa khác nhau gồm tên lửa tầm ngắn 9M100 có tầm bắn 15 km, tên lửa tầm trung 9M96M có tầm bắn 40-50 km và tên lửa tầm xa 9M96 được cho là có thể tấn công các mục tiêu xa tới 150 km.Những báo cáo gần đây cho thấy việc tàu tuần dương Đô đốc Gorshkov, một thành tố trong hệ thống Poliment Redut, tiếp tục bị trì hoãn vận hành được cho là có liên quan đến các vấn đề phát sinh trong tích hợp hệ thống tên lửa này.Chuyên gia quân sự Dmitry Gorenburg cho rằng hệ thống Poliment Redut của Nga gặp vấn đề nghiêm trọng hơn nhiều so với việc tích hợp. Hôm 15/7, tờ  Gazeta.ru  đưa tin Bộ Quốc phòng Nga đã chấm dứt việc thử nghiệm hệ thống này do tiếp tục gặp trục trặc với tên lửa tầm xa 9M96, khi nhiều quả tên lửa gặp sự cố ba giây sau khi phóng.Một số báo cáo khác cũng cho thấy hệ thống Redut hoạt động tốt khi tiêu diệt các mục tiêu ở khoảng cách 40 km nhưng thất bại khi tấn công mục tiêu tầm xa. Hồi năm 2014, Nga thử nghiệm hệ thống Redut trên tàu hộ vệ lớp Steregushchiy nhưng chúng chỉ có thể bắn trúng mục tiêu ở khoảng cách 15 km do hệ thống radar tầm trung Furke-2 hoạt động không hiệu quả.Thay vì tiếp tục thử nghiệm, Nga phải lập ra một ủy ban liên ngành để điều tra, dấu hiệu cho thấy các vấn đề phát sinh trong hệ thống tên lửa phòng không này thực sự nghiêm trọng và khó lòng khắc phục trong một sớm một chiều, theo Gordenburg.Một trong những vấn đề nghiêm trọng nhất là Cục Thiết kế Cơ khí Fakel, công ty phụ trách phát triển tên lửa, được cho là không có thiết kế tên lửa phù hợp với các yêu cầu của Bộ Quốc phòng Nga. Cơ quan này đã chế tạo ra các tên lửa chất lượng tương đối kém do sử dụng các công nghệ và trang thiết bị lạc hậu có từ thời Liên Xô.Hệ thống tên lửa phòng không Poliment Redut dự kiến được lắp đặt trên các tàu tuần dương Đô đốc Gorshkov và tàu hộ vệ lớp Steregushchiy của hải quân Nga.Tuy nhiên, với việc các tàu hộ vệ đã tích hợp một phần hệ thống Redut không thể tấn công các mục tiêu tầm xa, dường như Nga chỉ có một lựa chọn là cần thêm thời gian thể tích hợp Poliment Redut vào tàu tuần dương Đô đốc Gorshkov sau thời gian dài bị trì hoãn, Gordenburg nhận định.Xem thêm:  Nga nhắm vào 'gót chân Asin' của lá chắn tên lửa MỹDuy Sơn