Tiêm kích Mỹ rơi khi yểm trợ hỏa lực, phi công thiệt mạngMột chiến đấu cơ F/A-18C Hornet của thủy quân lục chiến Mỹ rơi khi bay huấn luyện hiệp đồng tác chiến ban đêm ở sa mạc, khiến phi công tử nạn.Vụ tai nạn xảy ra tối 28/7 gần thành phố Twentynine Palms, bang California. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra và danh tính phi công gặp nạn vẫn chưa được công bố , theo  Washington Post .Theo một lính thủy quân lục chiến, đề nghị giấu tên, có mặt tại hiện trường, chiếc tiêm kích F/A-18C khi đang chuẩn bị bổ nhào để thả bom vào một mục tiêu giả định thì bị vỡ tan thành nhiều mảnh, tạo thành một quả cầu lửa giữa không trung. Đội cứu hộ máy bay dân sự ở căn cứ ngay lập tức đến hiện trường.Tuy nhiên, trung tá Eric Dent, phát ngôn viên thủy quân lục chiến, bác bỏ lời kể của binh sĩ này. " Chiếc máy bay đang thực hiện nhiệm vụ yểm trợ mặt đất tầm gần trong một bài huấn luyện và khi chuẩn bị khai hỏa pháo thì bị rơi. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra nhưng không có bằng chứng nào chứng tỏ máy bay bị vỡ tan".Chiếc chiến đấu cơ xấu số lúc đó đang yểm trợ hỏa lực cho một đại đội trong khoa mục huấn luyện có tên gọi Diễn tập Tấn công Đường không. Cuộc diễn tập là một phần trong đợt tập trận lớn hơn kéo dài một tháng ở thành phố Twentynine Palms, theo một lính thủy quân lục chiến tham gia cuộc tập trận và chứng kiến máy bay phát nổ.Theo thủy quân lục chiến Mỹ, trước khi vụ tai nạn diễn ra, pháo binh và súng cối nã dồn dập vào khu vực nhưng đã dừng bắn khi chiếc tiêm kích trên xuất hiện để yểm trợ hỏa lực. Các cuộc tập trận hiệp đồng liên quan đến nhiều lực lượng như hỏa lực trên bộ và yểm trợ trên không diễn ra theo một trình tự nghiêm ngặt để đảm bảo chiến đấu cơ không bị trúng đạn pháo từ mặt đất.Tiêm kích F/A-18C Hornet là biến thể một chỗ ngồi của dòng chiến đấu cơ đa nhiệm F/A-18 lần đầu biên chế vào cuối thập niên 1970 và từng tham chiến trong Chiến tranh Vùng Vịnh. Các máy bay của thủy quân lục chiến Mỹ hiện nay chủ yếu là các biến thể F/A-18 Hornet đời cũ từng tham chiến trong thời gian dài ở Iraq và Afghanistan.Cường độ vận hành cao và cắt giảm ngân sách đã khiến nhiều máy bay của quân chủng này không thể cất cánh và số giờ bay của các phi công thủy quân lục chiến Mỹ đang ở mức đáng báo động.Trung tướng Jon Davis, phó tư lệnh không quân của Thủy quân lục chiến Mỹ đã nói trước một ủy ban Thượng viện Mỹ hồi tháng 4 rằng đơn vị của ông đang thiếu máy bay trầm trọng trong cả huấn luyện lẫn tác chiến khiến các phi công chỉ có thời gian huấn luyện tối thiểu trước khi được triển khai.Hồi tháng 10 năm ngoái, một chiến đấu cơ F/A-18C của không đoàn ba đã rơi ở Anh trong một chuyến bay huấn luyện ban đêm khiến phi công điều khiển thiệt mạng.Xem thêm:  Thủy quân lục chiến Mỹ phải dùng tiêm kích từ nghĩa địaDuy Sơn