IS đe dọa Putin, xúi giục chiến binh tấn công NgaIS kêu gọi thành viên nhóm thực hiện các cuộc tấn công tại Nga trong video được đăng tải vào hôm qua."Nghe này Putin, chúng tôi sẽ đến Nga và sẽ giết ông ngay tại nhà của ông. Các anh em ơi, hãy tiến hành phong trào jihad, giết chóc và chiến đấu chống lại họ", một người đàn ông bịt mặt lái xe trên sa mạc hét lên trong video dài 9 phút.Theo  Reuters , hình ảnh trong video cho thấy những người đàn ông có vũ trang tấn công xe bọc thép và lều trại, thu thập vũ khí trên sa mạc.  Hiện chưa thể xác minh video nhưng đường dẫn đến video này được đăng trên một tài khoản Telegram mà nhóm chiến binh sử dụng.Nga và Mỹ đang bàn bạc về việc thúc đẩy hợp tác quân sự và tình báo chống lại nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và al-Qaeda ở Syria.IS đã xúi giục những kẻ ủng hộ thực hiện các cuộc tấn công tại các nước đang chiến đấu chống lại nhóm.IS đã nhận trách nhiệm một loạt vụ tấn công ở châu Âu trong vài tuần qua. Tuần trước, những trung thành với IS cắt cổ một linh mục tại nhà thờ Công giáo Pháp. Kể từ vụ lao xe tải vào đám đông ở Nice, miền nam nước Pháp ngày 14/7, đã xảy ra 4 sự cố ở Đức, trong đó có vụ đánh bom tự sát gần một buổi hòa nhạc ở Ansbach.Xem thêm:  Sư đoàn Vàng - đội quân rửa sạch vết nhơ từ cuộc chiến chống ISHành trình xuyên đêm tháo chạy khỏi sào huyệt ISPhương Vũ