Người không mang dù nhảy từ độ cao 7.600 m ở MỹLuke Aikins làm nên lịch sử khi trở thành người đầu tiên thực hiện thành công cú nhảy ra khỏi máy bay từ độ cao 7.600 m mà không cần dù.Theo  AP , Luke Aikins, 42 tuổi, người Mỹ, hôm 30/7 "hạ cánh" xuống một tấm lưới 30x30 m tại ngoại ô thung lũng Simi ở California, sau khi nhảy ra từ máy bay ở độ cao hơn 7.600 mAikins tiết lộ rằng ông suýt phải hủy thử thách vì bị yêu cầu mang dù để đảm bảo an toàn. Theo Aikins, thực tế, việc mang dù gây nguy hiểm đối với ông vì chiếc dù sẽ làm tăng trọng lượng. Ban tổ chức sau đó bỏ yêu cầu này vài phút trước cú nhảy.Aikins  nhảy cùng ba người khác, những người này người đều mang dù. Một người cầm máy quay, một người làm nhiệm vụ phát khói để những khán giả quan sát ở dưới có thể theo dấu Aikins.  Aikins tháo thiết bị chứa oxy của mình và đưa cho n gười thứ ba khi họ rơi đến độ cao mà không cần dùng nó nữa.Sau đó, những người này mở dù trong khi Aikins tiếp tục rơi và đáp an toàn xuống lưới.  Aikins trở thành người đầu tiên sống sót khi thực hiện cú nhảy như vậy mà không cần dù.Aikins là một diễn viên đóng thế, đồng thời là cố vấn an toàn và đào tạo cho Hiệp hội Nhảy dù Mỹ. Sau khi thực hiện thành công cú nhảy, Aikins cảm ơn những người giúp anh chuẩn bị trong hai năm qua, trong đó có những người đã làm tấm lưới đỡ và đảm bảo độ an toàn cho nó.Video:  Cú nhảy mạo hiểm từ độ cao 7.600 m của  AikinsPhương Vũ