Quán rượu Ireland dán hình Donald Trump trong nhà vệ sinhNhà vệ sinh nam của một quán rượu ở Dublin, Ireland, được trang trí bằng ảnh chân dung lớn của ứng viên tổng thống Mỹ Donald Trump.Các nhân viên tại quán rượu Adelphi mới mở cửa cho hay họ chưa nhận được lời phàn nàn nào về cách trang trí trên, nhưng họ sẽ gỡ bức ảnh khỏi khu vệ sinh nếu ông Trump trúng cử vào tháng 11 tới."Nếu ông ấy được người dân Mỹ lựa chọn, chúng tôi sẽ gỡ bức ảnh xuống ngay lập tức vì khi đó chúng tôi cảm thấy điều này là bất kính với người Mỹ",  Telegraph  dẫn lời Tony McCabe, chủ quán, nói. "Tôi chỉ cảm thấy đây là một cách để mọi người bày tỏ cảm xúc trước những quan điểm của ông Trump và khiến việc đi vệ sinh vui vẻ hơn".Trên trang Facebook của Adelphi, các nhân viên đùa rằng trước việc những khách hàng nam giới tỏ ra hứng thú, họ sẽ cân nhắc việc trang trí ảnh ở cả nhà vệ sinh nữ.Đây không phải là lần đầu tiên hình ảnh của tỷ phú Mỹ bị đưa vào nhà vệ sinh. Một số công ty Trung Quốc đã tận dụng sức nóng của cuộc chạy đua vào Nhà Trắng để tung ra mẫu giấy vệ sinh in chân dung ứng viên của đảng Cộng hòa. Với mức giá 0,5 USD, một trong các nhà sản xuất cho hay họ đã nhận được đơn đặt hàng hàng nghìn cuộn giấy vệ sinh này.Xem thêm :  Gu thời trang sành điệu của vợ Donald TrumpAnh Ngọc