Khách Trung Quốc bị bắt vì hất nước vào tiếp viên hàng khôngCảnh sát Hong Kong hôm 30/7 bắt giữ một nữ hành khách Trung Quốc đại lục bởi người này có hành vi gây rối trên chuyến bay của hãng hàng không Cathay Pacific.Sự việc xảy ra trên chuyến bay mang số hiệu CX746 của Cathay Pacific khởi hành từ Dubai, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất, tới Hong Kong. Người phụ nữ 36 tuổi đến từ Trung Quốc đại lục bị bắt với cáo buộc hành hung, theo  South China Morning Post .Người phụ nữ kể trên, đi theo một nhóm khá đông, đã hất nước cam vào một tiếp viên hàng không trong lúc tranh cãi với phi hành đoàn. Bà nổi giận vì bữa ăn cho trẻ em không được chuẩn bị từ trước.Ngay sau khi phi cơ đáp xuống sân bay quốc tế Hong Kong, cảnh sát lập tức vào khoang hành khách và bắt giữ người phụ nữ này. Cơ quan chức năng đang điều tra vụ việc.Vũ Hoàng