Thổ Nhĩ Kỳ sa thải 1.400 thành viên lực lượng vũ trangThổ Nhĩ Kỳ khai trừ gần 1.400 người khỏi lực lượng vũ trang và đưa các bộ trưởng vào hội đồng quân sự.Theo thông cáo chính phủ được đưa ra hôm nay, 1.389 nhân viên quân sự Thổ Nhĩ Kỳ bị sa thải vì nghi ngờ liên quan đến giáo sĩ Hồi giáo Fethullah Gulen đang sống lưu vong ở Mỹ. Gulen bị chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc đứng sau cuộc đảo chính đêm 15/7, tuy nhiên ông đã bác bỏ cáo buộc này.Tuần trước, Thổ Nhĩ Kỳ thông báo 1.700 nhân viên quân sự nước này bị sa thải vì có liên quan đến cuộc đảo chính. Hiện chưa rõ thông cáo đưa ra hôm nay có bao gồm cả những người bị sa thải trước đó hay không.Theo  Reuters , Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan hôm nay công bố kế hoạch cải tổ Hội đồng Quân sự Tối cao (YAS) chỉ vài giờ sau khi cho biết ông dự kiến đóng cửa các học viện quân sự và đặt các lực lượng vũ trang dưới sự chỉ huy của Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ.Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ cho biết phó thủ tướng và bộ trưởng Các vấn đề Tư pháp, Nội vụ và Nước ngoài sẽ được bổ nhiệm vào YAS. Trước đây, chỉ có thủ tướng và bộ trưởng Quốc phòng là đại diện của chính phủ trong hội đồng.Thổ Nhĩ Kỳ sẽ thay thế một số chỉ huy quân sự không được tái bổ nhiệm vào YAS, bao gồm tư lệnh quân đoàn số 1, 2 và 3, quân đoàn Aegean và người đứng đầu lực lượng hiến binh. Những thay đổi này dường như nhằm tăng cường sự kiểm soát của chính phủ đối với hội đồng.Ông Erdogan hôm qua còn nói rằng ông muốn thay đổi hiến pháp để đặt cơ quan tình báo Thổ Nhĩ Kỳ và tham mưu trưởng quân đội dưới sự kiểm soát của ông.Cuộc đảo chính bất thành của một nhóm quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đêm 15/7 nhanh chóng thất bại sau khi gặp sự phản kháng từ lực lượng trung thành với chính phủ và người dân. Ông Erdogan cho biết 237 người đã thiệt mạng và hơn 2.100 người bị thương trong cuộc đảo chính. 60.000 người bị giam giữ, bắt hoặc điều tra vì nghi ngờ liên quan đến giáo sĩ Gulen.Xem thêm:  'Nghĩa địa Tạo phản' báo hiệu số phận của lính đảo chính Thổ Nhĩ KỳĐêm kinh hoàng của người vợ có chồng bị bắn chết trong đảo chính Thổ Nhĩ KỳPhương Vũ