Trung Quốc báo động nạn trộm gạch Vạn Lý Trường ThànhCác viên gạch dựng lên Vạn Lý Trường Thành bị biến mất ngày càng nhiều, khiến Trung Quốc phải mở chiến dịch ngăn chặn. Theo  CNN , giới chức Trung Quốc quyết định hành động khi gạch trên  Vạn Lý Trường Thành  dài 21.000 km không ngừng "biến mất". Bức tường thành này được xây dựng qua nhiều giai đoạn khác nhau từ thế kỷ thứ 3 trước Công nguyên đến thời Minh (1368-1644).Nhiều phần tường thành đã đổ nát do mưa gió và bão cát. Mọi chuyện càng tồi tệ hơn khi các viên gạch dựng lên tường thành bị đánh cắp để xây nhà, phục vụ các mục đích nông nghiệp hoặc bán cho du khách.Trung Quốc tuyên bố sẽ kiểm tra, giám sát thường xuyên để bảo vệ tường thành. Một đường dây nóng cũng được thiết lập để mọi người có thể báo cho chính quyền về các thiệt hại trên  Vạn Lý Trường Thành .Cơ quan quản lý di sản văn hóa của Trung Quốc đầu năm nay đưa ra nhiều quy định để bảo vệ các công trình như  Vạn Lý Trường Thành . Tuy nhiên, video một người đàn ông phá hoại tường thành lan truyền trên mạng xã hội hồi tuần trước khiến giới chức Trung Quốc quyết định có biện pháp mạnh hơn.Trong video, một người đàn ông bắt chước thế võ kungfu, đạp rơi nhiều viên gạch thuộc đoạn tường Vạn Lý Trường Thành ở Hà Bắc, làm dấy lên làn sóng phẫn nộ khắp Trung Quốc.Nhiều du khách Trung Quốc và nước ngoài thường biết tới đoạn tường thành đẹp được  phục hồi từ một đoạn thành thời Minh,  nằm ở  Bát Đạt Lĩnh, cách trung tâm thủ đô Bắc Kinh khoảng 50 km.  Tuy nhiên, ở các khu vực khác, tường thành xuống cấp nghiêm trọng. Theo thống kê của Trung Quốc, chỉ có 10% tường thành được bảo tồn tốt, 30% đã biến mất hoàn toàn.Xem thêm:  Đời hàng rong ở Vạn Lý Trường ThànhVăn Việt