Hai mẹ con bị cưỡng hiếp tập thể suốt ba giờ ở Ấn ĐộNhóm cướp rút súng đe dọa rồi cưỡng hiếp một phụ nữ 35 tuổi cùng con gái trong ba giờ gần tuyến đường cao tốc ở thành phố Bulandshahr, miền bắc Ấn Độ.Vụ việc xảy ra đêm 29/7 gần tuyến đường cao tốc thành phố Bulandshahr, bang Uttar Pradesh, cách Delhi chỉ 65 km,  NDTV  cho biết. Một phụ nữ 35 tuổi, đến từ thành phố Noida, và con gái 14 tuổi cùng gia đình đang trên đường đến khu Shahjahanpur cùng bang để dự terahnvi một người họ hàng thì gặp nạn. Terahnvi là nghi lễ tổ chức 13 ngày sau khi một người qua đời.Ôtô va vào một thanh sắt lúc vừa đến Bulandshahr. Khi xe dừng lại, 5 người đàn ông cầm súng xông ra, ép tài xế lái xe đến khu vực lầy lội gần đó.Nhóm này cướp tài sản, trói những người đàn ông lại rồi lôi người phụ nữ 35 tuổi cùng con gái 14 tuổi ra ngoài cưỡng hiếp tập thể trong ba giờ, cảnh sát Bulandshahr cho biết. Họ được giải cứu vào khoảng 5h30 ngày hôm sau.Chiếc xe bị chặn cách đồn cảnh sát gần đó khoảng 100 m, làm dấy lên câu hỏi tại sao cảnh sát không can thiệp sớm hơn. "Các nạn nhân khai họ nhìn thấy xe cảnh sát đi tuần nhưng nó ở quá xa và cảnh sát không nghe thấy lời cầu cứu", Javed Ahmed, cảnh sát trưởng Uttar Pradesh, nói.Ông Akhilesh Yadav, thủ hiến Uttar Pradesh, yêu cầu cảnh sát bang truy lùng và bắt các nghi phạm trong vòng 24 giờ. Quá trình điều tra sẽ được giảm sát chặt chẽ. 5 người đã bị bắt, trong đó ba người đã được gia đình nạn nhân nhận diện, theo Ahmed. Cảnh sát đang truy lùng những nghi phạm còn lại tại Bulandshahr và thành phố Meerut gần đó.Như Tâm