Người đàn ông bị chặt đầu vì tranh cãi khoản nợ chưa đến nửa đôNgười chồng ở Ấn Độ bị chặt đầu, người vợ bị tra tấn đến chết chỉ vì tranh cãi về khoản nợ nhỏ với người bán hàng.Vụ giết người xảy ra ở huyện Mainpuri, bang miền bắc Ấn Độ Uttar Pradesh hôm 28/7, bắt nguồn từ một cuộc tranh cãi trước đó, theo  CNN . Vợ chồng nạn nhân Bharat và Mamta nợ người bán hàng tên Ashok Mishra 15 rupees (0,22 USD). Hai vợ chồng nói với  Mishra rằng họ sẽ trả nợ khi nhận được lương vào cuối ngày.  Ba người có cuộc tranh cãi gay gắt lúc 6h sáng.Sau đó,  Bharat và Mamta đi làm còn  Mishra về nhà lấy rìu rồi tấn công hai vợ chồng.  Digambar Kushwaha, quan chức địa phương cho biết  Mishra từng vài lần trả thù đôi vợ chồng. "Chúng tôi vẫn đang điều tra sự việc và nguyên nhân không ai ngăn cản hung thủ ra tay",  Kushwaha nói.Nghi phạm  Mishra khai rằng mình bị đôi vợ chồng xúc phạm nên dùng rìu sát hại cả hai.  Bharat và Mamta đều là người thuộc đẳng cấp Dalit, thấp nhất trong hệ thống đẳng cấp Ấn Độ giáo. Họ chết để lại 4 người con, trong đó có ba người chưa đủ tuổi trưởng thành.Vụ việc gây phẫn nộ trong cộng đồng  Dalit, họ đã chặn đường, biểu tình phản đối.  Hệ thống đẳng cấp, tầng lớp đặc quyền ở Ấn Độ đã bị xóa bỏ, song tư tưởng  phân biệt giai cấp vẫn tồn tại và cũng vô cùng khắc nghiệt do chịu ảnh hưởng từ Hindu giáo. Giai cấp dưới đáy của xã hội là Dalit, chiếm khoảng 16% dân số tại Ấn Độ.Dalit bị hạn chế tối đa các quyền lợi trong xã hội, từ giáo dục, y tế tới khu vực được sinh sống, chỗ được phép đi lại.Xem thêm:  Bé gái Ấn Độ 14 tuổi chết sau khi bị một kẻ hãm hiếp hai lầnVăn Việt