Chủ Wikileaks dọa tung thêm tài liệu về chiến dịch của bà ClintonJulian Assange, ông chủ Wikileaks, không nói liệu có chính phủ nước ngoài nào tham gia vụ rò rỉ thư điện tử của ủy ban toàn quốc đảng Dân chủ hay không, nhưng cho biết sẽ tung thêm tài liệu mới. Trong cuộc phỏng vấn với  NBC , chương trình phát sóng hôm qua, ông Assange liên tục từ chối nói nguồn rò rỉ những bức thư điện tử có phải là chính phủ nước ngoài hay không. Ông cho rằng đây là "một câu hỏi thú vị" dành cho báo chí."Chúng tôi không cung cấp bất cứ tài liệu nào về nguồn tin của chúng tôi. Đây là vấn đề an ninh đối với chúng tôi cũng như nguồn tin của chúng tôi", ông Assange nói.Khi được hỏi liệu ông có hy vọng vụ rò rỉ dẫn đến việc ứng viên Donald Trump của đảng Cộng hòa được bầu làm tổng thống Mỹ hay không, ông Assange cho rằng điều đó "không liên quan" và "đó không phải là lý do chúng tôi đăng tải". "Chúng tôi không quan tâm liệu bà Hillary hay ông Trump được bầu", ông nói thêm.Nhưng ông thừa nhận thời điểm hé lộ những bức thư điện tử của Ủy ban Toàn quốc đảng Dân chủ (NDC) cuối tuần trước được lên kế hoạch để trùng với dịp khai mạc đại hội của đảng này ở thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania. "Đó là khi người đọc quan tâm nhất, nhưng chúng tôi cũng có trách nhiệm phải làm điều đó", ông Assange nói. "Nếu chúng tôi đăng tải sau đại hội, bạn có thể hình dung những người ủng hộ đảng Dân chủ sẽ phẫn nộ thế nào".Trang Wikileaks công bố hàng nghìn email cho thấy nội bộ DNC âm mưu chống ứng viên Bernie Sanders nhằm nâng bà Clinton lên trong các cuộc bầu cử sơ bộ. Chủ tịch DNC Debbie Wasserman Schultz đã phải từ chức sau sự kiện này.Xem thêm:  Người kế nhiệm Tổng thống Obama được chọn như thế nàoTrọng Giáp