Máy bay NATO bị tố tham gia bắn rơi Su-24 Nga ở SyriaCựu quan chức tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) cho rằng máy bay cảnh báo sớm của NATO đã hỗ trợ chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi cường kích Nga."Theo thông tin của tôi, hai máy bay cảnh báo sớm AWACS của Mỹ và Arab Saudi đã tham gia vào vụ việc. Một máy bay như cường kích Su-24 của Nga không thể dễ dàng bị bắn hạ. Bạn cần phải được chỉ thị mục tiêu và bạn chỉ có thể làm điều đó với sự trợ giúp của các máy bay cảnh báo sớm",  Sputnik  hôm qua dẫn lời cựu phó chủ tịch OSCE Willy Wimmer cho biết.Ông Wimmer giải thích rằng NATO đã ban hành văn bản hướng dẫn cách thức hành động trong trường hợp một máy bay lạ vi phạm không phận của một nước thành viên. Theo đó, các cơ quan kiểm soát không lưu sẽ thiết lập liên lạc với máy bay vi phạm để cảnh báo phi công về hành vi vi phạm .Trong thời bình, biện pháp nghiêm khắc nhất mà NATO có thể áp dụng là điều máy bay quân sự ngăn chặn buộc các phi công vi phạm hạ cánh."Những điều đã xảy ra trong vụ việc không tương ứng với bất kỳ quy định quốc tế nào. Họ bắn hạ máy bay Nga, bởi vì họ đã rất muốn bắn hạ nó", ông Wimmer nhấn mạnh.Ông Wimmer cũng cho rằng nguyên nhân của vụ việc xuất phát từ động cơ chính trị, cụ thể là mong muốn hủy hoại mối quan hệ giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Nga. NATO chưa có phản ứng nào với lời cáo buộc này.Tháng 11 năm ngoái, chiến đấu cơ F-16 của không quân Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ cường kích Su-24 của không quân Nga gần biên giới Syria. Một trong hai phi công khi nhảy dù xuống đã bị phiến quân dưới mặt đất nã súng bắn chết.Vụ việc dẫn đến căng thẳng ngoại giao nghiêm trọng giữa hai nước khi Moscow quyết định áp đặt các lệnh trừng phạt kinh tế nghiêm khắc đối với Ankara để trả đũa.Ngày 27/6, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đã viết thư cho Tổng thống Nga Vladimir Putin để xin lỗi đồng thời bày tỏ sự hối tiếc về vụ việc.Xem thêm:   Cựu thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ thừa nhận ra lệnh bắn rơi máy bay Nga .Nguyễn Hoàng