Nam sinh ký túc xá Trung Quốc đan len gây sốt mạngCảnh các nam sinh ngồi đan len trong phòng ký túc xá để kịp hoàn thành sản phẩm trong khóa học khiến cư dân mạng Trung Quốc thích thú.Không giống những sinh viên khác thường ngồi bên các chồng sách cao để chuẩn bị cho bài thi cuối kỳ, một nhóm nam sinh năm ba ngành thiết kế thời trang của trường Đại học Thành phố Bắc Kinh, Trung Quốc vùi đầu vào những cuộn len và que đan,  CGTN  hôm qua đưa tin.Trong video thu hút hơn 14.000 lượt thích trên mạng xã hội Weibo, nhóm nam sinh mỗi người một góc cặm cụi ngồi đan len trong phòng ký túc xá để kịp hoàn thành bài tập. "Ai bảo đàn ông con trai thì không thể làm việc kiên nhẫn được nhỉ. Tôi thấy mấy cậu này quá đáng yêu", tài khoản @Chenqiuyu bình luận.Dong Sizhuang, một trong những nam sinh đan len, cho biết làm công việc thường được quan niệm chỉ dành cho phụ nữ không khiến các cậu thấy khó khăn hay xấu hổ. "Ngành của chúng tôi là thiết kế thời trang vì vậy chúng tôi phải biết nguyên tắc đan len", Dong nói.Theo giáo viên hướng dẫn Shen Li, việc đan len không phân biệt nam hay nữ. Nhiều nhà thiết kế nổi tiếng thế giới là đàn ông. Tuy nhiên trong lớp thiết kế thời trang, chỉ có 7 trong tổng số 70 sinh viên ghi danh là con trai.Vũ Phong