Nữ cảnh sát mặc bikini hạ gục tên trộm gây sốt mạng xã hộiMột nữ cảnh sát Thụy Điển đang mặc bikini tắm nắng cùng bạn bè thì phát hiện tên trộm điện thoại, liền đuổi theo và tóm gọn y.Theo  BBC , tấm ảnh sĩ quan Mikaela Kellner mặc bikini bắt trộm đã thu hút hơn 9.000 lượt thích chỉ trong hai ngày được chia sẻ trên mạng xã hội Twitter.Vụ việc xảy ra ở công viên Ralambshov, thủ đô Stockholm hôm 27/7, khi nữ sĩ quan đang đi tắm nắng cùng bạn bè trong ngày nghỉ. Một người đàn ông lại gần nhóm bạn, nói rằng mình bán báo cho hội người vô gia cư.Kellner bắt đầu nghi ngờ khi thấy người này chậm chạp hạ mấy tờ báo xuống mặt đất. Khi hắn rời đi, cầm báo lên, một người phát hiện đã bị mất điện thoại di động."Lúc đó không còn thời gian, tôi bèn đuổi theo hắn ta, có lẽ khoảng 15 m gì đó", nữ sĩ quan kể lại. "Một người bạn của tôi cũng là cảnh sát. Vì thế chúng tôi cùng bắt hắn. Hắn vùng vẫy định chạy trốn nên chúng tôi buộc phải quật hắn ngã xuống đất".Họ phát hiện trong người tên này có chiếc điện thoại bị mất cắp. Một cảnh sát tuần tra đã tới đưa hắn vào đồn."Nhiều bạn bè và đồng nghiệp khen ngợi tôi", Kellner nói. "Chuyện này xảy ra suốt, đối với những vật có giá trị. Tôi muốn nâng cao nhận thức của mọi người về những kẻ ranh mãnh này, chúng như là ảo thuật gia vậy".Kellner cho biết nếu sự việc lặp lại, "cho dù có đang khỏa thân", cô vẫn hành động tương tự.Xem thêm:  Đọ ngực với đồng nghiệp, nữ cảnh sát Anh bị đình chỉ công tácHồng Hạnh