Kẻ tấn công 'cười thỏa mãn' khi cứa cổ linh mục PhápMột trong hai kẻ tấn công nhà thờ Pháp đọc kinh Koran và mỉm cười thỏa mãn khi chúng cứa cổ một linh mục 86 tuổi.Hai kẻ thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS) tấn công một nhà thờ ở Saint Etienne du Rouvray, miền bắc Pháp, ngày 26/7. Linh mục Jacques Hamel, 86 tuổi, bị chúng cứa cổ sát hại. Chúng bị cảnh sát Pháp tiêu diệt sau đó.Hai kẻ tấn công khá hung hăng và bồn chồn, hai nữ tu có mặt trong nhà thờ khi ông Hamel bị sát hại kể lại với tờ  La Vie  ngày 29/7. Một tên tỏ vẻ thỏa mãn."Tôi thấy kẻ thứ hai cười. Không phải cười lớn, chỉ là mỉm cười, giống như đang hạnh phúc", nữ tu Huguette Peron nói.Một nữ tu chạy ra ngoài báo cảnh sát, để bà Huguette và Helene Decaux, đều hơn 80 tuổi, ngồi lại với hai kẻ tấn công. Có lúc, bà Helene mệt và xin được ngồi xuống. "Tôi muốn cầm gậy chống và hắn đưa nó cho tôi", bà cho biết.Chúng bắt đầu nói về tôn giáo, hỏi xem bà có biết kinh Koran không. Helene trả lời bà biết kinh Koran, tôn trọng kinh này như Kinh thánh và ấn tượng với những đoạn nói về hòa bình."Hòa bình là thứ bọn ta muốn... bọn ta sẽ tấn công nếu còn bom rơi ở Syria. Và chúng vẫn xảy ra hàng ngày. Khi các ngươi dừng lại, bọn ta cũng dừng lại", một tên nói.Nhà chức trách Pháp xác định hai kẻ tấn công là Abdel Malik Petitjean và Adel Kermiche, đều 19 tuổi, sau khi tiêu diệt chúng. Hàng xóm và người quen nói Kermiche "bị ám ảnh" với việc đến Syria, nơi liên minh quốc tế, bao gồm cả Pháp, đang không kích IS.Như Tâm