Bố mẹ ủ chăn quá kín, hai bé Trung Quốc nhập viện vì suy đa tạngHai bé sơ sinh chưa đầy ba tháng tuổi nhập viện trong tình trạng suy đa tạng, chân tay tê cứng, tiểu ra máu.Các bác sĩ bệnh viện Bác Ái, thành phố Trung Sơn, tỉnh Quảng Đông đã cấp cứu cho hai bệnh nhi bị suy đa tạng do ủ chăn quá kín hồi giữa tháng hai. Hai bé nhập viện trong tình trạng thiếu oxy, người tím tái, chân tay tê cứng, theo  Sina."Trong khi ngủ cùng bố mẹ, vì mặc quần áo quá chật, đắp chăn quá dày, thậm chí chăn còn che cả mũi, khiến các bé khó thở và sốc nhiệt, dẫn tới suy đa tạng", b ác sĩ Lý Chính Nhiên, phó khoa Nhi, bệnh viện Bác Ái trả lời phỏng vấn hôm 5/3.Ông Lý nói thêm bố mẹ của hai bé đều chưa có kinh nghiệm chăm trẻ, không hiểu biết những kiến thức phổ thông về chăm sóc trẻ sơ sinh. Sau khi cấp cứu, dù chức năng tim, phổi của các bé đã hồi phục, nhưng vẫn chưa thoát khỏi nguy hiểm tính mạng.Bác sĩ Lý cho biết năm nào cũng phải cấp cứu cho trẻ bị suy đa tạng do thiếu oxy. Ông khuyên người lớn nên cho con trẻ ngủ riêng giường, mặc quần áo rộng rãi và không đắp chăn quá dày.Hồng Hạnh