Người bị rắn cắn tỉnh lại giữa lễ tangMột thanh niên Ấn Độ tưởng đã chết vì bị rắn độc cắn bất ngờ tỉnh dậy chỉ vài giây trước khi thi thể anh được hỏa thiêu.Vụ việc không rõ thời gian xảy ra sau khi Sandeep, 23 tuổi, bị rắn tấn công lúc đang nhặt củi trong rừng ở  bang Madhya Pradesh ,  Mirror  hôm qua đưa tin. Sau khi bị rắn cắn, Sandeep trở về nhà và kể lại tai nạn của mình.Tuy nhiên, thay vì tới bệnh viện, gia đình lại đưa anh đến gặp thầy lang làng bên. Ông này cho hay mình không thể cứu chữa và Sandeep đã tử vong.Thi thể của anh sau đó được đưa về nhà để an táng. Theo ý kiến của một số dân làng, những người bị rắn cắn chết phải được chôn cất chứ không hỏa thiêu. Tuy nhiên, gia đình vẫn quyết định đưa thi thể Sandeep tới khu nghĩa trang của làng để hỏa táng.Khi ngọn lửa xém chạm đến thi thể, Sandeep bất ngờ hét lên và mọi người nhận ra rằng anh vẫn còn sống.Sau vài giây hồi tỉnh, Sandeep ngất lịm đi và được gia đình đem trở lại nhà thầy lang. Tuy nhiên, ông khẳng định Sandeep đã tử vong lần hai. Anh sau đó được đưa tới bệnh viện huyện để khám nghiệm tử thi.Tại Ấn Độ, tình trạng mê tín dị đoan vẫn diễn ra, khiến nhiều bệnh nhân không được đưa tới bệnh viện để điều trị, dẫn tới những cái chết đáng tiếc.Kim Dung