Mỹ treo thưởng tìm manh mối trộm súng ở căn cứ lính tinh nhuệNhiều tuần trôi qua trong vô vọng khiến quân đội Mỹ phải treo thưởng nhằm tìm lại số súng bị đánh cắp trong căn cứ của lính tinh nhuệ ở Đức. RT  hôm nay dẫn lời quan chức Mỹ giấu tên cho biết hàng loạt súng tại căn cứ quân đội Mỹ ở căn cứ Panzer Kaserne gần Stuttgart, Đức đã bị mất cắp hồi đầu tháng 7. Nhưng cho tới nay Mỹ vẫn chưa thể tìm lại. Nhiều ý kiến lo ngại súng sẽ bị mang ra thị trường chợ đen hoặc rơi vào tay những kẻ xấu.Chris Grey, phát ngôn viên cơ quan điều tra tội phạm của quân đội Mỹ (CID) cho biết số súng bị mất cắp gồm "vài khẩu súng ngắn, một súng trường nòng nhỏ và một khẩu shotgun".  CID treo thưởng 10.000 USD cho người nào đưa ra thông tin chính xác phục vụ công tác điều tra.Trong các trường hợp tương tự, quân đội Mỹ sẽ chọn cách "xử lý nội bộ", nhưng đã vài tuần trôi qua mà không có giải pháp khiến họ phải công khai tin tức. Chính quyền và quân đội Đức cũng đã được thông báo về vụ việc và đang phối hợp điều tra.Căn cứ quân sự  Panzer Kaserne có từ thời Chiến tranh Lạnh và là nơi đóng quân của các đơn vị tinh nhuệ Mỹ như  Green Berets hay SEALS.Xem thêm:  Nhiều căn cứ quân sự Mỹ có thể bị xóa sổ vì nước biển dângVăn Việt