Donald Trump trở thành 'bao cát' tại đại hội đảng Dân chủỨng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump trở thành đối tượng để các đại biểu đảng Dân chủ công kích trong đại hội toàn quốc vừa diễn ra.Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ (DNC) tổ chức tại thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania, kéo dài từ ngày 25 đến 28/7. DNC chọn bà Hillary Clinton làm ứng viên đại diện đảng ra tranh cử tổng thống, cạnh tranh với đối thủ đảng Cộng hòa là Donald Trump.Tỷ phú Trump như biến thành "bao cát" tại DNC do ông lần lượt bị từng đại biểu đảng Dân chủ chỉ trích, nói ông không đủ khí chất để trở thành tổng thống Mỹ.Bà Clinton, trong bài phát biểu nhận đề cử,  cáo buộc Trump đang vẽ ra một bức tranh sai lầm về xã hội Mỹ.  Bà cho rằng không thể giao vũ khí hạt nhân cho ông.Cựu thị trưởng New York Michael Bloomberg mô tả Trump trong bài phát biểu tối 27/7 là "một người mị dân nguy hiểm" và bày tỏ sự ủng hộ với bà Clinton. Ứng viên phó tổng thống đảng Dân chủ Tim Kaine cũng nhằm vào Trump, chế giễu cách ông thường nhấn mạnh cam kết bằng câu "tin tôi đi", theo  CNN .Phát biểu tại sự kiện ở Davenport, bang Iowa, ngày 28/7, Trump tỏ vẻ tức giận về sự chỉ trích ông hứng chịu tại DNC."Tôi sẽ đánh vài đại biểu mạnh đến mức họ bị quay đầu. Họ sẽ không bao giờ bình phục", Trump nói nhưng sau đó lại chỉ nhằm vào một người. "Tôi sẽ đánh một người, kẻ rất nhỏ bé. Ông ta sẽ không biết được chuyện gì vừa xảy ra".Ông không nêu tên mục tiêu nhưng trong dòng trạng thái đăng trên Twitter tối 29/7, ông gọi cựu thị trưởng Bloomberg là "kẻ nhỏ bé".Tại chiến dịch vận độ ng ở Colorado Springs, bang Colorado, trong cùng ngày, Trump nói ông "đang tháo găng tay" để bắt đầu cuộc đua vào Nhà Trắng, sẵn sàng đánh bại bà Clinton. Colorado là điểm đến cuối trong chiến dịch vận động tại 7 bang, kéo dài trong 5 ngày của ông Trump.Như Tâm