Nhật Bản tái bắt nghi phạm Việt trộm cắp, giết ngườiCảnh sát tỉnh Chiba, Nhật Bản, vừa tái bắt giữ một công dân Việt Nam bị cáo buộc sát hại và trộm tài sản của một phụ nữ cách đây hơn hai năm. Theo  Jiji Press , Tran Dung, một thợ mộc 39 tuổi, bị cáo buộc sát hại người phụ nữ 32 tuổi tại thành phố Futtsu, vào tháng 11/2013.  Nạn nhân cũng là người Việt Nam và  có quen biết với Dung.Dung còn được cho là trộm một thẻ ngân hàng của nạn nhân và rút  600.000 yen (gần 6.000 USD)  từ các máy ATM tại hai cửa hàng tiện tích ở thành phố  Yoshikawa.Người phụ nữ được trình báo mất tích cho đến  tháng một năm ngoái, t hi thể của cô mới được phát hiện trong những bụi cây dọc một đường cao tốc.  Cảnh sát đã bắt giữ  và truy tố Dung với tội danh vứt xác rồi sau đó thả ông này.Sau hai năm rưỡi với hàng chục nghìn nhân viên tham gia điều tra, thu thập dữ liệu, hôm 27/7, cảnh sát đã ra lệnh tái bắt giữ Dung.Tuy nhiên, Dung bác bỏ các cáo buộc, nói rằng ông ta không nhớ gì về vụ việc.Xem thêm:  Nh ật Bản bắt nhóm nghi phạm Việt cướp tài sản, chém ngườiNhật truy tìm người Việt nghi trộm 47 xe đạp đắt tiềnAnh Ngọc