Vợ sẩy thai vì bị chồng bạo hành và cắt bộ phận sinh dụcMột phụ nữ Afghanistan bị sẩy thai và suýt mất mạng sau khi bị chồng đánh đập tàn nhẫn và cắt một phần bộ phận sinh dục. Theo  BBC , vụ việc xảy ra tại tỉnh Takhar, Afghanistan. Nạn nhân khoảng 20 tuổi, danh tính chưa được tiết lộ và đang được điều trị tại bệnh viện.Người phụ nữ cho hay người chồng đã vô cớ dùng một thanh gỗ lớn đánh cô, cắt tóc và cạo một phần đầu của cô. Mẹ chồng và chị dâu còn giúp anh này lấy dây thừng trói cô lại và đánh khắp người.Anh trai nạn nhân xác nhận em gái mình bị thương nặng do người chồng vũ phu. Dì nạn nhân cũng đã chứng kiến những vết thương ở bộ phận sinh dục của cháu gái.Do bị đánh đập dã man, người phụ nữ đã không thể giữ được cái thai 6 tháng trong bụng."Người chồng hiện đã bỏ trốn", Noor Muhammad Hakimi, một chỉ huy cảnh sát tỉnh Takhar, cho biết.Ông Hakimi khẳng định người chồng, mẹ và chị dâu của anh ta sẽ bị khởi tố.Dù những vụ cắt xẻo các bộ phận trên cơ thể không phổ biến ở Afghanistan, tình trạng bạo hành phụ nữ lại đang có dấu hiệu ngày một gia tăng.Trước đó chỉ một ngày, một cô gái 20 tuổi ở  tỉnh  phía bắc  Faryab  bị gia đình chồng bắn chết vì nghi ngờ ngoại tình . Nạn nhân này cũng đang mang thai.  Hồi đầu năm, một cô gái khác bị chồng cắt mũi bằng con dao bỏ túi.Afghanistan đã ban hành luật ngăn chặn bạo hành phụ nữ vào năm 2009, nhưng thực tế cho thấy những quy định này chưa phát huy hiệu quả.Lan Hương