Mảnh tên lửa Trung Quốc rơi, tạo thành vệt sáng trên bầu trời MỹMảnh vỡ tên lửa CZ-7 của Trung Quốc tái nhập khí quyển gần bang California, Mỹ, tạo nên một vệt sáng trên bầu trời đêm. Vệt sáng là những gì còn lại của tên lửa Trung Quốc CZ-7, tái nhập khí quyển trên bầu trời Bắc Mỹ gần bang California vào lúc 21h36 theo giờ Thái Bình Dương, Martin L. O'Donnell, phát ngôn viên Bộ Chỉ huy Chiến lược Mỹ, cho biết. Ông nói thêm chưa có thông tin về thiệt hại.Tên lửa nằm trong số 16.000 vật thể do con người chế tạo mà Trung tâm Phối hợp Hoạt động Không gian theo dõi trong quỹ đạo Trái Đất,  Los Angeles Times  dẫn lời ông  O'Donnell  nói.Các vật thể thường tan rã trong khí quyển, và ông O' Donnell nói điều đó lý giải vệt sáng nhiều người chứng kiến. Trong trường hợp vật thể tiếp đất, nó thường rơi xuống nước, ông nói. Tên lửa không gây nguy hiểm, ông nói.Dựa trên các lời kể nhân chứng, tối 27/7, người dân ở bang Nevada, Utah và khắp California nhìn thấy vệt sáng. Nhiều người chụp ảnh, quay video hiện tượng và đăng lên mạng xã hội. Sự kiện xảy ra trùng với thời điểm của mưa sao băng Delta Aquarid, thường đạt cực điểm vào ngày 28 và 29/7.CZ-7 là một trong các tên lửa thế hệ mới của Trung Quốc. Nó được phóng hôm 25/6. Tên lửa nặng hơn 5 tấn.Người Mỹ hoang mang vì vệt sáng trên bầu trờiTrọng Giáp