Triều Tiên sẵn sàng phi hạt nhân hóa nếu được đảm bảo an ninhTrưởng phái đoàn Hàn Quốc cho biết Triều Tiên chấp nhận từ bỏ vũ khí hạt nhân nếu nước này được đảm bảo về an ninh."Triều Tiên cho biết họ sẵn sàng phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và không có lý do nào để sở hữu vũ khí hạt nhân nếu mọi mối đe dọa với Triều Tiên được loại trừ, an ninh cho Triều Tiên được đảm bảo",  AFP  dẫn lời Chung Eui-yong, cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm nay.Ông Chung là trưởng phái đoàn Hàn Quốc, gồm 10 người, thăm Triều Tiên trong hai ngày 5 và 6/3. Phái đoàn đã đối thoại và dùng bữa tối cùng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trước khi về nước.Theo ông Chung, Triều Tiên còn bày tỏ sẵn sàng đàm phán "thẳng thắn" với Mỹ về các cách công nhận sự phi hạt nhân hóa bán đảo và bình thường hóa quan hệ song phương. Bình Nhưỡng cũng cam kết không có hành động khiêu khích quân sự, như thử hạt nhân hoặc phóng tên lửa đạn đạo, khi đàm phán Mỹ - Triều diễn ra."Triều Tiên cam kết không sử dụng vũ khí hạt nhân hay vũ khí thông thường nhằm vào Hàn Quốc", ông Chung nói.Sau chuyến thăm của phái đoàn Hàn Quốc, Seoul và Bình Nhưỡng còn nhất trí thiết lập một đường dây nóng giữa lãnh đạo hai miền, tạo điều kiện để tham vấn trực tiếp, giảm căng thẳng quân sự. Ông Kim Jong-un và ông Moon Jae-in dự kiến có cuộc điện đàm đầu tiên trước khi Hàn Quốc và Triều Tiên tổ chức họp thượng đỉnh vào cuối tháng 4 tại khu an ninh chung, làng Panmunjom, ở biên giới chung.Như Tâm