Mỹ trả một phần đất Okinawa cho Nhật BảnQuân đội Mỹ thông báo sẽ trao trả khoảng 17% diện tích đất lực lượng này kiểm soát ở Okinawa nhằm giảm sự phản đối từ người dân địa phương.Khoảng 4.000 hecta đất được trao trả thuộc khu huấn luyện trong rừng ở bắc Okinawa,  Reuters  dẫn thông báo từ quân đội Mỹ hôm nay cho biết."Chúng tôi tôn trọng cảm nhận của người dân Okinawa rằng cần phải giảm hiện diện", Trung tướng Lawrence D. Nicholson, chỉ huy lực lượng Mỹ tại Okinawa, nói.4.000 hecta, tương đương 17% diện tích khu vực Mỹ đang kiểm soát ở Okinawa, sẽ trao trả cho chính quyền Nhật Bản khi các bãi đáp trực thăng mới hoàn thành. Phần đất này thuộc khu huấn luyện trong rừng Camp Gonsalves của lính thủy đánh bộ Mỹ ở hòn đảo.Động thái trên được cho là nhằm giảm tình trạng người dân địa phương phản đối sự hiện diện của quân đội Mỹ. Mỹ có khoảng 26.000 binh sĩ trên đảo Okinawa theo một hiệp ước đồng minh an ninh dài hạn với Nhật Bản.Các căn cứ của Mỹ tại đây lại bị người dân địa phương phản đối. Họ không ngừng gia tăng áp lực đòi giảm số lượng binh sĩ Mỹ có mặt trên hòn đảo. Nhiều người dân bày tỏ sự bất bình vì các căn cứ này chiếm khoảng 18% diện tích đất Okinawa và nhiều vụ bê bối liên quan đến người Mỹ đã xảy ra.Như Tâm