Obama bứt rứt vì giai thoại ăn đúng 7 quả hạnh nhân mỗi tốiTổng thống Mỹ Obama cho biết, giai thoại về việc ông ăn đúng 7 quả hạnh nhân rang muối vào bữa khuya chỉ là "trò đùa" với phóng viên báo New York Times.Theo  Guardian,  tin đồn về sở thích đặc biệt của Tổng thống Obama với hạnh nhân đã được phóng đại. Các chính trị gia ngạc nhiên trước thông tin tổng thống ăn bữa khuya bằng 7 quả hạnh nhân do đầu bếp của gia đình tiết lộ trên  New York Times .Trước đó, tờ báo đưa tin: "Để tỉnh táo, tổng thống không dùng caffeine. Ông hiếm khi uống cà phê hay trà, mà thường uống nước lọc, cũng không uống soda. Bạn ông nói rằng, món ăn vặt bữa khuya của ông là chính xác 7 quả hạnh nhân rang muối.'Michelle và tôi thường đùa rằng: Không sáu, không tám', ông Kass, đầu bếp của gia đình ông bà Obama nói. 'Lúc nào cũng là bảy quả hạnh nhân'".Bài viết trên báo cũng để lại thêm ấn tượng cho người đọc ấn tượng về đoạn: "Buổi tối, Tổng thống Obama thường ngồi một mình hàng giờ, nói rằng đó là khoảng thời gian cần thiết để ông tư duy, viết lách và ăn vặt - chính xác là 7 quả hạnh nhân".Trong buổi phóng vấn với kênh  NBC  hôm qua, Tổng thống Mỹ cho biết ông thường dành thời gian chạy bộ hơn là ăn một nắm hạt có lợi cho tim mạch."Đây là một ví dụ về cách thức kỳ lạ mà báo chí hoạt động", ông Obama nói, khi được hỏi tại sao không ăn 8 quả hạnh nhân."Chuyện là thế này. Một tối, Michell và Sam Kass, đầu bếp của chúng tôi, ngồi bàn luận và trêu đùa chuyện tôi cứng nhắc đến mức nào, rằng tôi không ăn khoai tây chiên hay ăn bánh ngọt", ông Obama giải thích."Rồi Michell nói rằng: 'Vâng, anh ấy chỉ ăn đúng 7 quả hạnh nhân. Đúng thế', để nhắc nhở rằng tôi nên thả lỏng, cho bản thân thoải mái hơn. Sam lặp lại câu chuyện đùa này với báo New York Times, rồi bằng cách nào đó, chuyện này lại được người khác nhìn nhận thành tôi chỉ ăn đúng 7 quả hạnh nhân".Thực tế, ông Obama rất thích ăn vặt. Trong một lần phát biểu trước tiệc chiêu đãi trẻ em cấp nhà nước, để khuyến khích các em tập thói quen ăn uống lành mạnh, ông đã nói rằng "món yêu thích" của mình là bánh bột ngô sấy giòn ăn kèm sa lát quả bơ nghiền.Một khi có món đó trước mặt, "anh ấy như thể mất trí", đệ nhất phu nhân Mỹ lúc đó từng nói, kèm theo cái lắc đầu, vẻ mặt rầu rĩ."Tôi như mất trí", ông Obama nói đùa. "Tôi như mất trí!"Cuối cùng, ông Obama bày tỏ, mặc dù "hạnh nhân là món ăn vặt có lợi cho sức khỏe", nhưng "tôi rất vui khi có cơ hội giải thích chuyện này. Nó cứ làm tôi bứt rứt mãi".Hồng Hạnh