Lục quân Mỹ được trang bị 117.000 súng trường nâng cấp M4A1Súng trường M4A1 được nâng cấp từ khẩu M4 tiêu chuẩn của Lục quân Mỹ, cung cấp hỏa lực mạnh hơn, chính xác hơn cho binh sĩ trên chiến trường.Các quan chức Lục quân Mỹ cho hay quân chủng này đã trang bị ít nhất 117.000 khẩu súng trường M4A1 nâng cấp và đã được thử lửa trên chiến trường cho binh sĩ để tăng cường khả năng phát hiện, tấn công và tiêu diệt mục tiêu đối phương nhờ cơ chế khai hỏa hoàn toàn tự động, khóa nòng êm hơn và nòng súng nặng hơn, theo  Scout.com .Súng trường M4A1, nằm trong Chương trình Cải tiến Vũ khí (PIP), là một sáng kiến nhằm nâng cấp toàn bộ súng trường M4 hiện có  của Lục quân Mỹ  thành một loại vũ khí công nghệ cao, bền và uy lực hơn, theo Pete Rowland, phát ngôn viên Lục quân Mỹ."Nòng súng nặng hơn sẽ giúp súng bền hơn, bắn chính xác hơn, ít bị giật và chịu được nhiệt độ lớn khi bắn một nhiều đạn hơn. Súng M4A1 sau khi nâng cấp cũng dễ dàng hơn cho người thuận tay trái khi thao tác", theo thông báo của Lục quân Mỹ.Quân đội Mỹ đã hoàn thành việc nâng cấp 117.000 khẩu M4 lên phiên bản M4A1, và đang hướng tới mục tiêu trang bị 483.000 khẩu M4A1 cho Lục quân.Video đặc nhiệm Mỹ huấn luyện cùng khẩu súng trường M4A1Súng trường M4A1sẽ được hiệu chỉnh kỹ lưỡng để giúp binh sĩ sở hữu một hệ thống vũ khí tin cậy và hiệu quả hơn. Ngoài ra, M4A1 cũng được thiết kế để bắn được đạn M885A1 mới có khả năng xuyên phá và uy lực lớn hơn để tăng thiệt hại cho các mục tiêu bọc giáp hạng nhẹ.Theo chuyên gia quân sự Kris Osborn, với việc quân đội Mỹ chưa đưa ra ý tưởng nào về khẩu súng trường tiêu chuẩn tiếp theo cho lục quân, nhiều khả năng khẩu M1A4 sẽ tiếp tục "tiến hóa" trong tương lai, với những công nghệ mới như  loa che lửa, sơn ngụy trang, đầu ruồi có thể tách rời... để  biến nó thành phiên bản M4A1+.Duy Sơn