Căn cứ quân sự Mỹ tại Đức bị trộm vũ khíCác đặc vụ Mỹ đang điều tra một vụ trộm súng và các thiết bị quân sự từ một phòng vũ khí trong căn cứ quân sự ở thành phố Stuttgart. Theo  Stars and Stripes , một quan chức quân sự giấu tên nói vụ việc xảy ra ở căn cứ  Panzer Kaserne và vụ trộm lấy đi gồm một lượng súng không xác định.  Vụ việc xảy ra đầu tháng này, vào thời điểm quan ngại về an ninh ở Đức gia tăng do một làn sóng cuộc tấn công khủng bố.Panzer Kaserne là nơi đóng quân của các đơn vị tinh nhuệ như Green Berets (mũ nồi xanh) của quân đội và SEAL của hải quân Mỹ cũng như các đơn vị chỉ huy và hỗ trợ đồn trú.Quân đội Mỹ từ chối nói loại hay có bao nhiêu vũ khí bị trộm, chỉ cho biết cuộc điều tra đang diễn ra. Cuộc điều tra đang xem xét khả năng một vụ xâm phạm qua hàng rào căn cứ và "có điều gì đó chúng tôi đang điều tra rất chặt chẽ", Ray Johnson, phát ngôn viên Bộ tư lệnh quản lý cơ sở quân đội Mỹ tại châu Âu, cho biết."Chính quyền Đức đã được thông báo và đang làm việc với quân đội để điều tra", Johnson nói.Trọng Giáp