Dưa hấu Trung Quốc nảy như bóng cao su được đưa đi giám địnhNhững quả dưa hấu ở tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc nảy lên như bóng cao su khi bị ném xuống đất đã được gửi cho chuyên gia nông nghiệp giám định.Ông Cung, sống gần khu công nghệ cao thành phố Tương Dương, tỉnh Hồ Bắc, trồng được một lứa dưa có ruột màu vàng nhạt, hạt màu xanh, nảy lên như quả bóng khi ném xuống đất.Phóng viên  Tân Hoa Xã  thử ném lên ném xuống ba lần từ độ cao hai mét, quả dưa mới nứt ra. Phóng viên cũng phải dùng hết sức mới bổ được quả dưa.Quả dưa có mùi giống dưa hấu đỏ nhưng không thơm bằng, giòn giống như dưa chuột, nhạt và có vị hơi chua khi mang xào.Phóng viên đã nhờ các chuyên gia của viện nông nghiệp thành phố Tương Dương giải thích. Họ cho biết sẽ trả lời khi có kết quả giám định. Chuyên gia cũng không nói rõ bao lâu thì có kết quả kiểm tra.Hồng Hạnh