Động cơ tóe lửa, máy bay Mỹ chở gần 140 người hạ cánh khẩnPhi cơ của American Airlines chở gần 140 người phải hạ cánh khẩn cấp vì động cơ gặp sự cố.Chuyến bay 438 của American Airlines gặp sự cố đêm 27/7, không lâu sau khi khởi hành từ Dallas Ft. Worth về sân bay quốc tế Seattle-Tacoma. Động cơ chiếc Airbus A321 gặp sự cố và lửa bắn ra ngoài,  ABC News  dẫn thông tin từ Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cho biết.Video do một hành khách quay cho thấy có nhiều tia lửa bắn ra từ cánh trái. Phi cơ sau đó quay lại nơi khởi hành rồi hạ cánh cứng nhưng toàn bộ 130 hành khách và 6 thành viên tổ bay đều an toàn.Ross Feinstein, người phát ngôn American Airlines, nói phi cơ gặp sự cố kỹ thuật, cụ thể là máy nén trong động cơ. FAA cũng có kết luận tương tự.Như Tâm