Người mẹ chiến binh dũng mãnh Hillary Clinton trong mắt con gáiCô con gái Chelsea Clinton có thể trở thành chiếc cầu nối đưa hình ảnh bà Hillary Clinton tới gần hơn với công chúng Mỹ.Chelsea Clinton, 36 tuổi, con gái duy nhất của bà Hillary Clinton, tối 28/7 có lần xuất hiện hiếm hoi ở đại hội toàn quốc đảng Dân chủ. Phát biểu tại sự kiện, Chelsea miêu tả mẹ mình như một người phụ nữ tuyệt vời, "luôn có mặt" mỗi khi cô cần nhưng cũng là một "chiến binh" dũng mãnh, theo  NBC News .Chelsea khẳng định mẹ không chỉ quan tâm tới cô mà bà còn hướng đến mọi đứa trẻ khác. Chelsea kể về những ấn tượng khi chứng kiến không ít lần mẹ dồn sức tranh đấu trong những trận chiến đầy khó khăn."Người ta cứ hỏi tôi rằng mẹ làm điều ấy như thế nào? Vì sao bà có thể kiên định như vậy giữa một thế giới chính trị đầy hỗn loạn, điều tiếng? Đấy là bởi bà không bao giờ quên mình đang chiến đấu vì ai", Chelsea quả quyết.Giới chuyên gia đánh giá việc cô ra mặt, phát biểu trên sân khấu lớn đại hội đảng Dân chủ sẽ giúp củng cố hình ảnh bà Clinton trên khía cạnh "người mẹ tuyệt vời nhất thế giới" như lời chồng bà, cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton, từng nhận xét, từ đó thu hút thêm ủng hộ."Bởi cả bà Clinton và ông Trump đều bị mang tiếng xấu nên việc khoe ra những thành tựu về con cái là một nước đi thông minh", tác giả, nhà nghiên cứu lịch sử Douglas Brinkley từ Đại học Rice, Mỹ, bình luận. "Những người con của họ đã lớn và đều có thành công nhất định. Về mặt nào đó, con cái chính là người đại diện tuyệt vời nhất cho cả ông Trump lẫn bà Clinton".Chelsea tuần qua ít xuất hiện tại Philadelphia, nơi diễn ra đại hội. Cô vừa hạ sinh đứa con thứ hai khoảng một tháng trước. Thông thường, việc Chelsea hiện diện ở đâu đều được lên kế hoạch và tính toán kỹ lưỡng. Nhà báo, phóng viên khó lòng tiếp cận cô để đặt câu hỏi.Con cái của các tổng thống Mỹ luôn sống trong thế giới riêng, tách biệt khỏi ánh đèn sân khấu nhưng không hẳn biến mất hoàn toàn. Đối với Chelsea, cô là đứa trẻ lớn lên ở Nhà Trắng thầm lặng nhất, giới quan sát nhận định.Tuy nhiên, thời gian gần đây, Chelsea bắt đầu lên tiếng nhiều hơn nhằm thể hiện sự ủng hộ đối với mẹ mình. Có mặt tại một cuộc trò chuyện hôm 26/7 do Facebook và tạp chí Glamour tài trợ, Chelsea liên tục nhắc đến mẹ, đồng thời lên tiếng kêu gọi những người trẻ từ 18 đến 24 tuổi, đặc biệt là nữ giới, bầu cho bà Hillary Clinton."Tất cả những gì các bạn quan tâm đều nằm ở cuộc bầu cử này", Chelsea nói. "Tôi nghĩ để tưởng tượng ra những thứ chúng ta không thể thấy là điều vô cùng khó khăn. Nhưng tôi thực sự tự hào khi nói rằng những cô gái ngoài kia giờ đây có thể hướng trí tưởng tượng của họ theo các cách rất khác nhau, bởi mẹ tôi sẽ đập tan mọi rào cản".Hôm 27/7, Chelsea tham dự một bữa trưa do nhóm phi lợi nhuận Chiến dịch Nhân quyền tổ chức nhằm tôn vinh những quan chức thuộc cộng đồng đồng tính, song tính và chuyển giới (LGBT). Không ít người đã đứng lên vỗ tay hưởng ứng bài phát biểu của cô tại đây.Clinton đề cập tới đại hội toàn quốc đảng Cộng hòa một cách bình thản, nhấn mạnh thứ mà cô cảm thấy không hài lòng nhất ở đảng này là "liệu pháp áp lực đối thoại mở", một chương trình điều trị gây tranh cãi với mục tiêu can thiệp, thay đổi giới tính người khác. "Đó là hành vi lạm dụng trẻ em", cô nói.Theo cây bút Fred Imbert từ  CNBC , bằng cách chia sẻ những câu chuyện cá nhân, Chelsea Clinton đã vẽ nên bức chân dung rất khác về bà Hillary Clinton, một hình ảnh mà người dân Mỹ chưa bao giờ nhìn thấy. Qua lời kể từ Chelsea, cựu ngoại trưởng Mỹ hiện lên đầy mềm mại, nhẹ nhàng và bao dung. Dường như góc khác lạ này sẽ mang về cho bà Clinton nhiều tình cảm hơn từ cử tri.Chelsea Clinton tốt nghiệp Đại học Stanford, nhận hai bằng thạc sĩ từ Đại học Oxford và Trường Y tế Công cộng, Đại học Columbia. Cô còn nắm trong tay tấm bằng tiến sĩ ngành quan hệ quốc tế của Đại học Oxford. Theo  New York Times , nếu bà Clinton chiến thắng cuộc đua vào Nhà Trắng, với kinh nghiệm làm việc và kiến thức của mình, Chelsea nhiều khả năng sẽ trở thành cánh tay đắc lực hỗ trợ mẹ.Một số cố vấn cho bà Clinton cho hay họ vẫn chưa tính đến việc để Chelsea tham gia vào bộ máy chính quyền tương lai song cho biết cô vẫn sẽ giúp đỡ trong các sự kiện chính hay những dịp nghỉ lễ, ít nhất là thông qua email hay điện thoại. Bên cạnh đó, cô cũng có thể hỗ trợ cha mình thực hiện những nghĩa vụ truyền thống của một phu quân tổng thống Mỹ."Chelsea rất gần gũi với bố mẹ và cô ấy biết rằng mình có thể giúp họ rất nhiều nếu gia đình Clinton quay trở lại Nhà Trắng", Thomas F. McLarty III, người từng là chánh văn phòng cho cựu tổng thống Bill Clinton, tiết lộ. "Chelsea khá độc lập và đã sinh hai con, vì thế có lẽ cô ấy sẽ không tham gia quá sâu vào chính sự. Nhưng tôi nghĩ cô ấy sẽ giúp cha mẹ mình quản lý đời sống ở Nhà Trắng".Xem thêm:  Cuộc kết hôn của hai cỗ máy chính trị Obama - ClintonVũ Hoàng