Đại gia Nga kết hôn bạn gái tuổi teen sau 4 năm chờ đủ tuổiMột đại gia dầu mỏ ở Nga vừa tổ chức đám cưới xa hoa với cô dâu là người mẫu xinh đẹp 18 tuổi sau 4 năm hẹn hò. Ông Valentin Ivanov, 55 tuổi, cựu giám đốc công ty dầu khí Nga Lukoil tại Singapore, đã hẹn hò với siêu mẫu trẻ Elizaveta Adamenko từ khi cô mới 14 tuổi trước khi cả hai chính thức trở thành vợ chồng.Đám cưới của cặp đôi lệch gần 40 tuổi diễn ra cách đây 6 tuần tại lâu đài sang trọng Chateau Saint Jeannet ở ngôi làng xinh đẹp Vence, nằm trên bờ biển Riviera của Pháp. Ảnh đám cưới của cặp đôi đã được một người bạn của cô dâu đăng lên mạng xã hội, nhưng sau đó lại bị xóa đi.Theo  The Sun , trang Instagram của cô người mẫu trẻ xinh đẹp ngập tràn ảnh cô đang tận hưởng cuộc sống xa hoa, bao gồm ảnh lái chiếc Bentley và Ferrari đắt tiền, tắm nắng trên du thuyền xa xỉ hay đi mua sắm tại những shop thời trang cao cấp, của những thương hiệu nổi tiếng.Trong loạt ảnh mới nhất được Elizaveta đăng lên trang cá nhân, cô và người tình đại gia đang ôm, âu yếm nhau và nắm tay đi dạo.Trước ý kiến chỉ trích của người dùng mạng cho rằng Elizaveta cố tình khoe khoang sự giàu có và mối quan hệ giữa cô và bạn trai quá lệch tuổi, cô phản bác rằng: "Mọi người nên chín chắn và khôn ngoan hơn. Nếu các bạn nghĩ rằng tất cả các cô người mẫu đều hư hỏng, chẳng khác gì gái điếm, thì hãy xem lại vốn từ vựng của mình đi".Hướng Dương