Trung Quốc bắt công dân Nhật, nghi đe doạ an ninh quốc giaTrung Quốc đang bắt giữ và điều tra một người Nhật vì tình nghi "đe doạ an ninh quốc gia". Một người đàn ông tuổi ngoài 50, lên kế hoạch ở Bắc Kinh trong 5 ngày cho tới 15/7, nhưng không trở về Nhật và chưa trả lời điện thoại, hãng  Kyodo  dẫn các nguồn tin chính phủ và nguồn tin khác nói.Chính phủ Nhật hôm qua cho biết một công dân bị bắt giữ ở Trung Quốc nhưng không nói rõ về cáo buộc. Khi được hỏi liệu ông này có bị nghi làm gián điệp hay không, Chánh văn phòng Nội các  Yoshihide Suga nói Nhật không tham gia hoạt động gián điệp đối chống lại bất cứ nước nào.Trong thông cáo được gửi bằng fax tới   Kyodo , Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay hé lộ về cáo buộc, cho rằng người đàn ông bị nghi "đe doạ an ninh quốc gia Trung Quốc". Cáo buộc thường áp dụng trong các vụ nghi gián điệp.Quan hệ hai nước đang căng thẳng do tranh chấp lãnh thổ và hậu quả của việc phát xít Nhật xâm lược thời chiến tranh.  Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang giám sát việc thắt chặt các biện pháp an ninh vốn đã cứng rắn, trong đó có thiết lập uỷ ban an ninh quốc gia mới, đặt lại tên luật an ninh quốc gia là Luật Phản gián.  Ít nhất hai người Nhật năm ngoái bị bắt vì bị nghi làm gián điệp.Trọng Giáp