Trung Quốc và Nga sắp tập trận ở Biển ĐôngBộ Quốc phòng Trung Quốc thông báo nước này và Nga sắp tổ chức tập trận hải quân chung "định kỳ" ở Biển Đông.Các cuộc tập trận hải quân chung giữa Nga và Trung Quốc sẽ diễn ra ở Biển Đông vào tháng 9,  Reuters  dẫn lời Dương Vũ Quân, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc, hôm nay cho biết tại một cuộc họp báo.Theo ông Dương, cuộc tập trận diễn ra trên "vùng biển và vùng trời thích hợp" ở Biển Đông và đây là hoạt động "định kỳ", "không nhằm vào bên thứ ba nào".Cuộc tập trận diễn ra vào thời điểm căng thẳng trong khu vực ở mức cao sau khi Tòa Trọng tài ở The Hague, Hà Lan, ra phán quyết với "đường lưỡi bò" của Trung Quốc, cho rằng Bắc Kinh không có quyền lịch sử ở Biển Đông và chỉ trích hành động phá hoại của Trung Quốc đối với môi trường tại đây. Trung Quốc bác bỏ phán quyết này.Nga và Trung Quốc đã tổ chức 6 cuộc tập trận hải quân chung kể từ năm 2005. Trung Quốc lần đầu tiên chủ trì tập trận chung giữa hai nước vào năm 2012.Năm 2015, Bắc Kinh và Moscow tập trận hải quân tấn công và đổ bộ ở vùng biển Nhật Bản, đồng thời tiến hành một cuộc tập trận khác nhỏ hơn ở Địa Trung Hải. Cả hai nước cũng đã tham gia vào các cuộc tập trận ba bên và đa phương khác như các cuộc diễn tập trong khuôn khổ Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO).Như Tâm