Tướng Mỹ khẳng định không tham gia đảo chính Thổ Nhĩ KỳChỉ huy lực lượng Mỹ ở Trung Đông khẳng định không liên quan đến cuộc đảo chính bất thành ở Thổ Nhĩ Kỳ và coi quốc gia này là đồng minh, đối tác quan trọng."Mọi thông tin cho rằng tôi có liên quan đến cuộc đảo chính bất thành ở Thổ Nhĩ Kỳ hoàn toàn không chính xác",  AFP  dẫn lời tướng Joseph Votel, chỉ huy các lực lượng Mỹ ở Trung Đông, cho biết trong thông báo ngày 29/7.Theo ông Votel, Thổ Nhĩ Kỳ là một đối tác đặc biệt và quan trọng tại khu vực suốt nhiều năm qua. Mỹ tôn trọng việc Thổ Nhĩ Kỳ "tiếp tục hợp tác và hướng đến quan hệ đối tác tương lai trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS)".Ông Votel ra thông báo được cho là hành động khác thường đối với một chỉ huy quân đội Mỹ cấp cao. Trước đó, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan cáo buộc Votel có liên hệ đến cuộc đảo chính.Chính quyền Tổng thống Barack Obama cũng phủ nhận cáo buộc. "Hoàn toàn không đúng", Eric Schultz, người phát ngôn Nhà Trắng, nói. Tổng thống Obama coi ông Erdogan là "đồng minh thân thiết". "Chúng tôi phối hợp trên nhiều vấn đề quốc tế ưu tiên của tổng thống, bao gồm chống IS".Hơn 200 người thiệt mạng và khoảng 1.400 người bị thương do bạo lực đêm 15/7, khi một nhóm binh sĩ điều khiển xe tăng, trực thăng tấn công, chiến đấu cơ đảo chính nhưng không thành công. Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ thông báo đã kiểm soát hoàn toàn tình hình.Căng thẳng tại Thổ Nhĩ Kỳ vẫn ở mức cao do nhà chức trách nước này đang thanh trừng hàng chục nghìn người nghi ủng hộ đảo chính trong các cơ quan nhà nước và quân đội.Tổng thống Erdogan cáo buộc giáo sĩ Fethullah Gulen cùng người ủng hộ ông đứng sau vụ đảo chính. Gulen, hiện ở Mỹ, phủ nhận có liên quan. Nhà Trắng hôm qua thông báo nhận được tài liệu từ Ankara đề nghị dẫn độ Gulen từ bang Pennsylvania về nước."Tài liệu đang được đánh giá thông qua các kênh phù hợp", Schultz nói, từ chối tiết lộ ngày Mỹ sẽ ra quyết địnhNhư Tâm