Triều Tiên tố Mỹ vượt quá lằn ranh chiến tranhQuan chức ngoại giao Triều Tiên cảnh báo các hành động gần đây của Mỹ đã vượt qua "ranh giới đỏ", đẩy bán đảo Triều Tiên tới bờ vực chiến tranh.AP  dẫn lời Han Song Ryol, nhà ngoại giao cấp cao phụ trách các vấn đề về Mỹ của Bình Nhưỡng, hôm nay  cảnh báo các cuộc đối đầu sẽ xảy ra nếu liên quân Mỹ - Hàn vẫn giữ kế hoạch thực hiện cuộc tập trận thường niên vào tháng 8.Theo ông Han, Bình Nhưỡng tin rằng các cuộc tập trận chung của Washington và Seoul mang tính "xâm lược công khai" vì nội dung tập trận được xây dựng trên kịch bản tấn công Triều Tiên và không kích nhắm vào các nhà lãnh đạo Bình Nhưỡng.Nhà ngoại giao Triều Tiên cho rằng việc Mỹ đưa nhà lãnh đạo Kim Jong-un vào danh sách các cá nhân bị trừng phạt là "giọt nước tràn ly" làm căng thẳng quan hệ giữa hai nước. Trước đó, ô ng Kim Jong-un và 10 người khác bị Mỹ đưa vào danh sách trừng phạt với cáo buộc "vi phạm nhân quyền"."Mỹ đã vượt quá lằn ranh đỏ, và chúng tôi coi hành động này như một lời tuyên chiến", ông Han nói.Đây không phải lần đầu tiên Triều Tiên đe dọa chiến tranh với Mỹ. Hôm 11/7, Triều Tiên cảnh báo "giáng trả" nếu Mỹ quyết định triển khai Hệ thống phòng thủ khu vực tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) trên lãnh thổ Hàn Quốc. Quân đội Triều Tiên nói vụ tấn công sẽ xảy ra vào đúng thời điểm Mỹ, Hàn quyết định nơi đặt hệ thống THAAD.Xem thêm:  Báo Triều Tiên dọa tấn công Mỹ thảm khốc hơn vụ khủng bố 11/9Văn Việt