Đảng Dân chủ tiếp tục bị tấn công mạng, FBI vào cuộcMột ủy ban của đảng Dân chủ trở thành mục tiêu của một sự cố an ninh mạng, tương tự cuộc tấn công, trộm dữ liệu trước đó nhằm vào Uỷ ban toàn quốc thuộc đảng này. Uỷ ban Vận động Quốc hội của đảng Dân chủ (DCCC) hôm qua cho biết nhóm này đã hành động ngay lập tức và đề nghị công ty an ninh mạng CrowdStrike điều tra vụ xâm nhập hệ thống. Cuộc điều tra đang diễn ra, DCCC tuyên bố thêm."DCCC xem xét vấn đề này rất nghiêm túc. Với sự hỗ trợ của các chuyên gia hàng đầu, chúng tôi đã và đang tiếp tục có bước đi nhằm cải thiện an ninh hệ thống mạng lưới, trong bối cảnh diễn ra những sự kiện gần đây", uỷ ban cho biết trong thông cáo. "Chúng tôi đang hợp tác với cơ quan hành pháp liên bang về cuộc điều tra đang tiếp diễn".Reuters  hôm 28/7 đưa tin Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang xem xét cuộc tấn công DCCC, có thể liên quan đến vụ tấn công trước đó nhằm vào Uỷ ban Toàn quốc đảng Dân chủ (NDC).Mối liên kết có thể có với các tin tặc Nga nhiều khả năng làm gia tăng các cáo buộc rằng Moscow đang cố can thiệp chiến dịch bầu cử tổng thống Mỹ để giúp ứng viên đảng Cộng hoà Donald Trump. Tuy nhiên, mối liên kết chưa được xác thực.  Điện Kremlin bác bỏ thông tin tham gia cuộc tấn công mạng DCCC.Vụ tấn công mạng vào các hòm thư của NDC gây bất hoà giữa những người Dân chủ, tại hội nghị của đảng ở thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania. Hội nghị chọn bà Hillary Clinton làm ứng viên tổng thống của đảng.Trọng Giáp