Giáo sĩ nghi chủ mưu đảo chính ở Thổ Nhĩ Kỳ có thể sắp trốn khỏi MỹAnkara có tin tình báo cho biết giáo sĩ Fethulla Gulen, nghi chủ mưu đảo chính ở Thổ Nhĩ Kỳ, sắp trốn khỏi Mỹ.Kênh  Haberturk TV  dẫn lời Bộ trưởng Tư pháp Thổ Nhĩ Kỳ Bekir Bozdag hôm nay cho biết giáo sĩ Hồi giáo Fethullah Gulen đang sống lưu vong ở Mỹ, có thể chạy trốn sang Australia, Mexico, Canada, Nam Phi hoặc Ai Cập.Ankara cho rằng Gulen là người đứng sau cuộc đảo chính thất bại ở Thổ Nhĩ Kỳ đêm 15/7. Giáo sĩ này phủ nhận có liên quan trong vụ việc.Thủ tướng Ai Cập Sherif Ismail thông báo Cairo chưa nhận được đề nghị xin tị nạn chính trị từ Gulen và sẽ nghiên cứu nếu có, theo hãng thông tấn Ai Cập  MENA .Hơn 200 người thiệt mạng và khoảng 1.400 người bị thương do bạo lực đêm 15/7, khi một nhóm binh sĩ điều khiển xe tăng, trực thăng tấn công, chiến đấu cơ đảo chính nhưng không thành công. Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ thông báo đã kiểm soát hoàn toàn tình hình.Căng thẳng tại Thổ Nhĩ Kỳ vẫn ở mức cao do nhà chức trách nước này đang thanh trừng hàng chục nghìn người nghi ủng hộ đảo chính trong các cơ quan nhà nước và quân đội. Ankara hôm nay thông báo sa thải 88 nhân viên thuộc Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ.Như Tâm