Triều Tiên tiếp đón phái đoàn Hàn Quốc như thế nàoTruyền hình quốc gia Triều Tiên công bố video nhà lãnh đạo Kim Jong-un cùng phu nhân tiếp phái đoàn Hàn Quốc tới thăm nước này trong hai ngày.Phái đoàn Hàn Quốc gồm 10 người, do Chung Eui-yong, cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, thăm Triều Tiên trong hai ngày 5 - 6/3. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ngày 5/3 đã tiếp đón, đối thoại và chủ trì tiệc tối thết đãi phái đoàn Hàn Quốc,   theo  Reuters .Truyền thông quốc gia Triều Tiên đưa tin hai bên đã thảo luận nhiều vấn đề, gồm đề xuất họp thượng đỉnh, và đạt một "thỏa thuận tốt đẹp". Ông Kim Jong-un bày tỏ "quyết tâm thúc đẩy quan hệ hai miền" và "viết trang sử mới về tái thống nhất".Trong khi đó, trưởng phái đoàn Hàn Quốc cho biết Triều Tiên bày tỏ sẵn sàng từ bỏ vũ khí hạt nhân, nếu nước này được đảm bảo về an ninh, và đàm phán "thẳng thắn" với Mỹ về các cách công nhận sự phi hạt nhân hóa bán đảo, bình thường hóa quan hệ song phương.Cả Mỹ và Triều Tiên đều tuyên bố để ngỏ khả năng đối thoại. Lập trường của Mỹ là đối thoại phải nhằm phi hạt nhân hóa Triều Tiên, vấn đề mà Bình Nhưỡng vẫn từ chối.Như Tâm