Trump gặp khó khăn khi che ô trong mưaGió mạnh khiến Trump khó kiểm soát chiếc ô của mình khi đi xuống cầu thang của chuyên cơ Air Force One.Tổng thống Mỹ Trump ngày 28/4 hạ cánh ở căn cứ không quân Andrews tại Maryland sau khi gặp những người ủng hộ ở Michigan. Khi Trump bước xuống máy bay, chiếc ô màu đen ông cầm bị tốc ngược trong cơn gió mạnh. Ông trao nó cho một trợ lý khi xuống chân cầu thang.Video này ngay lập tức thu hút sự chú ý của người dùng mạng. Nó có hơn 45.000 lượt view khi được chia sẻ trên tài khoản Twitter của nhà báo Aaron Rupar.Tổng thống Mỹ hồi tháng một từng gây chú ý khi một mình cầm ô bước lên chuyên cơ sau kỳ nghỉ cuối tuần ở khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, bang Florida, trong khi phu nhân Melania và con trai đi sau giữa trời mưa.Phương Vũ  (Video:  MSNBC )