Khánh thành lớp học mới cho học sinh Việt ở CampuchiaNgôi nhà nổi dành làm lớp học cho các em cấp tiểu học người Việt ở Biển Hồ vừa được đưa vào hoạt động.Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Battambang, Campuchia, hôm 26/7 cùng với Ban chấp hành tỉnh hội người Campuchia gốc Việt tỉnh Battambang đã bàn giao lớp học cho làng chài  Kbal Tao  ở Biển Hồ, thông cáo của Ủy ban Người việt ở nước ngoài, Bộ Ngoại giao, cho biết.Làng chài Kbal Tao thuộc xã Kaoh Chiveang, huyện Aek Phnom có gần 260 gia đình, với hơn 800 nhân khẩu. Đa phần họ là những người Việt đến từ các tỉnh miền Tây Nam Bộ, đến đây từ nhiều thập kỷ trước. Nghề nghiệp chủ yếu của họ là chài lưới, hoàn toàn phụ thuộc vào điều kiện tự nhiên nên  đời sống rất khó khăn .Khoảng 120 cháu ở làng là con em người dân đang học từ lớp một đến lớp 5, các em không có trường lớp và cơ sở vật chất phục vụ học tập. Do đó người dân tự tổ chức lớp học và nhờ giáo viên giảng dạy.Phát biểu tại lễ khánh thành, ông Nguyễn Huy Mão, Chủ tịch tỉnh hội người Campuchia gốc Việt, bày tỏ lòng cảm ơn đến Bộ Ngoại giao Việt Nam, thành ủy TP HCM đã quan tâm. Ông cũng cam kết sẽ phối hợp với làng chài duy tu, bảo dưỡng và sử dụng đúng mục đích, phục vụ tốt yêu cầu của các cháu học sinh.Tổng Lãnh sự quán Việt Nam cũng đã trao tặng bà con làng chài ba tấn gạo cùng một số sách giáo khoa, vở viết cho các cháu học sinh.Việt Anh