Bị đâm 4 nhát, cụ ông sống sót vụ tấn công nhà thờ Pháp nhờ giả chếtNhững kẻ tấn công ép cụ ông hơn 80 tuổi quay lại cảnh họ sát hại linh mục Pháp rồi đâm ông 4 nhát.Cụ ông 87 tuổi, được gọi là Guy, bị đâm vào lưng, cổ và cánh tay, sau khi hai kẻ tấn công ập vào nhà thờ ở Normandy.  Ông bị hai tên này bắt phải quay cảnh họ bắt linh mục Jacques Hamel quỳ gối và sau đó cắt cổ họng ông.Vợ ông, tên là Jeanine, cho biết hai kẻ tấn công nói với bà và ba nữ tu rằng họ sẽ được tha mạng.  Nhưng hai kẻ này nói với linh mục Hamel và chồng bà rằng họ phải chết.Theo  RMC , ông Guy bị đâm 4 lần. "Họ muốn giết cả linh mục và ông ấy. Vì vậy, để sống sót và không gây sự chú ý, ông ấy giả chết", bà kể. Ông Guy sau đó được đưa đến bệnh viện để điều trị thương tích.Hai người đàn ông sáng qua xông vào nhà thờ ở thị trấn Saint Etienne du Rouvray, vùng Normandy, miền bắc nước Pháp và bắt 5 người làm con tin. Những tên này sát hại ông Hamel trước khi bị cảnh sát tiêu diệt. Nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã nhận trách nhiệm vụ việc.Vụ việc xảy ra vào thời điểm Pháp đang trong tình trạng cảnh giác cao, hai tuần sau khi Mohamed Lahouaiej Bouhlel, người gốc Tunisia, lao xe tải vào đám đông mừng quốc khánh Pháp ở thành phố Nice làm 84 người chết, hơn 300 người bị thương.Xem thêm:  Linh mục Pháp bị phiến quân Hồi giáo ép quỳ gối, cứa cổPhương Vũ