Mẹ Trung Quốc bỏ con mới đẻ vào túi nilon đem vứtCô gái 20 tuổi vừa sinh được hai giờ đã đem con bỏ vào túi nilon vứt đi. Một người dân tìm thấy đứa trẻ và đưa đi viện nhưng không cứu được em.Theo  News , người làng Wangjiaoqiao, ngoại ô thành phố Côn Minh, thủ phủ tỉnh Vân Nam, phía tây nam Trung Quốc, phát hiện chiếc túi nhựa ven đường và sốc khi thấy một đứa trẻ sơ sinh bên trong.Đứa trẻ lập tức được đưa đi bệnh viện nhưng sau 4 tiếng, các bác sĩ không thể cứu nổi đứa trẻ.Camera an ninh trong làng ghi được hình ảnh một người phụ nữ mặc áo khoác đỏ, quần đen đã xách chiếc túi màu hồng ra khỏi nhà đem vứt. Cảnh sát xác nhận đó là bà mẹ đứa trẻ và bắt giữ hôm 27/7.Cô ta họ Vương, 20 tuổi, thú nhận vứt con khi vừa sinh đứa bé được hai giờ vì không có công việc ổn định. Cô từ chối tiết lộ về bố đứa trẻ.Hiện chưa rõ đứa trẻ chết trước khi bị mẹ vứt bỏ, hay chết sau khi bị vứt. Nếu khám nghiệm pháp y cho thấy người mẹ đã sát hại đứa trẻ rồi vứt bỏ, Wang sẽ bị buộc tội giết người.Xem thêm:  Trung Quốc cứu 37 trẻ sơ sinh bị giấu trong nhà máy hoangHồng Hạnh