Nhóm phiến quân Mặt trận Nusra tuyên bố tách khỏi al-QaedaThủ lĩnh nhóm phiến quân Mặt trận Nusra tuyên bố tách khỏi mạng lưới khủng bố al-Qaeda để tránh trở thành "cái cớ" cho các cường quốc đánh bom Syria. Trong thông điệp được ghi âm đầu tiên của mình,  Abu Mohammed al-Julani, cho hay tên mới của nhóm sẽ là  Jabhat Fateh al-Sham, tức Mặt trận Thu phục Syria.Al-Julani cho hay động thái tách khỏi al-Qaeda là nhằm "vạch trần sự lừa dối của cộng đồng quốc tế, cụ thể là Nga và Mỹ, trong các cuộc đánh bom không ngừng nghỉ vào hàng loạt người Hồi giáo ở Syria dưới cái cớ là đánh bom Mặt trận al-Nusra".Phản ứng trước thông tin trên, Mỹ khẳng định không có lý do gì để nước này thay đổi quan điểm xem Mặt trận Nusra là một tổ chức khủng bố và động thái của nhóm chỉ là thay đổi tên gọi.Al-Qaeda trước đó cho biết nhóm này ủng hộ quyết định của Mặt trận Nusra. Chỉ huy số hai của nhóm,  Ahmed Hassan Abu al-Khayr, đã chỉ đạo "thủ lĩnh của Mặt trận Nusra tiếp tục bảo vệ các lợi ích của của Hồi giáo và người Hồi giáo" ở Syria.Đoạn thông điệp cũng bao gồm một bình luận ngắn từ thủ lĩnh al-Qaeda  Ayman al-Zawahri cho rằng "tình anh em Hồi giáo mạnh hơn bất kỳ việc tổ chức nào thay đổi và ra đi".Trong đoạn ghi âm trên,  al-Julani gửi lời cảm ơn đến "các chỉ huy của al-Qaeda vì đã thông cảm cho nhu cầu tách nhóm".Các nhà phân tích nhận định Mặt trận Nusra quyết định đổi tên sau khi Nga và Mỹ tăng cường các nỗ lực quân sự chống lại nhóm này. Mặt trận Nusra được cho là dự kiến tạo lập các liên minh thân thiết hơn với các nhóm Hồi giáo đang chiến đấu ở Syria.Anh Ngọc