IS tung video dọa phá hủy PhápHãng tin liên hệ với Nhà nước Hồi giáo đăng video có hình ảnh một kẻ tấn công nhà thờ Pháp kêu gọi người Hồi giáo hãy phá hủy quốc gia này.Nhà chức trách Pháp ngày 28/7 xác định Abdel Malik Petitjean, 19 tuổi, là kẻ thứ hai tham gia tấn công một nhà thờ rồi sát hại một linh mục lớn tuổi ở vùng Normandy ngày 26/7. Petitjean được đưa vào danh sách theo dõi an ninh từ tháng 6, sau khi người này tìm cách đến Syria.Amaq, hãng tin có liên hệ với Nhà nước Hồi giáo (IS), hôm qua đăng video dài khoảng hai phút rưỡi có hình ảnh Petitjean mặc áo sọc xanh trắng, ngồi trước máy quay dường như được đặt tại nhà. Petitjean chủ yếu nói bằng tiếng Pháp, đôi khi có vài từ Arab."Thời thế đã thay đổi. Các ngươi phải hứng chịu những gì mà anh chị em bọn ta phải hứng chịu. Bọn ta sẽ phá hủy đất nước các ngươi", Petitjean nói trong video, theo  Reuters . "Các anh em hãy mang dao, bất cứ thứ gì cần thiết, bên người, tấn công rồi giết hàng loạt".Petitjean kêu gọi người Hồi giáo tấn công các đồng minh của liên minh quốc tế đang không kích phiến quân Hồi giáo ở Syria. Tên này còn nhắc trực tiếp đến Tổng thống Pháp Francois Hollande và Thủ tướng Manuel Valls.Pháp đã trở thành một mục tiêu chính của IS. Nhóm phiến quân thường xuyên kêu gọi những kẻ ủng hộ tấn công nước này. Petitjean và Adel Kermiche, 19 tuổi, thề trung thành với IS trước khi chúng xông vào một nhà thờ ở Saint Etianne du Rouvray, vùng Normandy, miền bắc Pháp, rồi cứa cổ linh mục Jacques Hamel, 86 tuổi. Chúng đã bị cảnh sát tiêu diệt.Vụ tấn công diễn ra giữa lúc chính phủ Pháp phải đối mặt với bão chỉ trích vì không đảm bảo được an ninh trong ngày quốc khánh, dẫn đến vụ đâm xe khủng bố ở thành phố Nice làm 84 người chết ngày 14/7. Thủ tướng Valls và Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve bị kêu gọi từ chức.Hai phiến quân IS rạch cổ linh mục 86 tuổi ở nhà thờ PhápNhư Tâm