Nổ gần trung tâm nhập cư ĐứcMột chiếc vali hôm qua phát nổ bên ngoài một trung tâm tiếp nhận người nhập cư ở miền nam nước Đức.Vụ nổ xảy ra tại địa điểm cách trung tâm thị trấn Zirndorf thuộc bang Bavaria khoảng 200 m. Nhà chức trách cho hay "không có dấu hiệu" chiếc vali chứa bom, theo  AFP ."Nhiều khả năng vụ nổ bắt nguồn từ chiếc bình xịt bên trong vali. Không có báo cáo về người bị thương", thông báo của cảnh sát cho biết.Cảnh sát cũng đang tìm kiếm hai người tình nghi xuất hiện cùng chiếc vali trước thời điểm nó phát nổ. Nhân chứng miêu tả hai người này, một người là đàn ông, khoảng ngoài 30 tuổi, "có dáng vẻ Địa Trung Hải", người còn lại là phụ nữ, khoảng 25 tuổi, mặc áo khoác đen cùng quần bò.Vụ việc diễn ra trong bối cảnh nước Đức đang phải thắt chặt an ninh sau hàng loạt cuộc tấn công gây thương vong lớn.Hôm 24/7, một người tị nạn Syria có mối liên hệ với Nhà nước Hồi giáo (IS) tự kích hoạt khối thuốc nổ gần nơi tổ chức một lễ hội âm nhạc ở thành phố Ansbach, khiến 15 người bị thương.Trước đó hai ngày, 9 người thiệt mạng trong vụ xả súng tại trung tâm thương mại Olympia, thành phố Munich. Nghi phạm, một thanh niên người Đức gốc Iran, đã tự sát sau khi gây án.Hôm 18/7, một thanh niên tị nạn người Afghanistan dùng rìu và dao tấn công trên chuyến tàu điện ngầm từ thành phố Treuchlingen đến Wuerzburg, bang Bavaria, khiến 4 hành khách bị thương.Xem th êm:  Tìm thấy hơn 150.000 USD, người tị nạn Syria trả lại cảnh sát ĐứcVũ Hoàng