Thổ Nhĩ Kỳ đóng cửa 45 tờ báo, 16 kênh truyền hìnhThổ Nhĩ Kỳ tiếp tục có động thái cứng rắn với truyền thông trong chiến dịch đàn áp gây nhiều tranh cãi sau vụ đảo chính bất thành ngày 15/7. Theo  AFP , chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua đã ra lệnh đóng cửa ba cơ quan thông tấn, 16 kênh truyền hình, 45 tòa soạn báo, 15 tạp chí và 29 nhà xuất bản. Các cơ quan truyền thông này bị tình nghi có quan hệ thân thiết với giáo sĩ lưu vong Gulen, người bị Ankara cáo buộc đạo diễn vụ đảo chính bất thành hôm 15/7.Ngoài ra, 47 nhà báo cũng bị bắt giữ hôm qua, phần lớn làm việc tại tờ Zaman, đã bị đóng cửa từ tháng 3. Zaman được cho là cơ quan ngôn luận của phong trào Gulen.Một quan chức điều tra giấu tên cho biết việc bắt giữ các nhà báo của tờ Zaman "có lợi cho công tác điều tra" vì họ "biết nhiều về phong trào Gulen".Đêm 15/7, một nhóm lớn binh sĩ huy động xe tăng, trực thăng tấn công, chiến đấu cơ tiến hành đảo chính ở Thổ Nhĩ Kỳ. H ơn 200 người thiệt mạng và khoảng 1.400 người bị thương  trong cuộc đảo chính bất thành.Giáo sĩ Gulen, đang sống lưu vong ở Mỹ, phủ nhận có liên quan. Kết quả một khảo sát do tổ chức Andy-Ar thực hiện công bố hôm nay cho thấy gần 2/3 người Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng ông đứng sau vụ đảo chính.Xem thêm:  Hàng nghìn lính Thổ Nhĩ Kỳ có thể bị hãm hiếp, bỏ đói sau đảo chínhVăn Việt