Thanh niên tị nạn ủng hộ IS dọa cho 'nổ tung các ngươi' ở ĐứcCảnh sát Đức bắt thanh niên tị nạn người Algeria hét lớn "cho nổ tung các ngươi" trước khi trốn khỏi một cơ sở dành cho người tâm thần.Cảnh sát liên bang Đức ngày 27/7 bắt thanh niên xin tị nạn 19 tuổi người Algeria tại một ga tàu ở thành phố Bremen sau hơn một giờ truy đuổi,  Reuters  dẫn lời cảnh sát bang láng giềng Lower Saxony cho biết. Thanh niên này hô "tôi sẽ cho nổ tung các ngươi" trước khi trốn khỏi một cơ sở tâm thần trong cùng ngày.Theo cảnh sát, nam thanh niên bị tạm giữ từ cuối tuần trước vì có hành vi trộm cắp. Người này ủng hộ Nhà nước Hồi giáo (IS) và tay súng sát hại 9 người tại trung tâm mua sắm ở thành phố Munich ngày 22/7. Tuy nhiên, họ chưa xác định được thêm mối liên hệ nào.Người phát ngôn chính quyền thị trấn Diepholz, nơi nam thanh niên bị tạm giữ, cho biết họ đánh giá vụ việc là nghiêm trọng vào thời điểm hiện tại ở Đức nhưng không có bằng chứng cho thấy sắp xảy ra một vụ tấn công.Nam thanh niên được chuyển tới cơ sở dành cho người tâm thần vì người này tự gây thương tích nhiều lần. Nhà chức trách kết luận thanh niên Algeria đã sử dụng lượng lớn ma túy và có thể gây nguy hiểm cho người khác.Nhà chức trách trước đó phải sơ tán một trung tâm mua sắm ở Bremen, cách cơ sở tâm thần khoảng 40 km, sau khi người dân phát hiện một thanh niên có hành động đáng ngờ, giống nghi phạm bỏ trốn.Đức đang trong tình trạng lo sợ sau khi xảy ra hàng loạt vụ tấn công làm 15 người chết, bao gồm cả 4 kẻ tấn công, từ ngày 18/7. Nhà chức trách Đức cho rằng IS có liên quan đến hai vụ việc. Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua điện đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel gửi lời chia buồn. Ông đề nghị hỗ trợ Đức trong quá trình điều tra các vụ việc, theo thông báo từ Nhà Trắng.Như Tâm