Người di cư bị tố cưỡng hiếp phụ nữ 79 tuổi tại nghĩa trang ĐứcMột người đàn ông di cư từ châu Phi đã bị bắt vì cáo buộc cưỡng hiếp một phụ nữ 79 tuổi tại nghĩa trang ở Đức. Theo  RT , vụ bê bối hiếp dâm xảy ra tại nghĩa trang North Rhine-Westphalia, miền tây nước Đức hôm 24/7. Nghi phạm là một người đàn ông 40 tuổi, quốc tịch Eritrea, châu Phi, tị nạn ở Đức từ năm 2013.  Giới chức Đức cho biết nghi phạm có thể phải chịu án 15 năm tù giam.Một người dân địa phương cho biết ông nghe thấy tiếng la hét ở nghĩa trang và đã báo cho cảnh sát. Nạn nhân là một phụ nữ 79 tuổi đang sống tại nhà dưỡng lão, bà thường xuyên đến nghĩa trang thăm người chị quá cố. Sau khi bị cưỡng hiếp, nạn nhân được chuyển đến bệnh viện và đã ra viện hôm 26/7.Làn sóng tấn công tình dục ở Đức thời gian qua gây phẫn nộ trong cộng đồng, buộc giới chức nước này phải xem xét lại luật về tội phạm hiếp dâm. Vụ việc gây tranh cãi nhiều nhất xảy ra trong đêm giao thừa ở Cologne, còn được gọi là "đêm giao thừa nhục nhã".Tài liệu cảnh sát bị rò rỉ cho thấy hơn 1.200 phụ nữ đã bị 2.000 đối tượng tấn công tình dục trong đêm giao thừa ở nhiều thành phố của Đức, nhiều hơn số liệu được công bố. Hơn 2.000 nam giới bị cáo buộc dính líu và 120 nghi phạm, trong đó có nhiều người nước ngoài, đã được xác định danh tính.Xem thêm:  Người hùng tị nạn cứu phụ nữ trong 'đêm giao thừa nhục nhã'Văn Việt