Chi 49 USD mua vé số, trúng cả khu nghỉ dưỡng trên đảo Thái Bình DươngMột người đàn ông Australia vừa trúng cả một khu nghỉ dưỡng trên hòn đảo ở Thái Bình Dương chỉ với 49 USD tiền mua vé số. Ông Joshua, ở bang  New South Wales, Australia, vừa trở thành chủ nhân mới của khu nghỉ dưỡng  Kosrae Nautilus  trong cuộc quay số do hai người chủ cũ là  Doug và Sally Beitz tổ chức.Theo  CNN , đôi vợ chồng thành lập  Kosrae Nautilus hơn 20 năm trước và chuyển gia đình đến sống tại hòn đảo nhiệt đới Kosrae thuộc quốc đảo  Micronesia , phía tây Thái Bình Dương.Hiện các con đã trưởng thành và có gia đình riêng, vợ chồng Beitz quyết định quay lại Australia để có nhiều thời gian ở bên những người thân."Chúng tôi đã có những khoảng thời gian hưởng thụ dưới ánh nắng mặt trời và làm công việc mà hầu hết mọi người thậm chí không bao giờ mơ tới, nhưng mục tiêu hiện tại của chúng tôi là trở thành những người ông người bà thực thụ",  Doug Beitz nói.Tuy nhiên, vợ chồng ông không muốn chỉ đơn giản bán thiên đường nghỉ dưỡng này cho người ra giá cao nhất. Thay vào đó, họ đưa ra mức giá chỉ 49 USD cho một chiếc vé số để mọi người đều có cơ hội sở hữu  Kosrae Nautilus. Họ hy vọng đó sẽ là người thực sự đam mê cuộc sống trên đảo, tôn trọng hệ sinh thái hơn là có nhiều tiền.Hàng chục nghìn chiếc vé số đã được bán ra trên khắp thế giới.  Trong cuộc quay số hôm 26/7, chiếc vé chiến thắng khu nghỉ dưỡng 16 phòng này có dãy số 44980."Cảm ơn vì giấc mơ tuyệt vời này", một người mua vé viết trên Facebook. Một người khác nói: "Chúc mừng Joshua, chúc ông có cuộc sống tươi đẹp ở đây".Theo trang web của công ty, khu nghỉ dưỡng không có khoản nợ nào, kinh doanh có lời, đội ngũ nhân viên đầy đủ và vẫn còn thời gian thuê tới hơn 20 năm.Xem thêm:  Người đàn ông gốc Việt trúng số hơn một triệu đôAnh Ngọc