Người nhiễm HIV gây phẫn nộ khi khoe được trả tiền để phá trinh trẻ emMột người đàn ông Malawi dương tính với virus HIV khoe mình được trả tiền để thực hiện nghi lễ phá trinh trẻ gái.Theo  CNN , Eric Aniva, 40 tuổi, một người bán dâm nam ở Malawi, châu Phi, làm dấy lên sự phẫn nộ của người sử dụng mạng xã hội tuần trước khi khoe khoang với truyền thông quốc tế rằng anh ta được trả tiền để thực hiện nghi lễ phá trinh, đánh dấu sự trưởng thành của các bé gái.Phụ huynh thuê anh ta quan hệ tình dục với con gái khi con bước vào tuổi dậy thì như một hình thức tẩy trần.Aniva cho biết, những người đàn ông được trả tiền để làm việc đó được gọi là "linh cẩu". Anh ta chỉ là một trong số nhiều người làm nghề này trong cộng đồng ở miền nam Malawi. Trong cuộc phỏng vấn tuần trước với  BBC , Aniva cho biết, kiếm được khoảng 4-7 USD cho mỗi ca gặp khách."Một số bé gái chỉ mới 12, 13 tuổi. Tôi thích mấy em lớn hơn", Aniva nói. "Tất cả các thiếu nữ đều cảm thấy dễ chịu khi được tôi phục vụ. Họ đều tự hào và kể với mọi người tôi mới là người đàn ông chân chính, biết cách thỏa mãn phụ nữ".Aniva nói rằng mình dương tính với HIV, nhưng người thuê không biết. Vì truyền thống văn hóa, "linh cẩu" không sử dụng các biện pháp an toàn như bao cao su.Sau cuộc phỏng vấn, Tổng thống Malawi Peter Mutharika hôm 26/7 ra lệnh bắt giữ Aniva và điều tra những người liên quan đến tập tục này, bao gồm cả những "linh cẩu" khác và phụ huynh các bé gái.Hai năm trước, nhiều tổ chức nhân quyền báo cáo một số khu vực ở miền nam Malawi dạy dỗ trẻ em các nội dung khiêu dâm. Những cộng đồng này cũng khuyến khích quan hệ tình dục trước hôn nhân, thậm chí bé gái 6 tuổi đã được dạy cách quan hệ tình dục.Malawi là một trong số những quốc gia có tỉ lệ nhiễm HIV cao nhất thế giới, với hơn 10% dân số ở độ tuổi 15-19 nhiễm HIV, theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Đây là quốc gia xếp thứ 10 trong số những đất nước có tỷ lệ tảo hôn cao nhất thế giới, gần một nửa trẻ em nước này lập gia đình khi chưa đầy 18 tuổi.Năm ngoái, Malawi ban hành luật cấm tảo hôn, nâng tuổi kết hôn hợp pháp từ 15 lên 18. Các nhà hoạt động hy vọng luật mới sẽ ngăn chặn việc quan hệ tình dục sớm.Xem thêm:  Thoát khỏi IS, phụ nữ Yazidi bị kiểm tra trinh tiếtHồng Hạnh