Nữ sinh tố bị bố cạo trọc đầu, nhốt 4 năm vì 'hôn một chàng trai'Tòa án Tối cao Anh đang thụ lý vụ một cô gái mang hai quốc tịch Arab Saudi và Anh tố bị bố đẻ cạo trọc đầu, nhốt trong nhà 4 năm vì "hôn một chàng trai".Theo  Independent , Amina Al-Jeffery, 21 tuổi, sinh ở Swansea, một thành phố ven biển xứ Wales nước Anh. Cô chuyển tới Arab Saudi sinh sống năm 16 tuổi vì bố là Mohammed Al-Jeffery, một học giả, cho rằng lối sống phương Tây không phù hợp với tín ngưỡng Hồi giáo của gia đình.Amina cho biết trong suốt 4 năm bị giam giữ tại nhà bố ở Jeddah, thành phố ven Biển Đỏ của Arab Saudi, cô bị bố đánh đập, giam trong phòng ngủ khóa cửa sắt, bỏ đói và cạo trọc đầu vì "trót hôn một chàng trai" lúc còn ở Anh. Cô cũng bị cấm sử dụng điện thoại và lên mạng, cũng như không được phép tự do lựa chọn bạn đời.Anne-Marie, luật sư đại diện cho cô gái, nói rằng đã trò chuyện với Amina khi cô trốn thoát khỏi nhà. Cô còn kể đã "bị cấm đi nhà vệ sinh" và "bị ép phải đi tiểu vào cốc", theo  Telegraph .Luật sư của Amina đang tiến hành các thủ tục pháp lý cần thiết trong phiên điều trần công khai trước Tòa án Tối cao London để bảo vệ cô gái. Họ đề nghị thẩm phán Holman tìm cách giúp đỡ Amina."Cần phải áp dụng các thủ tục cần thiết để đảm bảo cô Jeffery được quay lại Anh, nơi cô được đảm bảo an toàn cá nhân", đại diện của ủy ban chống hôn nhân cưỡng ép của Bộ Ngoại giao Anh trình bày trước Tòa án Tối cao hôm qua.Họ nói thêm, chính quyền Arab Saudi không công nhận quốc tịch Anh của Amina. Bố cô gái cũng từ chối yêu cầu đưa Amina trở lại Anh theo yêu cầu của lãnh sự quán Anh tại Jeddah hồi đầu tuần.Scott-Manderson, luật sư đại diện cho ông bố, kêu gọi thẩm phán Tòa án Tối cao Anh thận trọng khi ra quyết định.  Ông Jeffery bác bỏ những chỉ trích nhằm vào mình, tuyên bố "có nghĩa vụ kiểm soát con gái, bao gồm cả tự do đi lại".Ông Holman, thẩm phán Tòa án Tối cao Anh tại London, nói rằng thẩm quyền của tòa án Anh không rõ ràng vì Amina giờ là người trưởng thành, mang hai quốc tịch Arab Saudi và Anh.Theo ông, vấn đề này "rất quan trọng và khó ra quyết định", điều "đúng đắn" cần làm bây giờ, có lẽ là yêu cầu đưa cô Amina trở lại lãnh sự quán Anh. Nếu cô yêu cầu bảo hộ quyền cư trú, văn phòng Bộ Ngoại giao sẽ phải ra quyết định.Phiên điều trần dự kiến kết thúc hôm nay.Xem thêm:  Bị bố đẻ hãm hiếp, bé gái bị cả làng đánh đònHồng Hạnh