Hai kẻ sát hại linh mục ở Pháp thề trung thành với thủ lĩnh ISNhà nước Hồi giáo đăng video có hình ảnh hai kẻ sát hại một linh mục tại nhà thờ ở miền bắc Pháp thề trung thành với thủ lĩnh nhóm phiến quân.Video được Amaq, hãng tin có liên hệ với Nhà nước Hồi giáo (IS), đăng tải ngày 27/7. Trong video, hai thanh niên trẻ tuổi, cầm một biểu ngữ của IS, thề trung thành với Abu Bakr al-Baghdadi, thủ lĩnh nhóm phiến quân.  Hai thanh niên tự nhận là Abu Omar và Abu Jalil al-Hanafi,  AFP  đưa tin.IS nhận trách nhiệm vụ tấn công vào nhà thờ ở Saint Etienne du Rouvray, miền bắc Pháp, ngày 26/7. Một linh mục 86 tuổi bị chúng rạch cổ. Amaq trước đó cho biết hai kẻ tấn công "là chiến binh IS đáp lại lời kêu gọi nhằm vào những quốc gia trong liên minh Thập tự chinh". Thập tự chinh là một loạt các cuộc chiến tranh tôn giáo trong lịch sử.Nhà chức trách Pháp xác định được một kẻ tấn công là Adel Kermiche, 19 tuổi, phiến quân người Pháp, đang chờ xét xử với các cáo buộc khủng bố. Kermiche bị giam lỏng và phải đeo vòng giám sát điện tử dù giới công tố viên đã phản đối thả người này.Hai phiến quân IS rạch cổ linh mục 86 tuổi ở nhà thờ PhápNhư Tâm  (Đồ họa:  Next Media )