Máy bay trinh sát Mỹ hạ cánh khẩn ở NgaMột phi cơ Mỹ thực hiện chuyến bay giám sát trên bầu trời Nga buộc phải hạ cánh khẩn tại sân bay Khabarovsk do gặp trục trặc. Máy bay cất cánh từ thành phố Ulan-Ude tới thành phố Yakutsk ở vùng Siberia. Tuy nhiên, một trong số các càng đáp của máy bay bị hỏng và không thể rút lại sau khi cất cánh, buộc tổ bay buộc phải hạ cánh ở sân bay Khabarovsk,  RIA Novosti  đưa tin.Sân bay cũng xác nhận máy bay bị kẹt càng đáp đã hạ cánh xuống không báo trước tại đây."Tất cả lực lượng khẩn cấp dưới mặt đất đã tới hiện trường. Máy bay hạ cánh an toàn lúc 15h, giờ địa phương", các quan chức sân bay nói.Trước đó, Trung tâm Giảm thiểu Nguy cơ Hạt nhân của Bộ Quốc phòng Nga thông báo máy bay Boeing OC-135B của Mỹ tiến hành bay giám sát trên lãnh thổ Nga từ ngày 25 đến 30/7.Hiệp ước Bầu trời Mở được ký kết hồi tháng 3/1992, trở thành một trong những biện pháp xây dựng lòng tin quan trọng ở châu Âu sau Chiến tranh Lạnh. Nó có hiệu lực từ ngày 1/1/2002.34 nước hiện là bên tham gia hiệp ước, bao gồm Nga và hầu hết các thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Hiệp ước lập ra một chương trình trinh sát trên không, phi vũ trang, trong đó, các nước ký kết có thể bay trên toàn bộ lãnh thổ của nước cùng tham gia.Trọng Giáp