Triều Tiên tố Hàn Quốc thả rắn qua sông gây bất ổnTriều Tiên cáo buộc Hàn Quốc dùng "âm mưu gian xảo" gây bất ổn bằng cách thả rắn vào nước này.Sputnik  hôm nay đưa tin các đơn vị tuần tra của Triều Tiên bắt gặp rất nhiều rắn bên bờ sông Áp Lục, giáp với Trung Quốc. Các nguồn tin ở tỉnh biên giới Ryanggang cho biết lính Triều Tiên được lệnh bắt hết rắn bên bờ sông Áp Lục và  Bộ An ninh Triều Tiên đã cảnh báo người dân về sự nguy hiểm của rắn trên dòng sông này.Triều Tiên cho rằng đây là "âm mưu gian xảo" do tình báo Hàn Quốc thực hiện.  Tuy nhiên, cáo buộc khiến nhiều người đặt nghi vấn bởi sông Áp Lục là biên giới phía bắc giữa nước này và Trung Quốc, còn Hàn Quốc nằm ở phía nam, cách đó khá xa.Trong khi đó, tin đồn về việc chỉ một lần bị rắn cắn cũng thiệt mạng đã thu hút nhiều người buôn lậu đổ về Áp Lục để bán quần cao su với giá 60.000 won Triều Tiên (7 USD) mỗi chiếc.Căng thẳng vẫn tiếp tục bao trùm mối quan hệ liên Triều. Hôm qua, Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên thả tờ rơi trên Hàn với nội dung đe dọa tấn công Seoul. Hàn Quốc cho rằng việc thả tờ rơi là hành động khiêu khích mới nhất của Triều Tiên. Hôm 19/7 Bình Nhưỡng bắn ba quả tên lửa đạn đạo trong động thái phản đối Mỹ định đặt hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tại Hàn Quốc vào năm sau.Xem thêm:  Triều Tiên bất ngờ xả nước từ đập, Hàn Quốc sơ tán dânVăn Việt