Triều Tiên nói thử hạt nhân hay không còn tùy thuộc MỹNgoại trưởng Triều Tiên cho biết Bình Nhưỡng có tiếp tục thử hạt nhân hay không còn tùy thuộc vào Mỹ, tố Washington cản trở nỗ lực phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên."Việc chúng tôi có thử hạt nhân nữa hay không hoàn toàn tùy thuộc vào Mỹ",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho hôm nay phát biểu với báo giới bên lề một hội nghị của ASEAN ở Vientiane, Lào.Bình luận trên được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Ngoại trưởng Mỹ John Kerry, dự cùng hội nghị, cảnh báo về "những hậu quả thực sự" nếu Bình Nhưỡng tiếp tục thử hạt nhân và tên lửa.Ông Ri cáo buộc Mỹ khiến vòng đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của Triều Tiên, tổ chức lần cuối cùng vào năm 2008, thất bại. "Quá trình phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên đã không còn nữa chỉ vì Mỹ", ông nói.Ông Ri từng là người đại diện Triều Tiên tham gia đàm phán 6 bên, gồm Triều Tiên, Hàn Quốc, Trung Quốc, Mỹ, Nhật Bản và Nga, trước khi được bổ nhiệm làm ngoại trưởng."Yếu tố chính phá hoại tình hình là chính sách thù địch của Mỹ... và rắc rối đang ngày càng trầm trọng", ông nói, nhắc đến những lệnh trừng phạt mà Liên Hợp Quốc và Mỹ áp đặt thêm sau khi Triều Tiên thử hạt nhân lần 4 hồi tháng 1.Chương trình vũ khí của Triều Tiên được đề cập nhiều trong các cuộc gặp ở Vientiane do đây là dịp hiếm hoi có đủ ngoại trưởng các nước trong đàm phán 6 bên ngồi chung một phòng họp. Dù bị trừng phạt, Triều Tiên vẫn tiếp tục các đợt phóng thử tên lửa và nêu rõ ý định thử hạt nhân.Như Tâm