Chữ Trump bị gỡ khỏi khách sạn ở PanamaCác công nhân gỡ bỏ chữ "Trump" khỏi một khách sạn cao cấp ở Panama City, Panama, do tập đoàn Trump Organization đã mất quyền quản lý tòa nhà.Orestes Fintiklis, doanh nhân người Cyprus, sở hữu cổ phần lớn tại tháp khách sạn Trump Ocean Club ở Panama City, Panama, nói "có một tranh chấp thương mại và nó đã được các thẩm phán, nhà chức trách Panama giải quyết",  AFP  đưa tin.Các công nhân ngày 5/3 loại bỏ chữ "Trump" tại lối vào tòa nhà trong lúc cảnh sát đứng bảo vệ và có sự giám sát của một nhân viên tòa án.Tháp khách sạn, trị giá 430 triệu USD, khánh thành năm 2011 bởi ông Donald Trump và tổng thống Panama khi đó Ricardo Martinelli. Martinelli, bị cáo buộc tham nhũng và làm gián điệp, đang ở Miami, Mỹ, tìm cách thoát bị dẫn độ về Panama.Khách sạn và hầu hết các căn hộ được bán cho Ithaca Capital Partners, công ty của Fintiklis, trụ sở Miami, năm 2017. Theo thỏa thuận, quyền quản lý tòa nhà trong thời gian ban đầu vẫn thuộc Trump Organization, hiện do hai con trai của ông Trump quản lý.Tranh chấp bùng phát hồi tháng 2 khi Fintiklis nói muốn loại Trump Organization ra khỏi hợp đồng quản lý, gỡ bỏ chữ "Trump" và đặt lại tên tòa nhà. Trump Organization cho rằng tòa án mới chỉ yêu cầu chọn một bên thứ ba tạm thời quản lý khách sạn và chưa có quyết định pháp lý nào được đưa ra. Tập đoàn tin "sẽ thắng thế và phục hồi mọi thiệt hại, thu hồi toàn bộ chi phí liên quan".Như Tâm