Trump dọa không trả tiền thuê khách sạn vì nóngDonald Trump dọa không trả tiền thuê phòng tổ chức sự kiện tại một khách sạn với lý do hệ thống điều hòa tại đây không tốt, khiến những người tham dự phải dùng quạt."Nếu chúng tôi ở trong một phòng lớn, nó không nên nóng đến mức ai cũng phải dùng quạt",  CNN  dẫn lời ông Donald Trump nói trong sự kiện vận động ở Trung tâm Hội nghị và Khách sạn Roanoke, bang Virginia, ngày 25/7.Tỷ phú này dọa không thanh toán tiền thuê phòng, hành động thường thấy khi ông không nhận được đầy đủ dịch vụ."Khách sạn nên cố bật điều hòa hoặc chúng tôi sẽ không trả tiền", Trump cho biết. "Tôi thanh toán nhanh nếu dịch vụ tốt, trả đủ nếu dịch vụ trung bình. Với dịch vụ tuyệt vời, rất nhiều lần tôi còn thưởng thêm...".Những người tham gia sự kiện, cảm thấy nóng và khó chịu, bật cười khi ông Trump chỉ trích khách sạn.Khách sạn Roanoke ngày 26/7 bác cáo buộc từ Trump, khẳng định hệ thống điều hòa đã bật và chỉ ra chính số lượng người tham dự mới là nguyên nhân gây nóng."Trung tâm Hội nghị và Khách sạn Roanoke cam kết cung cấp dịch vụ và chỗ ở đặc biệt cho mọi khách đến", Michael Quonce, người phát ngôn khách sạn, cho biết trong một thông báo.Hiện chưa có bình luận nào từ chiến dịch tranh cử của tỷ phú Trump.Các cuộc điều tra riêng rẽ cho thấy ông Trump từng không thanh toán hoặc thanh toán thiếu cho các đối tác với lý do kết quả công việc không đạt yêu cầu.  USA Today  và  Wall Street Journal  tháng trước đưa tin các công ty của Trump còn phải đối mặt với hàng trăm cáo buộc làm khó đối tác trong nhiều năm.Như Tâm