Bé sơ sinh tử vong vì bị bệnh viện tiếp nhầm khí gây cườiGiới chức Australia mở cuộc điều tra sau khi một trẻ sơ sinh tử vong và một bé khác ở trong tình trạng nguy kịch vì bị tiếp nhầm khí gây cười. Thay vì tiếp oxy, bệnh viện Bankstown-Lidcombe ở Sydney đã tiếp nhầm khí gây cười cho hai trẻ sơ sinh đang nằm trong phòng hồi sức sau sinh của bệnh viện,  Sky News  đưa tin.Sau khi phát hiện sự việc,  bệnh viện đã thông báo cho gia đình của hai bé về nhầm lẫn tai hại này vào cuối tuần qua. Cả hai nạn nhân vừa chào đời vào tháng 6 và tháng 7.D avid Kharma, chú của bé trai tử vong, cho hay gia đình đang rất sốc."Không thể tưởng tượng được chuyện này lại có thể xảy ra ở một đất nước phát triển giữa thế kỷ 21", ông Kharma nói với  ABC .Bộ trưởng Y tế bang New South Wales, bà Jillian Skinner, đã gửi lời xin lỗi tới hai gia đình."Tôi vô cùng hối tiếc khi để các gia đình phải chịu đựng một sai lầm nghiêm trọng như thế. Bộ Y tế New South Wales sẽ làm tất cả để hỗ trợ các gia đình", bà nói.Bà Skinner thừa nhận năm ngoái, bệnh viện đã phát hiện lỗi lắp đặt hệ thống đường ống oxy tại các phòng mổ. 8 phòng mổ đã được kiểm tra và một trong số đó phải đóng cửa. Các nhân viên của bệnh viện khẳng định rằng không phát hiện trường hợp trẻ sơ sinh nào chào đời từ tháng 7/2015 bị tiếp nhầm khí.Cơ quan y tế quận Tây Nam Sydney đang tiến hành điều tra vụ việc để xác định liệu nhân viên của bệnh viện có tuân thủ các quy định hay không. Đồng thời, các cơ sở y tế khác trong khu vực cũng được yêu cầu kiểm tra lại hệ thống đường dẫn khí để đảm bảo chúng đã được lắp đặt đúng cách.Khí gây cười N2O là chất khí không màu, có vị ngọt nhẹ, thường được dùng trong phẫu thuật và nha khoa với tác dụng gây mê và giảm đau. Loại khí này cũng thường được bơm vào bóng bay và sử dụng tại các quán bar như một chất kích thích.  Tuy nhiên, việc hít vào quá nhiều N2O trong một lần với thời gian kéo dài có thể dẫn tới ngạt thở, bất tỉnh, thậm chí tử vong.Kim Dung