Bé gái Ấn Độ 14 tuổi chết sau khi bị một kẻ hãm hiếp hai lầnBé gái nghèo ở Ấn Độ tử vong sau khi bị bắt cóc, hãm hiếp bởi chính kẻ đã từng gây ra việc này với cô bé 6 tháng trước. Quan chức cảnh sát cấp cao tại Delhi, Ấn Độ hôm 26/7 cho biết với  CNN  rằng một cô bé bị bắt cóc, hãm hiếp vào tháng 5 bởi chính kẻ từng gây ra việc tương tự với cô vào tháng 12 năm ngoái.Sau khi gây án vào tháng 12, nghi phạm được tại ngoại để chờ xét xử và y tiếp tục gây án lần hai. Theo Swati Maliwal, Chủ tịch Ủy ban phụ nữ Delhi, cô bé bị hãm hiếp thuộc tầng lớp Dalit, nằm dưới đáy trong chế độ đẳng cấp của Ấn Độ giáo. C ha mẹ cô bé mới qua đời cho biết con mình bị kẻ tấn công ép uống hóa chất.Cô bé nhập viện từ tháng 6 do các hành động bạo hành của nghi phạm và tử vong hôm 24/7.Tuần trước, một nữ sinh thuộc tầng lớp Dalit cũng chết sau khi bị hãm hiếp lần thứ hai bởi cùng một nhóm đàn ông.Các vụ hiếp dâm hai lần bởi cùng một kẻ thủ ác đã gây nên làn sóng phản đối dữ dội tại Ấn Độ. Những người quan tâm đến vụ việc đặt câu hỏi vì sao các nghi phạm được tại ngoại sau khi hiếp dâm, và nhấn mạnh về nỗi đau của các phụ nữ Dalit.Cục hồ sơ tội phạm quốc gia Ấn Độ cho biết trung bình có 4 phụ nữ Dalit bị hãm hiếp mỗi ngày. Trong nhiều trường hợp, thủ phạm tấn công các cô gái thuộc đẳng cấp cao hơn.Lý giải điều này, Sunitha Krishnan, một cô gái từng bị cưỡng hiếp cho biết trong nhiều thập kỷ, phụ nữ và trẻ em Dalit thường là nạn nhân của các vụ tấn công tình dục, hình thức bạo lực tồi tệ nhất."Ở Ấn Độ, vấn đề này không được chú ý. Trong 100.000 trường hợp, chỉ có một trường hợp được nhắc đến. Cứ mỗi 4 phút lại có một phụ nữ hoặc một trẻ em bị cưỡng hiếp tại Ấn Độ",  Krishnan nói.Hôm 26/7, cảnh sát Delhi cũng đã ghi nhận một nam giới 28 tuổi cưỡng hiếp bé gái hàng xóm 4 tuổi. Trước đó hai ngày, tại bang miền bắc Ấn Độ Himachal Pradesh, một phụ nữ Israel, 25 tuổi, bị 6 người đàn ông cưỡng hiếp.Xem thêm:  Phiến quân IS cười đùa trước tiếng kêu của nạn nhân bị cưỡng hiếpVăn Việt