Người Việt nhập cư kiện chính quyền Mỹ vì bị giam chờ trục xuấtNhiều người Việt nhập cư đệ đơn kiện nhà chức trách Mỹ vì tập trung và giữ họ trong các khu nhà giam trong thời gian chờ trục xuất.Hãng tin  AP  ngày 1/3 dẫn lời các luật sư cho biết có ít nhất 45 người Việt nhập cư đang bị chính quyền Mỹ giam suốt nhiều tháng trong thời gian chờ trục xuất. Một nhóm người Việt nhập cư cáo buộc chính quyền Mỹ vi phạm luật liên bang và đã nộp ba đơn kiện lên tòa án liên bang ở Nam California.Theo đơn kiện, những người Việt nhập cư bị bắt hồi tháng 10 tại các bang Georgia, Pennsylvania, Texas, Colorado và California. Cơ quan Quản lý Di trú và Hải quan Mỹ (ICE) từ chối bình luận về thông tin này."Giam giữ vô thời hạn người nhập cư là phi pháp và vô nhân đạo", Anoop Prasad, luật sư của Asian Americans Advancing Justice – Asian Law Caucus, nói. "Mỗi ngày trôi qua, những người bị giam và gia đình họ lại thêm tổn thương".Asian Americans Advancing Justice – Asian Law Caucus, thành lập năm 1972, là tổ chức về quyền pháp lý và dân sự chuyên phục vụ các cộng đồng người Mỹ gốc Á có thu nhập thấp.Cục điều tra dân số Mỹ ước tính có khoảng 1,3 triệu người Việt nhập cư sống tại Mỹ. Trong số này, c ó tới 10.000 người Việt nhập cư nhận lệnh trục xuất, nhiều trường hợp là vì mất "thẻ xanh" do từng bị kết án, các luật sư cho biết.Như Tâm