Việt Nam kêu gọi tôn trọng luật pháp quốc tế ở Biển ĐôngPhó Thủ tướng Phạm Bình Minh tái khẳng định lập trường của Việt Nam về đảm bảo tự do hàng hải ở Biển Đông, kêu gọi các bên tôn trọng luật pháp quốc tế.Tham dự các hội nghị của ASEAN và với các đối tác hôm qua, trong đó có Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Nga, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh kêu gọi các bên tôn trọng tiến trình pháp lý, ủng hộ nỗ lực giải quyết hòa bình  tranh chấp ở Biển Đông ,  TTXVN  đưa tin.Phó thủ tướng cũng  bày tỏ quan ngại về tình hình phức tạp ở Biển Đông, nhấn mạnh quan điểm của Việt Nam về bảo đảm tự do hàng hải, hàng không và nhắc lại lập trường của Việt Nam về Tòa Trọng tài. Ông Phạm Bình Minh khẳng định các bên cần kiềm chế, không có các hoạt động làm phức tạp thêm tình hình và nỗ lực thúc đẩy thương lượng, thực hiện nghiêm Tuyên bố của các bên DOC.Sau khi Tòa trọng tài ra phán quyết bác bỏ "đường lưỡi bò" của Trung Quốc chiếm phần lớn Biển Đông hôm 12/7,  ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, cho biết. Việt Nam hoan nghênh việc Tòa trọng tài đưa ra phán quyết cuối cùng.  Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ việc giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, bao gồm các tiến trình ngoại giao và pháp lý, theo quy định của luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS.Nhiều nước  đối tác của ASEAN  cũng bày tỏ quan ngại tình hình ở Biển Đông đe dọa hòa bình và ổn định ở khu vực, thúc giục ASEAN và Trung Quốc sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử (COC).Bộ trưởng ngoại giao ASEAN và các đối tác hôm nay sẽ tiếp tục tham dự hội nghị của Cấp cao Đông Á lần thứ 6 (EAS) và Diễn đàn khu vực (ARF) lần thứ 23.Khánh Lynh