Từ chàng trai lịch thiệp thành sát thủ hàng loạt ở Nhật BảnTrong mắt những người hàng xóm ở thành phố Sagamihara, Satoshi Uematsu sẽ luôn là một chàng trai trẻ lịch thiệp với nụ cười tươi trên môi nếu hôm qua y không gây ra vụ thảm sát kinh hoàng nhất Nhật Bản kể từ Thế chiến II. Trong khu phố với những ngôi nhà gỗ lớn và những vườn hồng ở thành phố Sagamihara, người dân vẫn chưa hết bàng hoàng và không thể tin được việc  Uematsu thản nhiên giết người tại trung tâm người khuyết tật mà y  từng làm việc.Chỉ trong vòng 2-3h sáng 26/7, Uematsu đã lái xe từ nhà đến trung tâm Tsukui Yamayuri En, dùng búa phá cửa và giết chết 19 người,  trong đó có những người bị cứa vào họng, và  làm bị thương 25 ngư ời khác rồi đến đồn cảnh sát gần nhất đầu thú."Tôi đã làm điều đó", cảnh sát kể lại lời của y vào khoảng 3h sáng. "Tốt hơn hết là người khuyết tật nên biến mất".Uematsu cũng đăng tải một dòng trạng thái trên tài khoản Twitter vào 2h50 sáng, ngay sau cuộc thảm sát: "Cầu mong thế giới hòa bình. Nhật Bản tươi đẹp!".Akihiro Hasegawa, 73 tuổi, một người hàng xóm, cho hay không có biểu hiện nào ở  Uematsu cho thấy anh ta có khả năng thực hiện hành vi bạo lực ghê rợn đến vậy đối với cộng đồng những người vốn đã chịu nhiều thiệt thòi trong xã hội."Bạn có thể đoán rằng tôi sẽ nói cậu ta có biểu hiện gì đó lạ lùng hoặc làm điều gì đó xấu xa, nhưng cậu ta là một chàng trai thân thiện, lịch sự, luôn chào hỏi bất cứ khi nào chúng tôi gặp nhau trên phố",  Guardian  dẫn lời ông  Hasegawa kể.  "Tôi chắc chắn rằng tất cả mọi người quanh khu vực này đều sẽ nói như vậy."Người hàng xóm của nghi phạm cũng cho biết thêm mọi người đều nhận ra Uematsu bởi mái tóc nhuộm vàng và hình xăm kiểu Yakuza trên ngực và trên cánh tay. Tuy nhiên, Uematsu không thuộc tổ chức tội phạm nào. Thích cho mèo hoang ăn, giúp ông dọn cỏ trong vườn và dọn tuyết trên lối đi là những gì  Hasegawa  nhớ về y."Cậu ta đã sống ở đây từ trước khi tôi chuyển đến 8 năm trước, tôi chưa bao giờ thấy cậu ta tức giận hay tranh cãi với cha mẹ", ông kể thêm.Uematsu  sống một mình trong một ngôi nhà màu kem nhỏ cách hiện trường vụ án chỉ vài phút đi bộ sau khi cha mẹ chuyển đến ngoại ô Tokyo khoảng 5 năm trước. Y từng mơ ước theo nghề giáo viên mỹ thuật của cha mình.Trong hai bức ảnh đăng trên trang Facebook của mình năm 2013, Uematsu mỉm cười giữa những người bạn. "Hôm nay rất vui. Cảm ơn tất cả các bạn. Giờ tôi đã 23 tuổi, nhưng chúng ta hãy mãi là bạn", y viết.Trên thực tế,  Uematsu bắt đầu có những dấu hiệu khả nghi từ cách đây 5 tháng,  khi y gửi một bức thư đến chủ tịch hạ viện, đe dọa sẽ giết 470 người với mục đích "làm cho người khuyết tật biến mất", thậm chí mô tả cách thức thực hiện việc đó một cách chi tiết.Các nhà chức trách cho biết y đã "tự nguyện" nhập viện vào ngày 19/2 sau khi gửi đi lá thư trên. Y được chẩn đoán mắc chứng hoang tưởng, bị lệ thuộc vào ma túy nhưng được ra viện vào ngày 2/3 sau khi các bác sĩ xác nhận tình trạng của y đã được cải thiện."Thật đau đớn, tại thời điểm đó chúng tôi đã cho rằng sẽ không có chuyện gì xảy ra" Eiji Yagi, nhân viên phụ trách mảng phúc lợi sức khỏe tâm thần thành phố Sagamihara, cho biết.Yuji Kuroiwa, thống đốc tỉnh, cho rằng đã có những cảnh báo nhưng rất khó để ngăn chặn những hành vi như trên."Đây không phải là một tội ác bột phát. Y đi trong bóng đêm, mở cửa và đâm lần lượt từng người. Không thể tin nổi về mức độ tàn bạo. Cần phải ngăn chặn điều tương tự tái diễn", ông nói.Các vụ giết người hàng loạt hiếm khi xảy ra tại Nhật Bản, một trong những quốc gia được coi là an toàn nhất trên thế giới, một phần nhờ vào luật quản lý súng nghiêm ngặt.Năm 2001, 8 đứa trẻ đã thiệt mạng và 19 người khác bị thương khi một người đàn ông tấn công bằng dao điên cuồng  vào một trường tiểu học ở Osaka.  Năm 2008, 7 người thiệt mạng khi một người đàn ông lái xe tải lao vào đám đông tại Tokyo rồi tiếp tục đâm dao vào người qua lại.Hai năm sau đó, một người đàn ông thất nghiệp đã dùng dao tấn công hành khách chờ xe buýt bên ngoài một nhà ga gần Tokyo khiến 14 người bị thương.Trước vụ giết người hàng loạt tại Sagamihara, vụ tấn công đẫm máu nhất Nhật Bản trong những thập kỷ gần đây xảy ra vào năm 1995. Các thành viên của giáo phá i Aum Shinrikyo đã xả khí độc sarin trên tàu điện ngầm Tokyo, làm chết 12 người và làm bị thương hàng nghìn ng ười khác.Yasuyuki Deguchi, một nhà tội phạm học, cho biết hành động của Uematsu là điển hình cho kiểu người mang hận thù và tìm cách trả thù, bởi y dường như đã lên kế hoạch tấn công và nộp mình cho cảnh sát."Hoàn thành mục tiêu của mình là tất cả những gì hắn ta muốn", ông Deguchi.Xem thêm:  Sát thủ Nhật giết hại 19 người như thế nàoThảo Phan