5 lần bà Obama ngầm công kích Trump trong bài phát biểu ủng hộ ClintonĐệ nhất Phu nhân Michelle Obama công kích Donald Trump nhiều lần dù không trực tiếp nhắc đến tên ông trong bài phát biểu ủng hộ Hillary Clinton tại đại hội đảng Dân chủ.Michelle Obama, Đệ nhất Phu nhân Mỹ, ngày 25/7 có bài phát biểu trước các đại biểu tại Đại hội toàn quốc đảng Dân chủ ở thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania, để ủng hộ Hillary Clinton làm tổng thống Mỹ tiếp theo.Đệ nhất phu nhân kể lại việc bà cùng chồng, Tổng thống Barack Obama, đã cố gắng hướng dẫn và bảo vệ hai cô con gái vượt qua những khó khăn khi trở thành người được công chúng chú ý, theo  Business Insider ."Đó là làm thế nào để chúng phớt lờ những người thích hỏi về tư cách công dân hoặc tín ngưỡng của cha chúng, giúp chúng hiểu những từ ngữ thù hằn mà người nổi tiếng nói trên truyền hình không thể hiện tinh thần thật sự của đất nước này", bà nói.  Bà Obama khuyên các con nếu có người độc ác hoặc bắt nạt thì không nên như họ. "Khẩu hiệu của chúng tôi là nếu họ xấu thì chúng ta phải tốt".Phát biểu của bà Obama gợi nhớ đến việc ông Trump từng là một trong những người dẫn đầu một chiến dịch lớn cáo buộc ông Obama không sinh ra tại Mỹ và do đó không đủ điều kiện làm tổng thống.Đệ nhất phu nhân ngưỡng mộ cựu ngoại trưởng Clinton bởi "bà ấy không bị áp lực ảnh hưởng" và "chưa bao giờ từ bỏ việc gì trong đời"."Khi tôi nghĩ về hình mẫu tổng thống dành cho các con tôi cũng như tất cả con em chúng ta, đó chính là người tôi muốn chọn. Tôi muốn một người chứng minh được sức mạnh kiên trì. Một người hiểu rõ công việc và thực hiện nó nghiêm túc", bà cho biết."Tôi muốn... ai đó hiểu rằng những vấn đề một tổng thống phải đối mặt không chỉ là trắng và đen, không thể tóm gọn lại trong 140 ký tự", bà nói, nhắc đến số ký tự tối đa có thể đăng một lần trên Twitter, mạng xã hội ông Trump tích cực sử dụng."Bởi vì khi có mã hạt nhân trong tay và một đội quân nghe lệnh từ bạn, bạn không thể ra quyết định vội vàng. Bạn không thể bật lại khi bị phê bình hay có xu hướng đả kích. Bạn cần phải kiên định, có tính toán và đầy đủ thông tin". Phát biểu của bà khiến nhiều người nhớ đến những phát ngôn bột phát của tỷ phú "bạo miệng" Donald Trump.Đệ nhất phu nhân còn đề cập đến khẩu hiệu trong chiến dịch vận động của Trump là "Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại"."Đừng nghe người khác nói rằng đất nước này không vĩ đại", bà cho biết. "Rằng chúng ta cần phải đưa nó vĩ đại trở lại. Đất nước này, ngay lúc này, là quốc gia vĩ đại nhất trên Trái Đất".Tổng thống Obama sau đó ca ngợi bài phát biểu của vợ là "phi thường". "Một bài phát biểu phi thường từ một người phụ nữ phi thường. Không thể tự hào hơn khi đất nước có một FLOTUS như vậy. Anh yêu em, Michelle", ông viết trên Twitter. FLOTUS là viết tắt của Đệ nhất Phu nhân Mỹ, theo  ABC News .Chính tỷ phú Donald Trump cũng thừa nhận ông là "người hâm mộ" bài phát biểu của bà Obama.  "Tôi nghĩ bài phát biểu của bà ấy rất xuất sắc", ông nói với  Hollywood Reporter  ngày 26/7. "Tôi nghĩ bà ấy đã làm rất tốt. Tôi thích bà ấy".Như Tâm