Thủ tướng sắp thăm chính thức Australia, New ZealandThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm New Zealand từ ngày 12/3, thăm Australia từ ngày 14/3.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng phu nhân sẽ thăm chính thức New Zealand ngày 12 - 14/3, thông cáo Bộ Ngoại giao ngày 6/3 cho biết. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sau đó thăm chính thức Australia và dự hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN - Australia tại Sydney ngày 14 - 18/3.Việt Nam và New Zealand gần đây đã ký kết Chương trình Hành động Việt Nam - New Zealand giai đoạn 2017 - 2020. Hai nước phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt mục tiêu 1,7 tỷ USD vào năm 2020.Tại cuộc gặp bên lề hội nghị Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) hồi tháng 11/2017, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern nhất trí đưa hợp tác song phương trên các lĩnh vực đi vào chiều sâu.Cũng tại APEC, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull đã thống nhất về bản thỏa thuận nâng quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược. Thủ tướng Turnbull khẳng định việc nâng quan hệ sẽ giúp hai nước hợp tác chặt chẽ hơn trên hàng loạt lĩnh vực như quốc phòng, thương mại, đầu tư.Như Tâm