Đại gia Trung Quốc thuê trực thăng đón dâu, gây tắc đườngMột đôi uyên ương Trung Quốc gây bức xúc khi đỗ chiếc trực thăng dùng để đón dâu ngay giữa đường, gây ùn tắc giao thông. Theo  Shanghai Daily,  hôm 24/7, nhiều tài xế ôtô ở khu Phố Đông, thành phố Thượng Hải, bất ngờ khi một chiếc trực thăng xuất hiện trên đường và gọi cho cảnh sát để xin giúp đỡ.Cảnh sát có mặt tại hiện trường ngay sau đó nhưng cơ quan chức năng cho hay cả việc phong tỏa đường lẫn hoạt động bay của chiếc trực thăng đều đã được cấp phép.Phi cơ trên được thuê để đưa một đôi cô dâu, chú rể đến hôn trường. Những hình ảnh trên mạng xã hội Weibo cho thấy đôi uyên ương cười hạnh phúc khi bước lên trực thăng. Theo báo chí địa phương, cả hai đều xuất thân từ các gia đình giàu có và thanh thế.Để đảm bảo an toàn cho việc hạ cánh, các bảo vệ của đám cưới đã phong tỏa con đường.  Các tài xế ôtô được cho là phải xếp hàng dài chờ đợi hơn một giờ mới có thể di chuyển tiếp.Nhiều người dùng mạng bày tỏ sự bức xúc trước vụ việc trên. Họ cho rằng dù cô dâu, chú rể được quyền chi tiền để làm những gì họ muốn, giới chức Thượng Hải nên cân nhắc đến những người b ị ảnh hưởng.Theo các quan chức giao thông, nếu xác định hoạt động của cặp đôi trên là trái phép, họ có thể bị phạt ít nhất 100.000 nhân dân tệ (15.000 USD) và phi công của trực thăng sẽ bị tịch thu bằng lái.Trong đám cưới truyền thống ở Trung Quốc, gia đình chú rể thường đón dâu bằng xe hơi hoặc kiệu. Tuy nhiên, gần đây, nhiều đôi chọn phương tiện đón dâu mới lạ như xe đạp, xe tải, trực thăng.Xem thêm :  Hàng nghìn người ùn tắc 14 giờ xuyên đêm gần bến cảng AnhAnh Ngọc