Thổ Nhĩ Kỳ bắt hai tướng đóng quân ở Afghanistan nghi tham gia đảo chínhHai tướng Thổ Nhĩ Kỳ đóng quân tại Afghanistan bị nhà chức trách bắt ở thành phố Dubai, UAE, vì nghi có liên quan đến cuộc đảo chính thất bại.Kênh  CNN Turk  hôm nay đưa tin Thiếu tướng Cahit Bakir và Chuẩn tướng Sener Topuc bị nhà chức trách bắt ở thành phố Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất.Bakir là một chỉ huy binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ tham gia lực lượng an ninh quốc tế do NATO dẫn đầu ở Afghanistan còn Topuc là người giám sát hoạt động giáo dục và viện trợ tại nước này. Hai viên tướng được đưa về Thổ Nhĩ Kỳ sáng nay.Hơn 200 người thiệt mạng và khoảng 1.400 người bị thương do bạo lực đêm 15/7, khi một nhóm binh sĩ điều khiển xe tăng, trực thăng tấn công, chiến đấu cơ để đảo chính nhưng không thành công. Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ thông báo đã kiểm soát hoàn toàn tình hình.Căng thẳng tại Thổ Nhĩ Kỳ ở mức cao do nhà chức trách nước này đang thanh trừng hàng chục nghìn người nghi ủng hộ đảo chính trong các cơ quan nhà nước và quân đội.Tổng thống Tayyip Erdogan cáo buộc giáo sĩ Fethullah Gulen cùng người ủng hộ ông đứng sau vụ đảo chính. Gulen, hiện ở Mỹ, phủ nhận có liên quan. Kết quả một khảo sát do tổ chức Andy-Ar thực hiện công bố hôm nay cho thấy gần 2/3 người Thổ Nhĩ Kỳ có cùng quan điểm với ông Erdogan.Như Tâm