Tổng thống Nga, Thổ Nhĩ Kỳ sắp gặp lần đầu sau vụ bắn hạ Su-24Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ sẽ đến Nga vào tháng 8 và gặp trực tiếp lần đầu tiên với Tổng thống Nga kể từ khi Ankara bắn hạ phi cơ Su-24 của Moscow."Tổng thống (Tayyip Erdogan) xác nhận ông sẽ tới Saint Petersburg vào ngày 9/8", Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Mehmet Simsek, đang ở Moscow, cho biết, theo  AFP .Một quan chức ở Thổ Nhĩ Kỳ xác nhận thông tin trên, cho biết ông Erdogan và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã nhất trí gặp mặt trước hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế lớn (G20), tổ chức vào tháng 9 ở Trung Quốc.Simsek là quan chức Thổ Nhĩ Kỳ cấp cao nhất đến Nga từ sau vụ Ankara bắn hạ phi cơ Su-24 của Moscow gần biên giới Syria, gây ra cuộc khủng hoảng chưa từng có trong quan hệ hai nước. Ông đến Moscow để gặp người đồng cấp Nga Arkady Dvorkovich nhằm "bình thường hóa tình hình và quan hệ hai nước sớm nhất có thể và nhanh chóng hơn".Vụ Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ Su-24 của Nga hồi tháng 11/2015 dẫn đến cuộc khẩu chiến giữa giới lãnh đạo hai nước. Moscow gọi đây là "cú đâm lén sau lưng", cáo buộc tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ mua bán dầu phi pháp với nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo.Điện Kremlin tháng trước thông báo ông Erdogan đã gửi lời xin lỗi tới Tổng thống Putin về vụ việc. Moscow sau đó dỡ bỏ hàng loạt lệnh trừng phạt với Ankara, trong đó có lệnh cấm thực phẩm có nguồn gốc Thổ Nhĩ Kỳ, hủy các chuyến bay đến nước này.Tổng thống Putin hồi đầu tháng có cuộc điện đàm với ông Erdogan, bày tỏ sự ủng hộ của ông với chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ sau vụ đảo chính bất thành đêm 15/7. Điện Kremlin khi đó xác nhận hai lãnh đạo sẽ sớm gặp mặt.Như Tâm