Sát thủ Nhật từng gửi chủ tịch hạ viện kế hoạch giết 470 ngườiKẻ rạng sáng nay đâm dao làm 19 người chết tại một trung tâm người khuyết tật ở Nhật từng dọa giết 470 người, trong thư gửi chủ tịch hạ viện. Theo  Kyodo , trong bức thư  Uematsu  chuyền tay tới nhân viên an ninh, nghi phạm gọi đó là một cuộc "cách mạng", vạch ra kế hoạch tấn công hai cơ sở, rồi tuyên bố sẽ tự đầu thú.  Hắn cũng yêu cầu được phán quyết vô tội do bệnh điên, đòi hỗ trợ gần 4,8 triệu USD và được phẫu thuật thẩm mỹ để bắt đầu cuộc sống bình thường sau đó.Uematsu  còn trình bày quan điểm về một xã hội mà ở đó, những người khuyết tật nặng có thể được chết nhân đạo với sự chấp thuận của các thành viên gia đình.Bức thư khiến cảnh sát Tokyo chú ý. Họ báo cho chính quyền thành phố Sagamihara  tiếp giáp thủ đô, rằng thanh niên này là một mối đe dọa tiềm ẩn với những người khác.Uematsu bị cho nhập viện hôm 19/2, cùng ngày nghi phạm này thôi việc tại trung tâm chăm sóc người khuyết tật. Nhưng  Uematsu  được ra viện 12 ngày sau, khi bác sĩ cho rằng  người này sẽ không tấn công ai.Cảnh sát hôm nay bắt Uematsu, cựu nhân viên trung tâm Tsukui Yamayuri-en, khi người này đầu thú tại một đồn cảnh sát địa phương vào khoảng ba giờ sáng. Trước đó 15 phút, nhân viên trung tâm báo cảnh sát về vụ đâm dao liên hoàn.19 bệnh nhân, ở độ tuổi từ 19 đến 70,  bị đâm chết trong lúc ngủ.  25 người bị thương, trong đó 20 người bị thương nặng. Trước đó, có báo cho rằng số người bị thương lên tới 45.  Đây được coi là một trong những vụ giết người kinh hoàng nhất ở Nhật kể từ sau Thế chiến II đến nay.Trọng Giáp  (Video:  Next Media )