Kim Jong-un ăn tối với phái đoàn Hàn QuốcNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un chủ trì tiệc tối đón phái đoàn quan chức Hàn Quốc tới thăm Bình Nhưỡng trong hai ngày.Phi cơ chở phái đoàn Hàn Quốc hạ cánh xuống sân bay Sunan, Bình Nhưỡng, Triều Tiên, lúc 14h50, một giờ sau khi cất cánh từ căn cứ không quân Seoul, Hàn Quốc. Phái đoàn gồm 10 người, trong đó có 5 nhân viên hỗ trợ, do Chung Eui-yong, trưởng Văn phòng An ninh Quốc gia thuộc Nhà Xanh, dẫn đầu."Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un lúc này đang chủ trì tiệc tối đón các đặc phái viên",  Yonhap  dẫn lời Kim Eui-kyeom, người phát ngôn Nhà Xanh. Tiệc tối bắt đầu lúc 18h. Đây là lần đầu tiên nhà lãnh đạo Triều Tiên gặp giới chức Hàn Quốc.Truyền thông quốc gia Triều Tiên  KCNA  trước đó đưa tin "các đặc phái viên của tổng thống Hàn Quốc đã tới Bình Nhưỡng ngày 5/3". Đón tiếp đoàn Hàn Quốc là Ri Son-gwon, chủ tịch Ủy ban Tái thống nhất Hòa bình Triều Tiên.Phái đoàn Hàn Quốc sẽ thăm Triều Tiên trong hai ngày. Đây là lần đầu tiên Seoul cử phái đoàn tới Bình Nhưỡng từ khi Tổng thống Moon Jae-in nhậm chức hồi tháng 5/2017.Phái đoàn Hàn Quốc chuẩn bị sang Triều Tiên ngày 5/3. Video:  YTN.Như Tâm