Malaysia bắt 88 ngư dân Việt bị cáo buộc đánh bắt trái phépLực lượng chức năng Malaysia bắt giữ 88 ngư dân người Việt và tịch thu 8 tàu đánh cá trong chiến dịch ngăn chặn việc xâm nhập bất hợp pháp vùng biển nước này. The Star  dẫn lời người đứng đầu cơ quan Thực thi Hàng hải Malaysia (MMEA) tại bang  Terengganu, ông  Zainolabidin Jusoh, cho hay những người trên nằm trong độ tuổi 19 đến 63.Số mực và cá bị tịch thu trị giá gần 54.000 RM (hơn 13.000 USD).  Tổng giá trị của 8 tàu cá và số ngư cụ mà Malaysia thu giữ là khoảng 2,7 triệu RM (hơn 660.000 USD).Các ngư dân Việt Nam bị bắt trong một chiến dịch kéo dài ba ngày từ 22 đến 24/7 ở ngoài khơi thủ phủ Kuala Terengganu, nhằm trấn áp các tàu cá bị cáo buộc xâm phạm vùng biển Malaysia.Theo ông  Zainolabidi n, chỉ 12 người trong số trên có giấy tờ hợp lệ. Hiện họ bị tạm giam 14 ngày.Chính quyền Malaysia gần đây tăng cường chiến dịch tuần tra biển, bắt giữ, xử lý nhiều tàu đánh cá và ngư dân nước ngoài bị cáo buộc xâm phạm vùng biển nước này, trong đó có nhiều tàu và ngư dân Việt Nam.Theo thống kê của Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia tháng trước, tính từ đầu năm, hơn 30 tàu cá với hàng trăm ngư dân Việt Nam đã bị bắt vì vi phạm vùng biển của Malaysia.Xem thêm:  Tàu cá Việt cứu 5 ngư dân Malaysia trôi dạt trên biển 9 ngàyAnh Ngọc