Hàng nghìn lính Thổ Nhĩ Kỳ có thể bị hãm hiếp, bỏ đói sau đảo chínhTổ chức Ân xá quốc tế nói họ có những bằng chứng rõ rệt cho thấy cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đối xử dã man với các tù nhân là binh lính tham gia đảo chính. Theo  Mirror , Tổ chức Ân xá quốc tế hôm 24/7 cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ giam giữ hàng nghìn binh lính tham gia đảo chính trong chuồng ngựa. Họ bị bỏ đói, trói quặt chân tay, không được chăm sóc y tế, thậm chí bị hãm hiếp.Tổ chức này kêu gọi gặp gỡ ngay với các tù nhân trong bối cảnh có "đàn áp thô bạo" sau khi cuộc đảo chính bất thành.Khoảng 200 người đã chết và 1.500 người bị thương trong cuộc đảo chính bất thành nhằm lật đổ chính quyền của Tổng thống Erdogan hôm 15/7."Các báo cáo về việc đánh đập, cưỡng hiếp là rất đáng báo động, đặc biệt là so với quy mô của các cuộc bắt giữ trong tuần qua", ông John Dalhuisen, Giám đốc bộ phận châu Âu của Tổ chức Ân xá quốc tế cho biết.Ông  Dalhuisen nói thêm rằng những hình ảnh và video "rùng rợn" về các vụ bạo lực ở nơi giam giữ đã được truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin rộng rãi, song chính phủ vẫn im lặng.Các luật sư, bác sĩ, và một người đang làm việc tại nơi giam giữ cho biết các vụ lạm dụng xảy ra ở khu thể thao và khu chuồng ngựa của cảnh sát.Những người được phỏng vấn nói rằng họ thấy có 40 người bị thương nặng đến mức không thể tự đi lại, hai người không thể tự đứng dậy. Một phụ nữ được giam riêng biệt cũng có thể bị đối xử tàn tệ vì trên mặt và cơ thể có nhiều vết bầm tím.Xem thêm:  Đảo chính Thổ Nhĩ Kỳ - cuộc đối đầu giữa hai viên tướngVăn Việt