Cháy lớn gần căn cứ NATO ở Thổ Nhĩ KỳMột vụ cháy lớn xảy ra gần căn cứ của NATO ở miền tây Thổ Nhĩ Kỳ, đang bị nghi là âm mưu phá hoại chống Mỹ.Đám cháy bùng lên tối 24/7 ở phía tây Thổ Nhĩ Kỳ. Nó lan qua khu vực rừng rậm nhiều cỏ và tiến gần đến căn cứ quân sự của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), trở nên nguy hiểm do bị gió mạnh thổi.​CNNTurk  đưa tin ngọn lửa đe dọa một số khu vực có người ở và đã ảnh hưởng đến một nhà dưỡng lão cùng khu vườn kế cận.  Trực thăng và máy bay mất hơn 7 giờ chiến đấu với hỏa hoạn. Tuy nhiên, đám cháy vẫn chưa được dập tắt hoàn toàn.  T24 News  đưa tin giới chức đang điều tra và nghi ngờ hỏa hoạn xảy ra do hành động phá hoại chống Mỹ, sau cuộc đảo chính bất thành ở Thổ Nhĩ Kỳ.Hỏa hoạn đe dọa căn cứ  Allied Land Command ( LANDCOM) ở tỉnh Izmir, Thổ Nhĩ Kỳ. LANDCOM làm nhiệm vụ hỗ trợ quân đội Mỹ cải thiện thời gian phản ứng và đơn vị được trang bị để ứng phó với các cuộc khủng hoảng quốc tế.Washington duy trì kho hạt nhân lớn nhất bên ngoài lãnh thổ ở Thổ Nhĩ Kỳ với số lượng lên tới 90 vũ khí hạt nhân chiến thuật. Tuy nhiên, kho vũ khí hạt nhân của Mỹ được đặt tại căn cứ không quân Incirlik, và hiện không có thông tin nó ở căn cứ Izmir.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )