Gọi người da màu là 'quỷ đen', thanh niên Trung Quốc ăn bạt taiMột nam thanh niên người Trung Quốc gọi một người da màu là "quỷ đen", từ ngữ mang tính miệt thị và phân biệt chủng tộc, khiến người này nổi giận bạt tai anh ta.Theo  Tianya , một diễn đàn xã hội nổi tiếng ở Trung Quốc, video một thanh niên nước này xúc phạm người ngoại quốc và bị đánh, đang được nhiều người sử dụng mạng xã hội chia sẻ từ hôm qua.Trong video không rõ ngày tháng quay trên tàu điện ngầm ở Quảng Châu, nam thanh niên gọi người kia là "quỷ đen" - một từ có ý phân biệt chủng tộc. Người da màu gằn giọng hỏi bằng tiếng Anh: "Tại sao" rồi tát anh ta."Chớ có nói năng bừa bãi", người da màu mặc chiếc áo phông hãng Fred Perry cảnh báo, tiếp tục đánh vào đầu thanh niên kia. "Từ nay về sau đừng có nói năng kiểu đấy nữa".Cuối cùng, người da màu túm cổ áo nam thanh niên nói: "Nhìn tao đây này - đừng có hành xử như thế nữa"."Tôi sẽ đưa hắn tới chỗ cảnh sát", người da màu nói, kết thúc video, trong lúc nam thanh niên kia vẫn tiếp tục ôm đầu, khom người dựa vào cửa tàu điện ngầm.Video có cảnh bạo lực, độc giả cân nhắc khi xemVài năm gần đây, ngày càng nhiều người châu Phi tới Trung Quốc sinh sống, đặc biệt là ở thành phố Quảng Châu, miền nam đất nước. Nhiều người than phiền bị dân địa phương kỳ thị, nguyên nhân sâu xa do văn hóa Trung Quốc thích người trắng trẻo, không thích người đen đúa.Đây không phải lần đầu xảy ra chuyện người Trung Quốc phân biệt chủng tộc với người da màu. Hồi tháng 5, video quảng cáo "Tẩy trắng chàng da đen" của một hãng bột giặt Trung Quốc khiến dư luận nước này phẫn nộ. Hãng bột giặt sau đó phải gỡ bỏ quảng cáo và công khai xin lỗi.Xem thêm:  Quảng cáo 'tẩy trắng chàng da đen' gây sốc ở Trung QuốcHồng Hạnh