Giới trẻ Trung Quốc rộ mốt tập gym để có thân hình bốc lửaQuan niệm về thân hình lý tưởng đang dần thay đổi ở Trung Quốc, khi nhiều thanh niên chuyển từ thích thân hình mảnh mai sang thân hình bốc lửa với những đường cong rõ nét.Theo  SCMP , công việc của Jesssica Xiao cực kỳ bận rộn. Cô làm trợ lý giám đốc điều hành cho một công ty xe hơi quốc tế ở Bắc Kinh. Tuy nhiên, bận đến mấy, Xiao vẫn dành ít nhất hai buổi một tuần tập cùng huấn luyện viên ở phòng gym gần nhà."Tôi muốn có một cơ thể săn chắc, dáng đẹp. Tập luyện là một phần trong cuộc sống của tôi", cô gái 27 tuổi nói.Giống như Xiao, nhiều thanh niên Trung Quốc đang chuyển sang luyện tập bằng cách thuê huấn luyện viên cá nhân, tới phòng gym hay đơn giản là tập trên thảm yoga ở nhà qua các video trên mạng.Khoe cánh tay săn chắc cùng cơ bụng phẳng lỳ là xu hướng mới của giới trẻ Trung Quốc. Trên mạng xã hội tràn ngập ảnh chụp selfie khoe kết quả luyện tập. Nhiều người còn thường xuyên thống kê lịch tập luyện, chẳng hạn như một tối chạy được bao nhiêu km.Xiao lập báo cáo hàng tháng, theo dõi tỷ lệ chỉ số khối cơ thể (BMI), tỷ lệ chất béo và số đo vòng ba. Cô thấy có thêm động lực tập luyện khi các chỉ số ngày một tốt hơn.Một trong những ứng dụng tập luyện nổi tiếng ở Trung Quốc là Keep. Tính tới tháng 6, đã có 40 triệu lượt tải về và 10 triệu người kích hoạt sử dụng. 63% số đó là người dưới 30 tuổi, 25% là người trong độ tuổi 30. Đàn ông thích tập tay và vai, còn phụ nữ thích tập chân và mông."Mọi người càng ngày càng ý thức được việc giữ gìn sức khỏe và thân hình đẹp. Theo thời gian, quan niệm thẩm mỹ cũng thay đổi", Claire An, giám đốc chi nhánh của Keep cho biết."Bây giờ người ta cho rằng bụng phẳng lỳ mới là đẹp. Do đó, họ tích cực tập luyện để có thân hình hoàn hảo".Zhang Di, một huấn luyện viên cá nhân có 14 năm kinh nghiệm cho biết, ông thấy rằng nhu cầu thuê huấn luyện viên đang ngày một tăng lên."Nhiều khách hàng của tôi là dân văn phòng đi du học về. Họ thích cơ thể mạnh mẽ, có cơ bắp, khác hẳn lớp người trước", Zhang nói.Trước đây, chỉ những người giàu mới bỏ tiền mua thẻ tập gym, yoga và thuê huấn luyện viên cá nhân với giá tiền dao động từ 200-500 tệ một giờ (30-75 USD). Tuy nhiên, giới trẻ ngày nay cho rằng việc chi tiền là hoàn toàn cần thiết."Một số dùng thẻ tín dụng mua thẻ thành viên nhưng cảm thấy hoàn toàn cần thiết vì nếu hết giờ làm mà không đi tập, họ thấy không thoải mái", Zhang nói.Xem thêm:  Bà mẹ 50 tuổi Trung Quốc có thân hình bốc lửaHồng Hạnh