Dịch vụ bầu bạn cho người Nhật cô đơnTakanobu Nishimoto và nhóm cộng sự gồm những người đàn ông trung niên sẵn sàng lắng nghe các khách hàng dốc bầu tâm sự thầm kín, dù đó là một người già cô đơn hay một nữ sinh với trái tim tan vỡ.Bất cứ ai có nhu cầu bầu bạn và được lắng nghe đều có thể đăng ký dịch vụ trực tuyến của  Nishimoto  để thuê một "Ossan", người đàn ông ở độ tuổi từ 45 - 55 với giá 1.000 yên (khoảng 10 USD) một giờ."Đối với tôi, dịch vụ này hấp dẫn hơn bất cứ điều gì", Nishimoto, người nảy sinh ra ý tưởng này 4 năm trước và đang phát triển một mạng lưới ngày càng mở rộng với khoảng 60 "Ossan" trên khắp Nhật Bản, cho biết.  "Ý tưởng ban đầu là để cải thiện hình ảnh của những người đàn ông trong độ tuổi của tôi, không còn ngây thơ non nớt nữa nhưng cũng chưa đến mức khô khan".Người đàn ông 48 tuổi làm trong ngành thời trang này cũng tự đảm nhận dịch vụ. Ông khẳng định trò chuyện, chia sẻ là tất cả những gì mà ông mang lại cho khoảng 30 - 40 khách hàng mỗi tháng, và 70% trong số đó là phụ nữ."Những người thuê  tôi chỉ yêu cầu tôi đi cùng họ trong một hoặc hai giờ, chủ yếu là để lắng nghe họ", ông nói với  AFP  và đưa ra ví dụ về một cụ bà 80 tuổi hàng tuần đều đặt dịch vụ đi bộ quanh công viên địa phương."Tôi gần như đã trở thành con trai của cụ," ông nói.Nishimoto cũng có các  khách hàng khác như một ngư dân chán ngán vì phải ngồi đợi cá cắn câu trong sự im lặng cô độc, một sinh viên đại học với tham vọng kinh doanh nhưng lại thiếu sự hỗ trợ từ gia đình, hay một nhân viên trẻ vụng về không biết cách cư xử với cấp trên của mình.Nhật Bản đang đối mặt với tình trạng mọi người tự cô lập khỏi xã hội, đặc biệt là hiện tượng "hikikomori", trong đó chủ yếu là thiếu niên và những người trẻ tuổi không muốn rời khỏi nhà hoặc tham gia vào hoạt động xã hội. Họ chọn ở lì trong phòng hay dành thời gian chơi game.Tuy nhiên, những người tìm đến Nishimoto không bị tách rời khỏi xã hội hay vật lộn để đấu tranh với điều đó.  Những người sử dụng dịch vụ nói rằng nó giúp họ có thể quên đi những kỳ vọng của gia đình và bạn bè, trò chuyện một cách thoải mái, điều mà các chuyên gia cho rằng đặc biệt hữu ích tại Nhật Bản."Có một 'cái tôi' khác tùy thuộc vào việc tôi ở cạnh ai, bạn bè, gia đình, hay bạn trai", Nodoka Hyodo, 24 tuổi, cho biết sau cuộc gặp với Nishimoto.  "Tôi tạo ra một 'tôi' trong mối quan hệ với những người khác. Còn ở đây, tất cả những điều đó sẽ biến mất bởi vì tôi đang nói chuyện với một người mà tôi không quen biết. Nhờ có anh ấy, tôi cảm thấy hiểu bản thân mình hơn".Nhà tâm lý học Hiroaki Enomoto nhấn mạnh rằng ở Nhật Bản có những chuẩn mực xã hội chi phối những gì có thể và không thể nói, ngay cả với những người thân thiết."Khi bạn định làm điều gì đó mới mẻ, có thể sẽ rất khó khăn để nói về điều này với ai đó nếu không có ai phù hợp trong số các mối quan hệ của bạn," ông nói.  "Thật khó mà biết được làm thế nào để bày tỏ bản thân nhưng không gây phiền người khác."Tuy nhiên, khi bạn thuê một "Ossan", mối quan hệ này chỉ mang tính thương mại và tuân theo các quy tắc khác nhau.Trong những năm gần đây, một số trung tâm tại Nhật Bản cung cấp dịch vụ "cho thuê bạn" trả tiền theo giờ.  Khách hàng có thể thuê một người từ dịch vụ này để làm bạn, người thân trong gia đình hoặc bạn đồng hành tạm thời cho nhiều dịp khác nhau như đám cưới, đám tang và các bữa tiệc. Một số người tìm đến dịch vụ chỉ để có người nói chuyện, giảm bớt cô đơn tuổi già.Nishimoto nói rằng ông đã nhiều lần muốn dừng cung cấp dịch vụ nhưng rồi nhận ra rằng ông cần khách hàng của mình cũng giống như họ cần ông."Tôi không bao giờ biết chính xác những gì họ sẽ yêu cầu khi họ thuê tôi và tất nhiên điều đó có chút mạo hiểm, nhưng đó cũng là lý do tại sao nó rất thú vị. Thành thật mà nói, tôi chưa bao giờ gặp vấn đề với khách hàng mới. Tôi đã có rất nhiều trải nghiệm cảm xúc".Xem thêm :  Người có vợ ở Nhật vẫn ăn, ngủ, tắm cùng búp bê tình dụcThảo Phan