Ngoại trưởng Trung Quốc tức tối với tên lửa THAAD ở Hàn QuốcÔng Vương Nghị cho rằng việc Hàn Quốc triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa hiện đại đã làm xói mòn lòng tin trong quan hệ giữa hai nước.Bên lề hội nghị bộ trưởng ngoại giao các nước ASEAN diễn ra tại Lào, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị ngày 24/7 nói với người đồng cấp Hàn Quốc Yun Byung-se rằng Seoul đã gây ảnh hưởng đến niềm tin giữa hai nước khi thúc đẩy việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) ở nước này, theo  Yonhap ."Hành vi gần đây của Hàn Quốc đã hủy hoại nền tảng cho lòng tin song phương", ông Vương nói, thể hiện sự bất bình rõ ràng với việc Mỹ và Hàn Quốc triển khai THAAD trên bán đảo Triều Tiên."Giờ tôi sẽ nghe những gì Ngoại trưởng Yun nói. Đặc biệt, tôi sẽ nghe những hành động thực tiễn mà Hàn Quốc sẽ làm để bảo vệ quan hệ giữa chúng ta", ông Vương nói thêm.Đáp lại, Ngoại trưởng Yun cho rằng quan hệ Hàn – Trung vẫn được dựa trên lòng tin, đồng thời khẳng định thách thức giữa hai nước hiện nay không phải là không thể vượt qua.Ông hy vọng hai nước sẽ đóng vai trò lớn trong duy trì hòa bình và ổn định, không chỉ ở bán đảo Triều Tiên mà còn cho cộng đồng quốc tế.Một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc nói rằng những lời lẽ gay gắt của ông Vương chỉ là sự lặp lại những gì Trung Quốc đã nói trước đây về THAAD. Quan chức này cho biết Hàn Quốc và Trung Quốc sẽ tiếp tục liên lạc với nhau bất chấp những bất đồng về việc triển khai hệ thống tên lửa THAAD ở Hàn Quốc.Quyết định triển khai hệ thống THAAD được Mỹ và Hàn Quốc thông báo hồi đầu tháng, và vấp phải những lời chỉ trích gay gắt từ Trung Quốc và Nga, những nước lo ngại rằng hệ thống này có thể ảnh hưởng đến các lợi ích an ninh chiến lược của họ. Hàn Quốc khẳng định hệ thống đánh chặn này chỉ nhằm chống lại mối đe dọa tên lửa và hạt nhân ngày càng tăng từ Triều Tiên.Xem thêm:  Mỹ - Hàn chính thức quyết định triển khai tên lửa THAADViệt Dũng