Việt Nam yêu cầu Thái Lan điều tra vụ bắn ngư dân Bến TrePhó thủ tướng Phạm Bình Minh khi trao đổi với bộ trưởng ngoại giao Thái Lan nhấn mạnh cần xử lý triệt để vụ việc khiến các ngư dân Việt Nam gặp nguy hiểm.Gặp gỡ ông  Don Pramudwinai hôm nay, ông Phạm Bình Minh cho rằng Thái Lan cần  phối hợp với Việt Nam điều tra nghiêm túc và xử lý triệt để vụ việc  tàu ngư dân của Việt Nam ngày 7/7 và 9/7 bị bắn trên vùng biển Thái Lan, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Theo Phó thủ tướng, việc này cần được xem xét  phù hợp với luật pháp hai nước và luật pháp quốc tế, không để tái diễn vụ việc tương tự.  Bộ trưởng  Pramudwinai  ghi nhận và khẳng định phía Thái Lan sẽ tích cực phối hợp chặt chẽ với Việt Nam xử lý vụ việc này.Cuộc gặp diễn ra bên lề Hội nghị các ngoại trưởng ASEAN (AMM 49)  tại Vientiane, Lào.Hồi đầu tháng,  tàu hải quân Thái Lan đã nổ súng vào nhóm ba tàu cá của Việt Nam khiến hai ngư dân bị thương và một lái tàu mất tích. Trong số các tàu có biển đăng ký của tỉnh Bến Tre này, hai chiếc chìm trong quá trình bị áp giải về Thái Lan. Ngư dân mất tích đã về Việt Nam an toàn.Ông Nguyễn Hải Ngọc,  Bí thư thứ nhất của Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan, khẳng định hành động bắn vào tàu cá nước ngoài vi phạm lãnh hải là trái với luật pháp và thông lệ quốc tế.Đây là lần thứ hai tàu chiến Thái Lan nổ súng vào tàu cá Việt Nam, hồi tháng 9 năm ngoái, tàu chiến Thái Lan cũng xả súng vào tàu cá Việt Nam khiến một ngư dân thiệt mạng.Khánh Lynh