Nổ súng tại hộp đêm Mỹ, hai người chếtÍt nhất hai người chết và hơn một chục người bị thương trong vụ nổ súng ở một hộp đêm bang Florida, Mỹ. Vụ việc xảy ra vào rạng sáng 25/7 ở hộp đêm Club Blu, thành phố Fort Myers.   CNN  dẫn lời ông Jim Mulligan, thuộc sở cảnh sát Fort Myers, cho biết hai người chết, ít nhất 13 người bị thương. Trong khi đó,  NBC  dẫn lời cảnh sát cho biết ít nhất 14 - 16 người bị thương trong vụ nổ súng, với những vết thương từ nhỏ tới nghiêm trọng, đe dọa đến tính mạng.Hai người chết đều là nam.  Hộp đêm được cho là đã tổ chức một bữa tiệc thiếu niên.Wink News , một đài truyền hình tại Fort Myers dẫn lời một nhân chứng cho hay cô nghe thấy khoảng 30 tiếng súng từ hiện trường. Cô tin rằng những tiếng súng xuất phát từ nhiều vũ khí.Một người có liên quan bị bắt tại một địa điểm khác, và những tiếng súng nổ ra cách hộp đêm 5 khu nhà, làm một người nữa bị thương nhẹ.Tại hiện trường, khoảng 30 tấm biển đánh dấu bằng chứng nằm bên ngoài hộp đêm. Đây được cho là nơi những vỏ đạn rơi xuống.  Đài truyền hình  WBBH  đưa tin đám  người tản ra khắp nơi, tìm nơi trú ẩn khi tiếng súng nổ ra.Trong thông cáo, giới chức cho biết Sở Cảnh sát Fort Myers và Văn phòng Cảnh sát trưởng Quận Lee "đang chủ động lùng sục khu vực, tìm những người khác có thể liên quan đến vụ việc này. Các nhà điều tra chưa xác định được động cơ sự việc.Vụ nổ súng xảy ra một tháng sau vụ thảm sát hộp đêm đồng tính ở thành phố Orlando, bang Florida. Tay súng sát hại 49 người trong cuộc xả súng nghiêm trọng nhất lịch sử Mỹ.Trọng Giáp