Triều Tiên bị nghi bí mật xây căn cứ tàu ngầm mớiTriều Tiên được cho là đang trong quá trình xây dựng một căn cứ hải quân mới ở bờ biển phía đông để phục vụ các tàu ngầm có thể phóng tên lửa đạn đạo. Theo tạp chí quốc phòng  IHS Jane's Defence Weekly  của Anh,  Triều Tiên đang xây dựng cơ sở quân sự mới, nằm cách xưởng đóng tàu  Sinpo, tỉnh Nam Hamgyong hơn hai km. Xưởng Sinpo là cảng nhà của chương trình tàu ngầm tên lửa đạn đạo của Triều Tiên.Xưởng đóng tàu hiện tại chứa các tàu ngầm lớp Sinpo 2.000 tấn, được Triều Tiên sử dụng để phóng thử tên lửa đạn đạo. Mục đích của căn cứ hải quân mới được cho là chứa các tàu ngầm lớn hơn tàu lớp Sinpo. Hình ảnh vệ tinh cho thấy hoạt động xây dựng bắt đầu từ giai đoạn giữa tháng 8/2009 và tháng 11/2012.Các nguồn tin trước đó cho biết Bình Nhưỡng được cho là đang phát triển tàu ngầm 3.000 tấn, có thể chứa được hơn ba tên lửa đạn đạo. Tàu ngầm lớp Sinpo hiện nay chỉ có thể chứa một tên lửa mỗi lần.Theo  Yonhap , một quan chức quân sự Hàn Quốc cho biết nước này đang theo dõi hoạt động xây dựng và cố gắng tìm hiểu thông tin chi tiết về dự án.Trọng Giáp