Cựu phó chủ tịch Quân ủy trung ương Trung Quốc bị tù chung thânMột tòa án quân sự Trung Quốc tuyên án chung thân với ông Quách Bá Hùng vì tội tham nhũng, ông cũng bị tước quân hàm tướng và tịch thu tài sản.Ông Quách, 74 tuổi, hôm nay thừa nhận các tội danh của mình, bày tỏ sự hối tiếc và chấp thuận án chung thân của tòa,  Xinhua  đưa tin.Từng là phó chủ tịch Quân ủy trung ương đầy quyền lực, ông đã lợi dụng chức vụ để giúp người khác thăng chức và nhận lại khoản hối lộ "đồ sộ", hoặc tự mình thực hiện hoặc thông đồng với đồng phạm.  Ông về hưu năm 2012.Tất cả "tiền bạc và tài sản phi pháp" của ông Quách đều bị tịch thu và sung công, bản tin trên website của Bộ Quốc phòng Trung Quốc xác nhận việc này.Trước đó, một số nguồn tin của  Reuters  cho biết ông Quách đang bị ung thư và quân đội Trung Quốc có thể đã phải thúc đẩy việc đưa ông này ra tòa án binh xét xử, đề phòng trường hợp ông chết trước khi ra tòa, giống như thượng tướng Từ Tài Hậu, người cũng chết do ung thư trong quá trình điều tra tội tham nhũng hồi năm ngoái.Vụ việc của ông Quách không được tiến hành công khai do liên quan đến các bí mật quân sự.  Con trai của ông Quách là Quách Chính Cương c ũng bị điều tra năm ngoái.