Thổ Nhĩ Kỳ bắt trợ lý cấp cao của giáo sĩ nghi chủ mưu đảo chínhGiới chức Thổ Nhĩ Kỳ vừa bắt giữ "cánh tay phải" của giáo sĩ Fethullah Gulen, người bị cáo buộc đứng sau âm mưu lật đổ chính quyền bất thành.Trợ lý chủ chốt của ông Gulen, Halis Hanci, đến Thổ Nhĩ Kỳ hai ngày trước cuộc đảo chính hôm 15/7, theo một quan chức thuộc phủ tổng thống nước này. Lực lượng an ninh bắt giữ Hanci ở tỉnh Trabzon, mô tả ông là "cánh tay phải" của giáo sĩ Gulen và chịu trách nhiệm chuyển ngân sách cho ông.Vào đầu sáng qua,  Muhammet Sait Gulen, cháu của ông Gulen, cũng bị bắt theo lệnh của trưởng công tố viên Ankara. Ông là người thân đầu tiên của ông Gulen bị giam giữ trong cuộc thanh trừng đang diễn ra ."Những kẻ âm mưu đảo chính bị bắt giữ đang bắt đầu nhận tội", Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  Recep Tayyip Erdogan nói với  France 24 , nhấn mạnh rằng theo lời khai của các thủ lĩnh đảo chính, họ "nhận chỉ đạo từ  Pennsylvania". "Họ thậm chí yêu cầu tổng tham mưu trưởng quân đội nói chuyện trực tiếp với Gulen".Ông Erdogan cáo buộc ông Gulen, một giáo sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đang sống lưu vong tại bang  Pennsylvania, Mỹ, là chủ mưu cuộc đảo chính bất thành tuần trước.  Thổ Nhĩ Kỳ đã lặp lại đề nghị Mỹ dẫn độ ông Gulen và cho biết sẽ đệ trình yêu cầu dẫn độ chính thức trong vài ngày tới.Tuy nhiên, ông Gulen bác bỏ mọi cáo buộc dính líu tới cuộc đảo chính. Mỹ cho hay Thổ Nhĩ Kỳ cần đưa ra bằng chứng thuyết phục cho cáo buộc của mình.Erdogan từng là đồng minh  với Gulen  vào năm 2003 khi ông được bầu làm thủ tướng. Tuy nhiên, hai người trở thành thù địch sau khi những người ủng hộ giáo sĩ bị tố ghi âm và làm rò rỉ các cuộc trao đổi liên quan tới ông Erdogan, người thân và các quan chức hàng đầu khác vào năm 2013 và 2014.Hôm qua, tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ đã ký sắc lệnh yêu cầu đóng cửa hơn 1.000 trường tư, hơn 1.200 quỹ và hiệp hội cùng hàng chục tổ chức y tế, liên đoàn, trường đại học có liên hệ với ông Gulen hay bị cáo buộc do phong trào Hizmet của ông trực tiếp điều hành.Hơn 10.000 đã bị bắt ở Thổ Nhĩ Kỳ kể từ sau cuộc đảo chính tuần trước làm ít nhất 265 người thiệt mạng. Hầu hết những người bị bắt là các quân nhân.Xem thêm:  Dân Thổ Nhĩ Kỳ lo bị 'nhảy từ chảo rán sang lò lửa' hậu đảo chínhAnh Ngọc