Đặc nhiệm Anh có thể hành động nếu đảo chính nổ ra tiếp ở Thổ Nhĩ KỳLực lượng đặc nhiệm Anh đã sẵn sàng thực hiện sứ mệnh giải cứ công dân nước mình nếu một cuộc đảo chính tiếp tục nổ ra ở Thổ Nhĩ Kỳ, Daily Express ngày 25/7 đưa tin.Theo đó, đặc nhiệm không quân Anh (SAS) và Đội Hỗ trợ Đặc nhiệm (SFSG) đã sẵn sàng triển khai tại căn cứ không quân Akrotini ở Cyprus để có thể xuất kích bất cứ lúc nào cần thiết.Sứ mệnh của họ tập trung vào giải cứu công dân Anh tại các khu có đông du khách, và lực lượng đặc nhiệm này được phép sử dụng vũ khí nếu chiến dịch giải cứu bị cản trở."Nếu một cuộc đảo chính nữa nổ ra ở Thổ Nhĩ Kỳ, nội chiến sẽ xảy ra sau đó. Đó sẽ là một cuộc khủng hoảng quốc tế lớn. Tất cả các nước có công dân ở Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tìm cách giải cứu họ, và chúng tôi muốn đi trước một bước", một nguồn tin quốc phòng cấp cao giấu tên nói với tờ Daily Star hôm chủ nhật.Nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ cho biết có từ ba đến 5 trung đoàn quân đội nước này tham gia vào cuộc đảo chính bất thành nhằm lật đổ Tổng thống Recep Tayyip Erdogan hôm 15/7. Sau cuộc đảo chính, Thổ Nhĩ Kỳ đã phát động chiến dịch thanh trừng quy mô lớn đối với quân đội và lực lượng cảnh sát.Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh Tổ chức Ân xá quốc tế hôm 24/7 cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ giam giữ hàng nghìn binh lính tham gia đảo chính trong chuồng ngựa. Họ bị bỏ đói, trói quặt chân tay, không được chăm sóc y tế, thậm chí bị hãm hiếp.Xem thêm:  4 lần đảo chính thành công của quân đội Thổ Nhĩ KỳViệt Dũng