Cựu tổng thống Philippines làm đặc phái viên tại Trung QuốcCựu tổng thống Fidel Ramos hôm qua cho hay đã chấp thuận đề nghị của tổng thống đương nhiệm để trở thành đặc phái viên Philippines tại Trung Quốc.Phát biểu với các phóng viên sau cuộc gặp với Tổng thống  Rodrigo Duterte tại thành phố Davao, ông Ramos cho hay mình đã khỏe mạnh và có thể đảm nhận công việc mới.Theo  Inquirer , ông vừa được các bác sĩ cho ra viện sau khi điều trị 3 căn bệnh nghiêm trọng, trong đó có căn bệnh làm tắc nghẽn sự lưu thông của máu lên não. Ông cho biết mình đang dùng máy trợ tim nhưng tình hình đã ổn.Hôm 14/7, ông  Duterte công bố kế hoạch bổ nhiệm ông Ramos làm đặc phái viên tại Trung Quốc nhằm kích hoạt lại các cuộc đối thoại trong bối cảnh mối quan hệ song phương đang căng thẳng.  Ông Ramos là tổng thống Philippines từ năm 1992 đến 1998.Ramos cho biết tại cuộc gặp, ông đã trao đổi với tổng thống để làm rõ nhiệm vụ của mình. Ông không tiết lộ nhiều về vấn đề này khi được các phóng viên đặt câu hỏi nhưng cho biết trên vai trò đặc phái viên, ông sẽ không chỉ đến Trung Quốc và trao đổi với các lãnh đạo nước này, đặc biệt sau phán quyết của Tòa Trọng tài về yêu sách "đường lưỡi bò".Vấn đề Biển Đông cũng sẽ được bàn thảo trong cuộc họp của ông với Hội đồng an ninh Quốc gia vào sáng mai .Căng thẳng giữa Trung Quốc và Philippines lên cao trong những năm gần đây do cuộc tranh chấp bãi cạn Scarborough ở Biển Đông.Năm 2013, chính quyền Tổng thống Philippines khi đó  Benigno Aquino đã đệ đơn kiện lên Tòa Trọng tài ở The Hague, Hà Lan, về "đường lưỡi bò" mà Trung Quốc đơn phương vạch ra trên Biển Đông để áp đặt chủ quyền.Bất chấp Bắc Kinh không tham gia vụ kiện, hôm 12/7, tòa công bố phán quyết bác bỏ yêu sách trên của Trung Quốc, khẳng định điều này trái với luật pháp quốc tế và Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982.Phán quyết nhận được sự ủng hộ rộng rãi của các nước, trong khi Trung Quốc tuyên bố phán quyết "vô hiệu" và cáo buộc Philippines "mua chuộc" các thẩm phán. Phong trào tẩy chay hàng hóa Philippines cũng bị đẩy lên cao tại Trung Quốc.Xem thêm:  Thẩm phán Philippines nêu cách buộc Trung Quốc thực thi phán quyết 'đường lưỡi bò'Anh Ngọc