Đội quân Quỷ đen - ác mộng của IS trên chiến trường IraqChuyên gieo rắc chết chóc ở nơi chúng đi qua, nhưng phiến quân IS cũng phải sợ hãi khi đối đầu với đạo quân được mệnh danh là "những con quỷ đen" của Iraq.Trong lực lượng dân quân người Kurd ở Iraq có một đơn vị tinh nhuệ chuyên tập kích các ổ phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) nằm vùng và phản ứng cực nhanh trước những cuộc tấn công từ IS. Những tay súng IS bị đạo quân này săn đuổi gọi họ là "những con quỷ đen" và họ cũng tự nhận mình là đạo quân Quỷ đen, theo  Fox News .Với quân số khoảng 400 người, xuất thân từ lực lượng dân quân người Kurd (Peshmerga),   đội quân Quỷ đen nổi danh vì thành tích tiêu diệt kẻ thù, tinh thần chiến đấu quả cảm và kỹ năng chiến đấu khiến đối thủ phải bạt vía khi nghe đến tên họ. Chiến thuật tấn công quyết liệt cùng khả năng hoạt động tình báo hiệu quả biến Quỷ đen thành lực lượng vô cùng đáng sợ và bị IS căm ghét."IS đặc biệt căm thù chúng tôi. Chúng không biết thương hại là gì. Chúng luôn thẳng tay hạ sát chúng tôi", thiếu tá Raad, cựu phiên dịch viên cho lục quân Mỹ trong cuộc chiến tranh Iraq, nói với phóng viên  Fox News  tại sở chỉ huy lực lượng Quỷ đen ở thị trấn Teleskof, cách thành phố Mosul, trung tâm đầu não của IS ở Iraq, khoảng 13 km.Dưới sự yểm trợ bằng các cuộc không kích của liên quân do Mỹ đứng đầu, dân quân người Kurd mới đây đã chiếm lại được Teleskof khỏi tay IS. Từ thị trấn này, những thành viên của Quỷ đen tản đi trinh sát các làng mạc ở ngoại ô Mosul, thu thập thông tin nhằm chuẩn bị cho cuộc chiến sống mái với IS tại thành phố lớn thứ hai Iraq này. Họ luôn sẵn sàng lên đường ngay sau khi nhận lệnh."Chúng tôi theo dõi mọi diễn biến bất thường", đại tá Mahmud Darwesh từ lực lượng Quỷ đen, cho hay. "Đó có thể là dấu hiệu về một cuộc tấn công sắp nổ ra".Đội quân tinh nhuệĐơn vị chống khủng bố Quỷ đen của người Kurd thành lập vào tháng 5/2014, đúng lúc IS đang trỗi dậy mạnh mẽ, và được đặt dưới sự chỉ huy của tướng Wahid Majid Mohammed thuộc lực lượng Peshmerga.Dù chủ yếu tham gia các hoạt động chống khủng bố, Quỷ đen cũng đóng vai trò như một đơn vị phản ứng nhanh của dân quân người Kurd."Nếu bất kỳ ai đó gặp vấn đề và bị tấn công, chúng tôi sẽ có mặt", thiếu tá Raad mô tả về hoạt động của Quỷ đen.Phần lớn công việc của   Quỷ đen tập trung ở các thành phố chiếm lại từ tay IS như Kirkuk, Makhmour hay Sinjar. Sau khi được giải phóng và tái thiết, các thành phố này vẫn bị quấy nhiễu bởi những ổ phiến quân IS nằm vùng, thực hiện những cuộc tấn công phá hoại bí mật.Quỷ đen thường xuyên phá vỡ các âm mưu đánh bom tự sát của IS. Họ có lần ngăn chặn một kẻ tấn công kích hoạt đai bom chỉ trong tích tắc. Tên này còn cầu xin họ hãy giết hắn vì "Đấng tối cao đang đợi".Mạng lưới tình báo của Quỷ đen tốt đến mức các lực lượng tình báo Mỹ và người Kurd muốn thu thập thông tin về IS phải tìm đến họ.Đơn vị này, với thành viên trẻ nhất là 20 tuổi và già nhất 55 tuổi, có mối quan hệ rất khăng khít bởi họ đa phần là những cặp cha con, chú bác, anh em hoặc bạn bè thời thơ ấu.Quỷ đen tới nay đã mất 7 thành viên và có 57 chiến binh bị thương trong các cuộc giao tranh với IS. Gần như hàng ngày, phòng tuyến của họ đều phải hứng chịu hỏa lực từ nhiều loại vũ khí khác nhau, như súng máy hạng nặng Doshkas, đạn cối 120 mm hay pháo phản lực của phiến quân.Ngoài ra, những tay súng bắn tỉa IS thường lợi dụng lúc trời tối, có sương mù để trườn đến sát tuyến phòng thủ của họ, nấp dưới những hào sâu rồi phát động tấn công chớp nhoáng.Tại doanh trại dã chiến, các thành viên Quỷ đen cũng trải qua những bài huấn luyện cùng vũ khí. Khi rảnh rỗi, họ nghe nhạc cổ điển, cùng nhau uống trà hay hút thuốc.Họ còn đầu tư thời gian để hóa giải các mật mã mà IS thường sử dụng trên sóng vô tuyến. Theo một số nguồn tin, IS rất hay liên lạc bằng cách kết hợp các thuật ngữ quân sự và những cụm từ kỳ quặc với nhau, ví dụ "đi thăm người nông dân" nghĩa là sắp có không kích xảy ra hoặc "taxi" nghĩa là hỏa lực rất mạnh. Khi muốn thông báo rằng đang phát động một đợt tấn công bằng đạn cối nhằm vào một chốt của   Quỷ đen, IS sẽ nói "đang gửi một con chim".Teleskof là cửa ngõ quan trọng để giải phóng Mosul vì nó nằm gần thành phố này, đồng thời còn mang tính biểu tượng với tư cách là quê hương những người Yazidi theo Cơ đốc giáo, đồng minh của người Kurd trong  khu vực . Cách đây hai năm, người Yazidi tháo chạy trước đà tấn công dữ dội của IS và kể từ đó, thị trấn Teleskof, từng có 11.000 dân, hầu như không còn người sinh sống."Thị trấn này dành cho tất cả người Cơ đốc giáo và chúng tôi muốn bảo vệ nó", đại tá Ziravan Bavoshky, phụ trách an ninh ở Teleskof, quả quyết. "Thỉnh thoảng, người dân từng sống ở đây vẫn trở lại để thu gom những thứ họ cần. Chúng tôi muốn gìn giữ nơi đây để người dân có thể trở về khi IS bị quét sạch".Xem thêm:  IS lặng lẽ chuẩn bị cho tương lai sụp đổHồng Vân