Thổ Nhĩ Kỳ sắp giải tán đội cận vệ tinh nhuệ của tổng thốngLực lượng cận vệ tinh nhuệ của tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ sẽ bị giải tán sau khi gần 300 thành viên bị giam giữ trong cuộc đảo chính bất thành tuần trước.BBC  dẫn lời Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ  Binali Yildirim cho hay đơn vị này "không cần thiết" nữa."Lính cận vệ của tổng thống sẽ không tồn tại nữa vì không có mục đích và nhu cầu", ông nói.Lực lượng cận vệ tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ có tới 2.500 binh sĩ nhưng ít nhất 283 người đã bị giam giữ sau cuộc bạo loạn hôm 15/7.Tổng thống  Recep Tayyip Erdogan đã tiến hành một cuộc thanh trừng trên diện rộng, bắt giữ hàng nghìn quân nhân và sa thải hoặc đình chỉ hàng nghìn quan chức nhà nước, giáo viên, lãnh đạo các trường đại học.Tình trạng khẩn cấp được ban bố hồi giữa tuần, cho phép tổng thống và nội các soạn thảo dự luật mới và giới hạn hoặc đình chỉ các quyền và tự do mà không cần thông qua quốc hội.Hôm qua, ông Erdogan cũng gia hạn thời gian mà các nghi phạm bị giam giữ không cần buộc tội lên 30 ngày. Thêm 1.000 trường tư và 1.200 hiệp hội bị đóng cửa.Trưởng công tố viên Ankara Harun Kodalak cho biết 1.200 binh sĩ bị bắt sau cuộc đảo chính đã được thả. Những người này được cho là các binh sĩ cấp thấp. Hàng nghìn người khác, trong đó có hơn 100 tướng lĩnh và đô đốc, vẫn bị giam.Những biện pháp cứng rắn của ông Erdogan bị các nhóm nhân quyền cũng như Pháp, Đức và  các quan chức cấp cao của  Liên minh châu Âu chỉ trích. Tuy nhiên, ông cho rằng EU "có thành kiến" với Thổ Nhĩ Kỳ.Anh Ngọc