Ấn Độ trục xuất 3 nhà báo Trung QuốcẤn Độ vừa quyết định trục xuất 3 nhà báo cấp cao thuộc hãng thông tấn nhà nước của Trung Quốc do "những quan ngại" từ cơ quan tình báo.Theo  Asian Age , ông  Wu Qiang, trưởng chi nhánh Tân Hoa xã ở New Delhi, cùng hai đồng nghiệp tại Mumbai là   Lu Tang và She Yonggang, được yêu cầu rời khỏi Ấn Độ trước ngày 31/7 tới.Các cơ quan tình báo nghi ngờ họ mạo danh những người khác và đến các địa điểm cấm bằng danh tính giả. Thông tin này đã khiến cơ quan chức năng Ấn Độ hủy thị thực của 3 người Trung Quốc trên.Ông Wu đã làm việc ở Ấn Độ gần 7 năm và thường trú theo visa gia hạn 6 năm. Hai đồng nghiệp của ông vừa được bổ nhiệm làm việc tại Ấn Độ năm ngoái và cũng được gia hạn thị thực.Hôm 14/7, cả 3 người đã được thông báo về việc rời Ấn Độ do visa của họ sẽ không được gia hạn nữa.Đây là lần đầu tiên Ấn Độ trục xuất các nhà báo của Trung Quốc theo cách trên. Tân Hoa xã là hãng thông tấn nổi tiếng nhất Trung Quốc, là cơ quan phát ngôn của chính quyền nước này. Giám đốc của hãng được cho là ủy viên Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc.Hiện hãng thông tấn này đã xác nhận về thông tin trên, trong khi Bộ Ngoại giao Ấn Độ và đại sứ quán Trung Quốc tại Ấn Độ chưa đưa ra bình luận gì.Anh Ngọc