Hàng nghìn người ùn tắc 14 giờ xuyên đêm gần bến cảng AnhHàng nghìn người đang bước vào ngày thứ hai bị mắc kẹt trên đường đến cảng Dover, Anh, do các chốt hải quan quá ít trong khi lượng phương tiện giao thông tăng cao. Theo  BBC , tình trạng tắc nghẽn bắt đầu vào tối 22/7 và có thể kéo dài đến tận ngày mai, cảnh sát hạt Kent cảnh báo. Họ đã phải dùng trực thăng phân phát hơn 11.000 chai nước cho những người đang mắc kẹt. Có người đã xếp hàng lên tới 14 giờ.Cảng Dover là cảng xuyên eo biển giữa Anh và Pháp. Đây là cảng Anh gần Pháp nhất và là cảng hành khách tấp nập nhất thế giới.  Giới chức cảng Dover cho hay ùn tắc diễn ra do thiếu nhân viên tại các chốt hải quan Pháp trong bối cảnh nước này thắt chặt an ninh biên giới.Chỉ 3 trong số 7 bốt an ninh làm việc qua đêm. Có thời điểm, chỉ có một nhân viên hải quan Pháp phụ trách kiểm tra các hành khách trên hàng trăm xe khách, khiến mỗi xe mất tới 40 phút mới hoàn thành thủ tục.  Lượng người đi nghỉ vào cuối tuần lớn làm phức tạp thêm tình hình an ninh.Anh đã triển khai lực lượng hỗ trợ giải quyết thủ tục an ninh tại các chốt hải quan Pháp xuyên đêm. Tuy nhiên, g iới chức cảnh báo thời gian chờ đợi ở các đường cao tốc có thể lên tới 12 giờ và thêm hai giờ xếp hàng tại cảng.Cơ quan phụ trách đường Cao tốc Anh cho hay dòng xe nối đuôi nhau đã dài gần 20 km trong thời tiết khá nóng 25 độ C.Ian, một trong những người bị tắc đường, cảnh báo rằng có thể sẽ xảy ra trường hợp tử vong nếu họ không được tiếp tế đồ ăn và nước uống.Jessica, một người khác, cho hay cô mất 11 giờ để đi qua đoạn đường hơn 2 km."Chúng tôi có con mới 3 và 4 tuổi, tôi cũng đang mang thai và còn bị ốm nghén. Mọi người đang đi vệ sinh luôn ở bên đường, tình cảnh thực sự rất khó chịu, cô nói.Nghị sĩ Dover  Charlie Elphicke cho rằng những người bị mắc kẹt cần một lời xin lỗi và nguyên nhân của tình cảnh trên là sự quản lý yếu kém cũng như việc quy hoạch thiếu tầm nhìn của chính phủ."Với Dover, việc một lần nữa rơi vào tình trạng giao thông hỗn loạn là hoàn toàn không chấp nhận được", ông nói.Các công ty phà cho biết sẽ đảm bảo mọi người có thể di chuyển và những người chưa thể vượt qua biên giới vì tắc đường sẽ được bố trí các phà thay thế.  Cảnh sát khuyến cáo các tài xế ngồi trong xe và mở cửa sổ xe để thoáng khí.Pháp được đặt dưới tình trạng khẩn cấp và tăng cường an ninh tại biên giới  từ tháng 11 năm ngoái, sau vụ khủng bố ở Paris làm 130 người chết.Xem thêm:  Tắc đường 20 tiếng ở Indonesia, 12 người chết vì kiệt sứcAnh Ngọc