Trợ lý hàng đầu của Obama sẽ kêu gọi Trung Quốc tránh leo thang ở Biển ĐôngCố vấn an ninh quốc gia Susan Rice sẽ thúc giục Bắc Kinh tránh leo thang ở Biển Đông, trong chuyến thăm Trung Quốc của một quan chức Mỹ cấp cao nhất, kể từ khi toà án quốc tế bác bỏ yêu sách "đường lưỡi bò". "Tôi đang liên lạc với những những đồng cấp Trung Quốc của chúng tôi trong vài tuần qua... Chúng tôi hiểu rõ quan điểm của nhau",  Reuters  dẫn lời bà Susan Rice, cố vấn an ninh quốc gia Mỹ, nói khi được hỏi về thông điệp sẽ gửi tới người Trung Quốc. "Chúng tôi sẽ kêu gọi tất cả các bên kiềm chế".Trong cuộc phỏng vấn độc quyền, bà Rice cho biết quân đội Mỹ sẽ tiếp tục "di chuyển trên biển, trên không và hoạt động" ở Biển Đông, bất chấp cảnh báo của Trung Quốc rằng những chuyến tuần tra này sẽ kết thúc "trong thảm hoạ".Theo  AFP , Nhà Trắng hôm nay thông báo bà Rice sẽ tới Bắc Kinh và Thượng Hải trước thềm hội nghị thượng đỉnh G-20 ở Trung Quốc. Chuyến thăm diễn ra từ 24/7 đến 27/7.Tại Bắc Kinh, bà sẽ gặp các quan chức chính phủ cấp cao của Trung Quốc, trong đó có Uỷ viên Quốc vụ Dương Khiết Trì, để tham vấn về các vấn đề trước thềm chuyến thăm của tổng thống Mỹ tới nước này vào tháng 9. Còn tại Thượng Hải, bà Rice sẽ "tương tác với các công dân Trung Quốc", gặp gỡ lãnh đạo doanh nghiệp để "thảo luận về điều kiện dành cho các doanh nghiệp Mỹ hoạt động ở Trung Quốc".Bà Rice cho hay chuyến thăm nhằm duy trì quan hệ tổng thể giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đi đúng hướng vào thời điểm căng thẳng gia tăng. "Tôi sẽ ở đó để thúc đẩy hợp tác của chúng tôi", bà nói.Chuyến thăm của bà Rice diễn ra sau khi Toà Trọng tài hôm 12/7 phán quyết rằng Trung Quốc không có "quyền lịch sử" đối với Biển Đông. Bắc Kinh giận dữ bác bỏ phán quyết.  Chuyến thăm của bà cũng sẽ trùng với thời điểm Ngoại trưởng Mỹ John Kerry tới Lào và Philippines, nơi ông được kỳ vọng sẽ tái đảm bảo với các đối tác Đông Nam Á về cam kết của Washington.Trọng Giáp