Máy bay chở 29 người 'mất độ cao nhanh chóng' trước khi mất tíchMáy bay không quân Ấn Độ mất tích có thể đã đột ngột rẽ trái, lao xuống từ độ cao hơn 7.000 m và một cuộc tìm kiếm khổng lồ với hơn 12 tàu hải quân, tuần duyên, một tàu ngầm đang diễn ra ở vịnh Bengal. AFP  dẫn lời một nguồn tin không quân Ấn Độ giấu tên cho biết dữ liệu radar từ máy bay mất tích cho thấy nó rẽ trái gấp trước khi nhanh chóng mất độ cao.  "Chúng tôi đang chắp tay cầu nguyện. Hãy cùng hy vọng và cầu nguyện cho điều tốt đẹp nhất sẽ xảy ra", nguồn tin giấu tên nói.Reuters  dẫn tài liệu không quân Ấn Độ cung cấp cho Bộ Quốc phòng nước này, cho biết máy bay xuất hiện lần cuối trên radar ở cách Chennai 151 hải lý về phía đông. Nó rẽ trái và mất độ cao nhanh chóng từ 7.010 m.Phi cơ AN-32 chở 29 người mất tích sáng nay khi đang bay từ Chennai đến Port Blair, thủ phủ Quần đảo Andaman và Nicobar.  Phi cơ cất cánh khoảng từ 8h đến 8h30 hôm nay và lẽ ra phải hạ cánh xuống Port Blair vào khoảng 11h30. Nó có đủ nhiên liệu để bay trong 4 giờ 15 phút.Trong số 29 người trên khoang, có 21 quân nhân, bao gồm cả 6 thành viên tổ bay. Những người còn lại là thành viên gia đình đi cùng những người lính được triển khai trên tới quần đảo.Lần liên lạc cuối cùng với máy bay diễn ra khoảng 15 phút sau khi nó cất cánh từ ngoại ô Chennai, phát ngôn viên không quân Ấn Độ nói.Hơn 12 tàu hải quân và tàu tuần duyên Ấn Độ cùng 5 máy bay trinh sát đang tìm kiếm máy bay ở Vịnh Bengal. Một tàu ngầm cũng được lệnh chuyển hướng tới khu vực. Tàu ngầm hải quân được triển khai để theo dõi bất cứ tín hiệu nào có thể phát ra từ bộ phát tín hiệu của máy bay.Trọng Giáp