Kẻ xả súng ở Đức lên kế hoạch tấn công trong một nămKẻ xả súng tại trung tâm mua sắm ở thành phố Munich, Đức, lên kế hoạch tấn công trong khoảng một năm và dường như chọn mục tiêu ngẫu nhiên.Ông Robert Heimberger, điêu tra viên bang Bavaria, cho biết kẻ tấn công ở trung tâm thương mại Olympia, Munich, hồi năm ngoái đến một ngôi trường thuộc thị trấn Winnenden, Đức, nơi từng xảy ra xả súng hàng loạt trong quá khứ, và chụp ảnh ở đây. Y sau đấy lên kế hoạch cho vụ tấn công hôm 22/7."Y đã lên kế hoạch phạm tội kể từ mùa hè năm ngoái",  AP  dẫn lời ông  Heimberger nói với các phóng viên.Đến nay, chưa có bằng chứng cho thấy kẻ xả súng biết về các nạn nhân. Đồng thời, cơ quan chức năng chưa phát hiện bất kỳ động cơ chính trị nào đằng sau hành động của y, ông  Thomas Steinkraus-Koch từ văn phòng công tố Munich cho hay.Ông thêm rằng nghi phạm năm ngoái phải điều trị tâm lý cả nội trú và ngoại trú vì chứng "sợ giao tiếp với người khác".Theo  Heimberger, nhà hàng  McDonald gần trung tâm Olympia, nơi hầu hết các nạn nhân bị bắn, là địa điểm tập trung đông người trẻ tuổi nhập cư. Một số nhân chứng kể lại kẻ tấn công đã hét lên những câu kỳ thị người nước ngoài lúc ra tay, mặc dù cha mẹ y cũng là dân tị nạn tới Đức từ nhiều năm trước.Bên cạnh đó, cơ quan điều tra đã lục soát nhà của kẻ tấn công và phát hiện một khối lượng đáng kể các tài liệu liên quan đến giết người hàng loạt, bao gồm một cuốn sách với tiêu đề "Rampage in Head: Why Students Kill", tạm dịch "Cơn thịnh nộ trong đầu: Vì sao các sinh viên giết người".Vụ xả súng xảy ra ở khu vực trung tâm thương mại Olympia, Munich, tới nay làm 9 người chết, 27 người bị thương, trong đó có trẻ em, thiếu niên. Kẻ tấn công đã tự sát sau khi gây án.Vũ Hoàng