Cô gái hầu tòa vì trộm ví của nạn nhân thiệt mạng trong tai nạn giao thôngBrittney McCoy trộm ví từ một người đàn ông gặp tai nạn trên đường và còn dùng thẻ tín dụng ăn cắp để mua đồ uống an ủi con gái của nạn nhân.Theo  Telegraph , hôm 1/7, sau khi phát hiện ông Ronald Clinard gặp nạn gần nhà cô ở q uận Robertson, bang Tennessee, Mỹ, thay vì gọi cho cảnh sát,  McCoy, 26 tuổi, lại lấy trộm tư trang của ông.Khi con  gái của  Clinard  tới hiện trường, McCoy đã mua đồ  uống cho cô để an ủi. Cô này còn dùng thẻ tín dụng của nạn nhân để mua thuốc lá, bia và một số thứ khác."Cô ta đứng đấy như một kẻ vô tội. Cô ta lấy làm tiếc vì sự việc đã xảy ra và còn nói rằng bố tôi chết trong tay cô ta", Robin Hawkins, con gái cựu binh không quân Mỹ 67 tuổi, kể.Khi phát hiện thẻ tín dụng của bố không cánh mà bay, Hawkins đã gọi diện tới ngân hàng và tá hỏa vì thẻ vừa thực hiện giao dịch.K. D. Smith, cảnh sát trưởng địa phương,  cho rằng hành động của McCoy "q uá nhẫn tâm và bất kính"."Là cảnh sát, chúng tôi đã chứng kiến nhiều điều ghê tởm, nhưng đây thực sự là một trong số những hành vi đáng khinh bỉ nhất. Cô ta dám trộm đồ khi nạn nhân vẫn còn trong xe", ông nói.McCoy đã ra hầu tòa hôm 19/7 với cáo buộc  trộm cắp, giả mạo bằng chứng và gian lận thẻ tín dụng.Lan Hương