Khoảnh khắc tay súng nã đạn vào đám đông ở ĐứcNhững đoạn video do nhân chứng quay cho thấy người dân bỏ chạy trong các vụ nổ súng ở bên ngoài cửa hàng McDonald's và khu vực bãi đỗ ở trung tâm mua sắm thuộc hàng lớn nhất thành phố Munich, Đức. Theo  Mirror , trung tâm thành phố Munich đông đúc đột nhiên hỗn loạn khi một người đàn ông đội mũ lưỡi chai, đeo kính râm, dường như cầm một khẩu súng ngắn nã đạn ngoài nhà hàng McDonald's.Những người xung quanh hoảng hốt, trong đó có cả nhân chứng quay hiện trường bằng điện thoại, bỏ chạy khi ít nhất 18 tiếng súng vang lên. Một nhân chứng cho hay tay súng ở Munich nhằm vào trẻ em khi bắt đầu hành động.Một đoạn video khác cho thấy một tay súng mặc đồ đen, đi bộ trên nóc nhà để ôtô. Người quay phim nói: "Hắn có súng" rồi hét lên. Người mặc đồ đen đáp lại:  "Tôi là người Đức". Hiện chưa rõ thời điểm hai đoạn video được ghi lại.Gần 18h chiều 22/7 giờ địa phương, tay súng nã đạn vào nhà hàng ăn nhanh McDonald’s tại Munich, sau đó di chuyển vào trung tâm mua sắm Olympia. Cuộc tấn công khiến 9 người chết, 21 người bị thương.Vài giờ sau, cảnh sát tìm thấy thi thể của một người đàn ông tự tử cách hiện trường khoảng một km. Dựa trên video giám sát và lời kể nhân chứng, cảnh sát kết luận người này là tay súng duy nhất thực hiện vụ tấn công.Cảnh sát xác định kẻ xả súng chiều tối 22/7 là một thiếu niên 18 tuổi người Đức gốc Iran, sống ở Munich hơn hai năm.Trọng Giáp