Hoàng tử George sinh nhật 3 tuổiVợ chồng hoàng tử William vừa công bố 4 bức ảnh mới nhân dịp con trai, hoàng tử George, đón sinh nhật lần thứ ba. Theo  BBC , các bức ảnh được  nhiếp ảnh gia Matt Porteous  chụp tại lâu đài Anmer ở Norfolk của gia đình hoàng tử William và công nương Catherine, hồi giữa tháng.Hoàng tử George chào đời ngày 22/7/2013, hai năm trước khi công nương Catherine hạ sinh con gái thứ hai, công chúa Charlotte."Công tước và công nương hy vọng rằng mọi người sẽ thích những hình ảnh này", m ột phát ngôn viên của cung điện Kensington nói.  "Chúng tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người vì những tin nhắn đáng yêu dành cho hoàng tử George nhân dịp sinh nhật lần thứ ba của cậu bé".Tuy nhiên, một trong các bức ảnh gây tranh cãi khi chụp lại cảnh hoàng tử đang đưa  cây kem lại gần miệng  chú chó Lupo của gia đình.  Hiệp hội ngăn chặn bạo hành động vật hoàng gia (RSPCA) chỉ trích bức ảnh này,  cho rằng kem sẽ khiến cho chú chó "khó tiêu hóa"."Hình ảnh thật đáng yêu, hoàng tử George đang cố gắng để giúp chú chó Lupo giải nhiệt trong thời tiết nóng bức này", một phát ngôn viên  RSPCA  nói.  "Chúng tôi hy vọng mọi người thận trọng khi cho chó ăn thức ăn dành cho người, chocolate có thể khiến chó bị ngộ độc, còn sữa thì sẽ gây khó tiêu.  Thay vì kem tươi, chúng tôi khuyến khích các bạn làm kem que từ các thành phần tốt cho thú cưng. Làm như thế thì trẻ con cũng thấy vui mà thú cưng vẫn có thể thưởng thức ngon lành".Paula Boyden, giám đốc tổ chức từ thiện Dogs Trust cũng có chung quan điểm trên.Bà cho biết bà "sẽ luôn luôn ủng hộ việc tìm cách để khiến chú chó của bạn cảm thấy mát mẻ, nhưng không phải bằng một cây kem, trừ khi đó là sản phẩm dành cho thú cưng"."Sữa bò và đường trong kem có thể dẫn đến các vấn đề tiêu hóa. Bất cứ khi nào bạn cho chó ăn, hãy xem xét các thành phần và lắng nghe lời khuyên của bác sĩ thú y", bà nói thêm.Xem thêm:  Hoàng tử nhí nước Anh lần đầu 'thị sát' chiến đấu cơThảo Phan