Nhân chứng xả súng Đức: Thủ phạm hô 'tôi là người Đức' và giết trẻ emCác nhân chứng nói rằng tay súng hét lên "Allahu Akbar" (Đấng tối cao vĩ đại) và "tôi là người Đức" khi thực hiện vụ tấn công.Một phụ nữ tên Loretta cho biết cô đang ở trong quán McDonald's khi tay súng ra khỏi nhà vệ sinh và bắt đầu nã đạn."Tôi vừa ra khỏi nhà vệ sinh và tôi nghe thấy âm thanh như chuông báo động, bùm, bùm, bùm. Hắn giết trẻ em. Những đứa trẻ đang ngồi ăn. Chúng không thể chạy", cô nói với  CNN .Loretta cho biết cô vào nhà vệ sinh cùng lúc với tay súng và con trai 8 tuổi của cô. Người đàn ông hét lên: "Allahu Akbar" (Đấng tối cao vĩ đại).Theo  Washington Post , giới chức Đức đang xem xét khả năng cuộc tấn công bị thôi thúc bởi tinh thần chống nhập cư, và cả khả năng Hồi giáo cực đoan đứng sau vụ việc. Một đài truyền hình Đức cho biết nhân chứng kể rằng tay súng hét lên "những kẻ nước ngoài khốn nạn!" tại hiện trường cuộc tấn công tại McDonald's. Hiện chưa thể xác nhận lời kể này.Một cư dân 32 tuổi tại Riesstrabe chứng kiến ​​kẻ tấn công chạy vào trung tâm mua sắm từ ban công căn hộ của anh."Tôi sống ngay trên trung tâm mua sắm. Tôi đang định ra ngoài để đi ăn với mẹ tôi."Tôi nghe thấy những tiếng súng lớn. Tôi nhìn từ ban công và thấy hai thi thể trên mặt đất, bên ngoài cửa hàng truyền thông Saturn."Sau đó, tôi nhìn thấy thủ phạm. Hắn chạy vào trung tâm mua sắm. Hắn chạy trên bãi đậu xe. Hắn mặc quần đen, áo tối màu và đeo ba lô màu đỏ."Anh ta cầm vũ khí có vẻ như là súng lục. Y đi xung quanh, hét lên rằng y là người Đức và lớn lên ở đây"."Hắn hét lên về phía mặt tiền tòa nhà của chúng tôi. Đó là một tòa nhà rất lớn với nhiều ban công . Tôi đoán rằng vào thời điểm đó, gần như tất cả những người đang ở nhà đều đang ra ban công để nghe ngóng tình hình"."Y bắn hai lần vào bức tường của tòa nhà. Tôi nghĩ rằng sau đó y bỏ chạy. Tôi nghe thấy thêm nhiều tiếng súng, nhưng không biết bao nhiêu."Những chiếc xe cảnh sát đầu tiên ập đến, có đèn nhấp nháy và còi báo động".Kẻ tấn công tối 22/7 xả súng tại một trung tâm mua sắm đông đúc và cửa hàng McDonald's lân cận, giết 9 người và làm bị thương ít nhất 10 người. Cảnh sát Munich cho rằng tay súng hoạt động một mình và đã tự tử. Họ tìm thấy thi thể thứ 10 cách hiện trường vụ tấn công khoảng một km và xác định đó là tay súng.Phương Vũ