Nhật ấn định ngày xét xử nghi phạm sát hại bé Nhật LinhPhiên toà xét xử nghi phạm người Nhật sát hại bé Nhật Linh hồi năm ngoái sẽ bắt đầu đầu tháng 6 tới. Toà án Quận Chiba hôm nay thông báo phiên toà xét xử  Yasumasa Shibuya sẽ  bắt đầu từ ngày 4/6, theo  Kyodo .Shibuya, 46 tuổi, bị truy tố tội sát hại bé Lê Thị Nhật Linh, 9 tuổi, và các tội danh khác, trong đó có bỏ lại thi thể bé. Shibuya là trưởng hội phụ huynh địa phương vào thời điểm bé Linh mất tích.Các công tố viên cho biết Shibuya đã bóp cổ bé gái lớp ba và bỏ thi thể bé gần một con mương, sau khi bắt cóc bé bằng ô tô vào sáng 24/3/2017. Nạn nhân mất tích ngay sau khi rời nhà, đi bộ đến trường.Shibuya từ chối nói về vụ án kể từ khi bị bắt hồi tháng 4, các nguồn tin điều tra cho biết. Luật sư của người này cũng từ chối bình luận.Trọng Giáp