Obama nói đùa trong họp báo về vụ xả súng ở MunichTổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay nói đùa về chuyện con cái trong phiên họp báo liên quan tới vụ xả súng tại trung tâm mua sắm ở thành phố Munich, Đức.Ông Obama đang cập nhật tình hình về vụ tấn công ở thành phố Munich với các phóng viên ở Nhà Trắng thì bỗng nhiên đi lạc chủ đề, theo  RT ."Trái tim chúng ta hướng về những người có thể bị thương tích bởi vụ xả súng... Đức là một trong những đồng minh thân cận nhất của ta vì thế chúng ta cam kết sẽ cung cấp mọi hỗ trợ cần thiết", ông nói một cách nghiêm nghị.Tổng thống Mỹ gọi thảm kịch ở Munich là "lời nhắc nhở rõ ràng" cho thấy "cuộc sống, sự tự do của chúng ta" đang bị đe dọa. Tuy nhiên, sau đó, ông bắt đầu nói lạc sang chuyện nuôi dạy con cái và việc phải "chứng kiến cảnh chúng bỏ rơi ta". Obama dường như có ý nhắc tới Malia, cô con gái lớn của ông sắp rời xa gia đình để trở thành sinh viên Đại học Harvard."Tôi xin lỗi. Tôi đang sa đà vào chuyện cá nhân rồi", ông nói, nở một nụ cười, khiến đám đông phía dưới cũng cười theo. Nhưng ông ngay lập tức lấy lại sự nghiêm túc, quay về chủ đề chính, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc "thực thi pháp luật".Vụ xả súng xảy ra tối qua ở khu vực trung tâm thương mại Olympia, Munich, làm 9 người chết, 21 người bị thương, trong đó có trẻ em, thiếu niên. Nghi phạm được xác định là thiếu niên 18 tuổi người Đức gốc Iran, dường như hành động một mình và đã tự sát.Xem thêm:  Nhân chứng xả súng Đức: Thủ phạm hô 'tôi là người Đức' và giết trẻ emVũ Hoàng