Cảnh sát Pháp phát hiện vũ khí trong nhà nghi can vụ khủng bố ở NiceMột khẩu súng trường và một túi đạn được cảnh sát tìm thấy trong tầng hầm căn nhà của một nghi can dính líu tới vụ thảm sát bằng xe tải ở thành phố Nice tuần trước. AFP  cho hay cuộc bố ráp trên là một phần trong cuộc điều tra của cảnh sát vào nghi can 22 tuổi. Người này được cho là đã nhắn tin thảo luận về việc cung cấp vũ khí với  Mohamed Lahouaiej Bouhlel, kẻ lái xe tải, vào đêm xảy ra vụ việc.Tuy nhiên, Jean-Pascal Padovani, luật sư của nghi can trên, bác bỏ mọi nghi ngờ rằng thân chủ của ông dính líu tới hành vi khủng bố.Nghi can này nằm trong số 5 người ra tòa hôm nay với cáo buộc liên quan tới  Bouhlel. Họ là 4 người đàn ông từ 22 đến 40 tuổi và một phụ nữ 42 tuổi, bao gồm một cặp đôi người Albani bị tình nghi cung cấp súng lục cho  Bouhlel .Khoảng 100 nhà điều tra đang nghiên cứu hàng loạt dữ liệu về  Bouhlel. C ác bức ảnh được tìm thấy trong điện thoại  cho thấy y đã nghiên cứu nhiều địa điểm mà các đám đông ha y tụ tập.Bouhlel  bị cảnh sát bắn chết sau khi lái xe tải lao vào đám đông đang xem pháo hoa mừng lễ quốc khánh ở thành phố Nice tối 14/7, làm 84 người chết và hơn 300 người bị thương.Pháp đã kéo dài tình trạng khẩn cấp đến hết tháng một năm sau, trao thêm quyền cho cảnh sát tiến hành các vụ lục soát và bắt giữ.Xem thêm:  Cảnh sát Pháp kể khoảnh khắc bắn hạ kẻ đâm xe khủng bốAnh Ngọc