Cơ trưởng MH370 có thể cố tình lao máy bay xuống biểnCơ trưởng chuyến bay MH370 được cho là đã tập luyện để phi cơ rơi ở Ấn Độ Dương trong một chương trình mô phỏng, gần một tháng trước khi nó mất tích.Thông tin trên được tạp chí  New York  dẫn từ một tài liệu mật của cơ quan điều tra trực thuộc cảnh sát Malaysia. Theo đó, sau khi chiếc phi cơ của hãng hàng không Malaysia Airlines mất tích, cơ quan điều tra đã thu giữ những ổ đĩa cứng mà ông Zaharie Ahmad Shah, cơ trưởng chuyến bay, sử dụng để ghi lại các bài tập trong "một chương trình giả lập mô phỏng bay tại nhà".Nhưng những dữ liệu quan trọng trong ổ đĩa đã bị xóa. Phía Malaysia giao chúng cho Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và họ khôi phục lại được 6 "điểm dữ liệu".Mỗi điểm dữ liệu chứa những thông tin khác nhau về chuyến bay mô phỏng, bao gồm độ cao, tốc độ, vị trí và phương hướng. Các bản ghi bị xóa cho thấy cơ trưởng điều khiển máy bay xuất phát từ Kuala Lumpur, vòng qua Nam Ấn Độ Dương, cứ thế tiếp tục tiến về phía trước tới khi nhiên liệu cạn sạch rồi lao phi cơ xuống một vùng biển trống trải.Các quan chức tham gia quá trình tìm kiếm cũng tin rằng máy bay MH370 thực tế đã làm theo đúng như vậy: thay đổi hành trình, ngừng liên lạc và lao xuống biển mà không để lại bất kỳ dấu vết nào.Trong khi đó, người đứng đầu công ty nhà thầu tìm kiếm MH370 hôm 21/7 tiết lộ chiếc máy bay đã lướt đi trên biển thay vì lập tức rơi xuống như giả thiết ban đầu, điều này đồng nghĩa nỗ lực tìm kiếm trong hơn hai năm qua là sai vị trí.Chuyến bay của hãng hàng không Malaysia Airlines số hiệu MH370, chở 239 hành khách và phi hành đoàn, biến mất trên màn hình radar vào ngày 8/3/2014 khi trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh. Đội tìm kiếm do công ty Fugro của Hà Lan dẫn đầu đã tìm MH370 trên Ấn Độ Dương, phía tây Australia.Diện tích rà soát dự tính rộng  120 nghìn km vuông, và tới nay chỉ còn một phần mười khu vực này chưa được quét. Thời tiết khắc nghiệt mùa đông nam bán cầu với sóng lớn và gió mạnh gây khó khăn và trì hoãn việc tìm kiếm. Giới chức các nước dự kiến kết thúc rà quét vào tháng 8, nhưng việc này nay lùi lại có thể đến tháng 10.  Cuộc tìm kiếm được coi là tốn kém nhất lịch sử, huy động tàu thuyền, máy bay từ hàng loạt quốc gia, tiêu tốn khoảng 137 triệu USD.Vũ Hoàng