Nghi phạm khủng bố Nice lên kế hoạch trước nhiều thángBằng chứng cho thấy nghi phạm Mohamed Lahouaiej-Bouhlel được nhiều đồng phạm giúp lên kế hoạch tấn công, có thể trước một năm.Theo  Guardian , công tố viên Paris François Molins hôm qua cho biết 5 nghi phạm đang đối mặt với các cáo buộc sơ bộ khủng bố vì bị cho là hỗ trợ Mohamed Lahouaiej-Bouhlel.  Bằng chứng từ các điện thoại di động và máy tính cho thấy nghi phạm đã lên kế hoạch tấn công có thể từ một năm trước đó.Molins cho biết sau cuộc tấn công văn phòng tạp chí châm biếm Charlie Hebdo ở Paris hồi tháng 1/2015 làm 12 người chết, Bouhlel đã gửi tin nhắn tới một nghi phạm: "Tôi không phải là Charlie. Tôi mừng vì họ đã cử một số chiến binh của Thánh Allah tới hoàn thành công việc".5 người liên lạc với Bouhlel ngay trước khi nghi phạm lao xe vào đám đông tối 14/7, sau màn pháo hoa mừng Quốc khánh dọc đường ven biển Promenade des Anglais, thành phố Nice.Vài giây trước khi đâm xe gần hai km vào đám đông, nghi phạm gửi hai tin nhắn dường như được ghi lại từ trước trên điện thoại, Molins nói. Công tố viên cho biết ngày càng nhiều bằng chứng cho thấy cuộc tấn công của Bouhlel được lập kế hoạch từ trước và nghi phạm được 5 người kia hỗ trợ hậu cần, giúp lên kế hoạch. "Nghi phạm dường như vạch ra kế hoạch phạm tội nhiều tháng trước khi tiến hành", Molins cho hay. Trước đó, giới chức tin rằng  Bouhlel là nghi phạm duy nhất trong cuộc thảm sát.Bouhlel bị cảnh sát bắn chết sau khi lái xe tải lao vào đám đông làm 84 người chết và hơn 300 người bị thương.  Pháp đã kéo dài tình trạng khẩn cấp đến hết tháng một năm sau, trao thêm quyền cho cảnh sát tiến hành các vụ lục soát và bắt giữ.Xem thêm:  Khoảnh khắc cảnh sát bắn chết kẻ lái xe tải ở PhápTrọng Giáp