Phóng viên chơi Pokemon Go trong họp báo Bộ Ngoại giao MỹNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ phải tạm ngừng phát biểu để nhắc nhở một phóng viên vì anh này chơi Pokemon Go trong buổi họp báo.Sự việc xảy ra trong buổi họp báo tại Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 21/7, khi người phát ngôn John Kirby đang cập nhật thông tin về cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS)."Anh đang chơi trò Pokemon đúng không?", ông Kirby bất ngờ dừng lại, hỏi một phóng viên,  CNN  mô tả."Tôi chỉ để mắt đến nó thôi", nam phóng viên, không rõ danh tính, trả lời.Ông Kirby tiếp tục bài phát biểu, nói cuộc chiến chống IS "sẽ không dễ dàng" và Bộ Ngoại giao "thấy rõ công việc" cần phải làm. Ông Kirby sau đó quay lại hỏi phóng viên chơi Pokemon Go xem anh ta "đã bắt được con nào chưa"."Chưa. Tín hiệu không được tốt lắm", nam phóng viên trả lời. "Tôi rất tiếc vì điều đó", ông Kirby nói và tiếp tục cuộc họp báo.Công ty Ninendo lần đầu phát hành trò Pokemon năm 1996 dành cho máy điện tử cầm tay Game Boy. Đây là trò chơi thi bắt và huấn luyện các "quái vật bỏ túi", gọi chung là Pokemon, có thuộc tính và năng lực khác nhau, rồi thi đấu với nhau.Đầu tháng 7/2016, Nintendo đã phát hành phiên bản mới của trò chơi này với tên gọi Pokemon Go, một phiên bản thực tế ảo chơi trên các thiết bị di động. Người chơi sẽ đi lùng bắt Pokemon trên các địa điểm thực ngoài đời.Như Tâm