Trung Quốc diễn tập bắn đạn thật trên không ở Biển ĐôngSư đoàn không quân thuộc biên chế của Hạm đội Nam Hải Trung Quốc vừa tiến hành cuộc diễn tập thực binh bắn đạn thật ở Biển Đông trong 3 ngày. Theo  China News , khu vực diễn tập kéo dài từ tỉnh Hải Nam tới quần đảo Hoàng Sa . H àng chục máy bay tiêm kích đã được điều động tham gia, hàng trăm tên lửa được bắn ra trong 3 ngày  19 - 21/7.Người phụ trách hoạt động này cho hay cuộc diễn tập nhằm nâng cao khả năng ứng phó tình huống khẩn cấp trên biển, rèn luyện khả năng vận dụng hỏa lực không quân và nâng cao khả năng chỉ huy tác chiến. Ngoài ra, lực lượng không quân còn kiểm tra tính năng tác chiến của vũ khí, nâng cao kỹ thuật bay và tác chiến xa bờ cho phi công.Lực lượng tham gia diễn tập đã chia làm hai phe tổ chức diễn tập đối kháng thực binh với các nội dung tác chiến điện tử, nhiễu sóng và chống nhiễu sóng radar, tự do không chiến, tấn công phòng ngự ban đêm.Trước đó, vào ngày 18/7, Cục Hải sự Trung Quốc cũng ra thông báo cho biết quân đội sẽ tổ chức diễn tập bắn đạn thật ở Biển Đông.Kể từ khi Tòa Trọng tài ở The Hague, Hà Lan, ra phán quyết bác bỏ yêu sách “đường lưỡi bò”,  Trung Quốc  liên tiếp có những hành động gây hấn ở Biển Đông.Nước này đã tổ chức diễn tập thực binh tại khu vực Hoàng Sa, đưa chiến đấu cơ tuần tra các đảo ở Trường Sa, thử nghiệm đường băng tại đá Vành Khăn và Subi, thuộc chủ quyền của Việt Nam.Việt Nam hoan nghênh việc Tòa Trọng tài ra  phán  quyết, đồng thời khẳng định có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử, khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hoạt động xâm phạm chủ quyền của Việt Nam, nghiêm túc tuân thủ luật pháp quốc tế là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982, Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và không có các hành động làm phức tạp tình hình ở Biển Đông.Xem thêm :  Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt bay trái phép ở Trường SaQuốc Trung