Cô gái sống trong chậu nhựaDù phải sống trong chiếc chậu nhựa, cô gái 19 tuổi người Nigeria vẫn ấp ủ ước mơ mở cửa hàng kinh doanh.Theo  Telegraph , khi Rahma Haruna mới 6 tháng tuổi, chân tay em đã ngừng phát triển. Hiện Haruna 19 tuổi, thân hình vẫn nhỏ bé như đứa trẻ vài tháng tuổi, sống cùng gia đình tại làng Lahadin Makole, Nigeria.Vật lộn với những cơn đau kinh niên, em không thể tự mình di chuyển mà phải sống trong một chiếc bát nhựa."Từ lúc 6 tháng tuổi, khi con bé biết ngồi, mọi chuyện tồi tệ bắt đầu xảy ra. Con gái tôi không biết bò. Lúc đầu nó chỉ bị sốt thôi, sau đó đau bụng. Từ đó, con gái tôi không thể cử động tay chân mỗi khi cơn đau tới", bà Fadi, mẹ của cô gái cho biết.Để giúp Haruna di chuyển, gia đình bế em trong chiếc bát nhựa. Em trai hàng ngày đưa  Haruna  tới thành phố Kano ăn xin.Năm ngoái, thương cảm với số phận của cô gái trẻ, nhà báo Ibrahim Jirgi đã tặng một chiếc xe lăn cho Haruna. Sau khi những bức ảnh về Haruna của nhiếp ảnh gia Sani Maikatanga được chia sẻ trên mạng xã hội, nhiều nhà hảo tâm đã ngỏ ý muốn giúp đỡ gia đình em.Gia đình mong muốn Haruna được các chuyên gia hỗ trợ điều trị."Cháu sẽ làm mọi cách để giúp đỡ chị gái mình. Cháu sẽ tắm và đưa Haruna ra ngoài hàng ngày. Thật là hạnh phúc khi thấy mọi người cũng muốn giúp đỡ chị. Cháu thích đưa Haruna tới thăm họ hàng vì điều đó làm chị rất vui", em trai Fahad tâm sự.Mặc dù cơ thể khuyết tật, Haruna vẫn ấp ủ tham vọng trở thành một doanh nhân."Cháu muốn kinh doanh, có thể là mở một cửa hàng tạp hóa hay bán thứ gì đó. Cháu muốn làm điều này", Haruna chia sẻ ước mơ của mình.Xem thêm:  Nỗi thống khổ của người bạch tạng bị săn làm thuốc ở châu PhiLan Hương