Nga có bằng chứng Mỹ âm mưu can thiệp bầu cử tổng thốngThứ trưởng Ngoại giao Nga cho rằng Mỹ đang cố can thiệp bầu cử tổng thống, sự kiện dự kiến diễn ra tuần tới. Interfax  dẫn lời ông Sergei Ryabkov hôm nay cho rằng Mỹ đang tìm cách gây hỗn loạn tại Nga. Ông cũng nói thêm các lệnh trừng phạt do Mỹ áp đặt chủ yếu nhằm gây bất ổn nước này. Tuy nhiên, ông không cung cấp bằng chứng để chứng minh cho những tuyên bố này.Theo thứ trưởng Ngoại giao Nga, chính sách của Mỹ gây bất ổn tại một số nước, như Ukraine, Libya, và Washington sẵn sàng làm điều tương tự với Moscow, do coi Nga là mối đe doạ lớn với sự thống trị toàn cầu của nước này. Ông Ryabkov cho rằng những ưu tiên của Mỹ được nêu rõ trong các học thuyết hạt nhân, quốc phòng, an ninh quốc gia sửa đổi."Trong những năm qua, số âm mưu can thiệp công việc nội bộ của chúng ta luôn gia tăng trước thềm các cuộc bầu cử tổng thống cũng như trước bầu cử quốc hội",  Tass  dẫn lời ông  Ryabkov nhấn mạnh. "Xu hướng đó cũng được thấy trong chiến dịch tranh cử tổng thống hiện nay. Bộ Ngoại giao đang ghi chép chúng, các cơ quan của chúng tôi đang xử lý vấn đề này".Nga sẽ tổ chức bầu cử tổng thống ngày 18/3 tới, trong bối cảnh các cuộc khảo sát cho thấy ứng viên tổng thống Vladimir Putin có thể dễ dàng chiến thắng.Các cơ quan tình báo Mỹ trước đó cáo buộc Moscow can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, điều Nga bác bỏ. Moscow đã chịu những lệnh trừng phạt mới của Mỹ vì vấn đề này.Trọng Giáp