6 oanh tạc cơ Nga dội bom phá hủy hai đồn chỉ huy IS6 máy bay ném bom tầm xa Tu-22M3 dội bom phá hủy hai đồn chỉ huy của Nhà nước Hồi giáo gần thành phố Palmyra, Syria.Sáng sớm ngày 21/7, 6 máy bay ném bom tầm xa Tu-22M3 cất cánh từ một căn cứ không quân Nga để không kích nhằm vào mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS) ở phía đông thành phố Palmyra, ngoại ô các thị trấn As-Sukhnah, Arak và At-Taybah,  RT  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết."Đợt không kích phá hủy hai đồn chỉ huy của nhóm khủng bố, nhân lực và phương tiện (của chúng) trong nơi trú ẩn", theo thông báo. Các thiết bị tình báo, bao gồm cả vệ tinh, được điều động để hỗ trợ không kích và "xác định, tấn công thêm mục tiêu IS theo thời gian thực".Để giảm thiểu nguy hiểm, 6 chiếc Tu-22M3 được một nhóm chiến đấu cơ Su-35, xuất kích từ căn cứ không quân Hmeimim, Syria, hỗ trợ. Nga đã thông báo cho liên minh chống IS do Mỹ dẫn đầu trước khi bắt đầu chiến dịch.Oanh tạc cơ Tu-22M3 thỉnh thoảng cất cánh từ Nga để oanh tạc khủng bố ở Syria, bắt đầu từ ngày 12/7.Quân đội Nga tuyên bố kết thúc "giai đoạn tích cực" trong chiến dịch chống khủng bố tại Syria từ tháng 3, khi một lệnh ngừng bắn có hiệu lực. Nga đã rút phần lớn lực lượng từ Syria về nước nhưng vẫn duy trì sự hiện diện quân sự tại đây, đặc biệt là ở cảng Tartus và căn cứ Hmeimim.Như Tâm  (Video:  Bộ Quốc phòng Nga )