Trung Quốc sắp diễn tập bắn đạn thật ở vịnh Bắc BộCục Hải sự Trung Quốc ra thông báo cấm tàu thuyền vào một khu vực ở vịnh Bắc Bộ, nơi tổ chức diễn tập quân sự thực binh vào 4 ngày cuối tháng này.Theo thông báo đăng trên website của  Cục Hải sự Trung Quốc (MSA) hôm qua,  cuộc diễn tập quân sự được tổ chức từ ngày 26/7 đến 29/7.  Phạm vi diễn tập ở trong khu vực các toạ độ 21.22N/108.50E, 21.22N/108.55E, 21.17N/108.55E và 21.17N/108.50E. Thông báo này cấm mọi tàu thuyền vào khu vực diễn tập.Kể từ khi Toà Trọng tài hôm 12/7 ra phán quyết bác bỏ yêu sách "đường lưỡi bò", Trung Quốc liên tục tổ chức diễn tập tại các khu vực trên Biển Đông.Trung Quốc có đợt tập trận hải quân trái phép từ ngày 5 đến 11/7 trên vùng biển quanh quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, diễn tập không quân từ ngày 19 đến 21/7. Ngoài ra, nước này còn tiến hành các hoạt động tuần tra trên Biển Đông bằng oanh tạc cơ và máy bay chiến đấu.Trung Quốc cho rằng các hoạt động trên biển này chỉ là "diễn tập thường kỳ, không nhằm bất kỳ quốc gia nào", nhằm nâng cao khả năng chiến đấu cho quân đội nước này.Việt Nam khẳng định chủ quyền tại quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động của các nước khác tại hai quần đảo này mà không có sự đồng ý của Việt Nam đều phi pháp, vô giá trị.Xem thêm:  Tướng Trung Quốc dọa biến tàu sân bay Mỹ thành "bia sống" ở Biển ĐôngQuốc Trung