Truyền thông Trung Quốc chỉ trích chiến dịch tẩy chay Mỹ sau phán quyết 'đường lưỡi bò'Truyền thông Trung Quốc cho rằng các cuộc biểu tình chống Mỹ ở nhiều cửa hàng KFC trên khắp nước này là hành vi hiếu chiến, "gây tổn hại đến quốc gia".Những ngày gần đây, nhiều nhóm nhỏ người biểu tình tụ tập bên ngoài các cửa hàng gà rán KFC, bắt đầu từ tỉnh Hà Bắc sau đó lan rộng đến các địa phương khác, trong đó có Hồ Nam và Chiết Giang.  Theo  BBC , họ hô các khẩu hiệu phản đối Mỹ và giăng các biểu ngữ như "Hãy biến khỏi Trung Quốc,  KFC và McDonalds".Một số khách hàng bị chặn ngay cửa vào nhà hàng và cảnh cáo rằng "ăn KFC là phản quốc".Các video trên mạng xã hội Weibo cho thấy cảnh sát cũng có mặt tại hiện trường và can thiệp vào nhóm biểu tình.  KFC có hơn 4.000 chi nhánh ở Trung Quốc và thường được xem là một biểu tượng của ảnh hưởng Mỹ tại nước này.Chiến dịch tẩy chay Mỹ nổi lên sau khi Tòa Trọng tài ở The Hague, Hà Lan, hôm 12/7 ra phán quyết bác bỏ yêu sách "đường lưỡi bò" mà Trung Quốc đơn phương vạch ra trên Biển Đông để áp đặt chủ quyền. Philippines, đồng minh thân cận của Mỹ, là bên khởi kiện Trung Quốc lên tòa.Các tờ báo nhà nước Trung Quốc cho hay chính quyền đang kêu gọi người dân "yêu nước một cách có lý trí"."Đây không phải là cách đúng đắn để bày tỏ lòng yêu nước", hãng thông tấn Xinhua viết."Thay vì yêu nước, họ thể hiện sự hiếu chiến gây tổn hại đến tinh thần cống hiến cho đất nước", t ờ China Daily cũng đưa ra ý kiến.  "Những người tổ chức các hoạt động này mà không thông qua các thủ tục cần thiết và quấy rối trái phép những người khác nhân danh lòng yêu nước cần phải chịu trách nhiệm theo pháp luật".Trước đó, nhiều người Trung Quốc đã chia sẻ các hình ảnh đập vỡ điện thoại iPhone hoặc quàng khăn có khẩu hiệu yêu nước để phản đối phán quyết của Tòa Trọng tài.Shanghaiist  đưa tin tại thành phố Đại Liên, một người đàn ông đi giày Nike bị tấn công trên tàu điện ngầm vì cáo buộc mang giày của nhãn hiệu Mỹ là ủng hộ Mỹ.Philippines cũng đối mặt với cơn thịnh nộ của người Trung Quốc khi họ kêu gọi tẩy chay xoài và các mặt hàng xuất khẩu nổi tiếng khác từ quốc đảo.Xem thê m:  Bực tức với phán quyết 'đường lưỡi bò', người Trung Quốc làm loạn chuỗi đồ ăn MỹAnh Ngọc