Donald Trump 'hôn trượt' ứng viên phó tổng thống tại đại hội đảngDonald Trump có hành động như muốn hôn Mike Pence, ứng viên phó tổng thống, tại đại hội đảng Cộng hòa sau khi ông này kết thúc một bài phát biểu.Donald Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, tỏ vẻ phấn khích với bài phát biểu của Mike Pence, thống đốc bang Indiana, tại đại hội toàn quốc đảng Cộng hòa ngày 20/7,  New York Daily News  đưa tin.Ông Trump bước ra sân khấu khi bài phát biểu kết thúc và có hành động như muốn hôn thống đốc Pence. Tuy nhiên, ông Pence không nhận ra điều này hoặc không muốn đón nhận nên không đưa cằm ra, buộc tỷ phú 70 tuổi phải hôn gió.  Hai người sau đó bắt tay nhau trước khi ông Trump bước xuống.Ông Pence hôm qua chính thức tiếp nhận vai trò ứng viên phó tổng thống Mỹ, cùng tranh cử với ông Trump, trong cuộc bầu cử tháng 11. Ông mô tả ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa là "một người đàn ông tốt".Như Tâm  (Video:  MSNBC )