Gió thổi tung tấm lợp mái che sân bay Trung QuốcCác hành khách bỏ chạy trong sợ hãi sau khi một trận gió mạnh bật tung tấm lợp mái che tại một sân bay ở miền đông Trung Quốc. Sân bay Changbei ở thành phố Nam Xương, tỉnh Giang Tây, bị gió mạnh thổi hôm 4/3, theo báo  Huashang Daily . Trong đoạn video được chia sẻ trên mạng xã hội, hành khách la hét, bỏ chạy sau khi vật liệu lợp trên lối vào sảnh đi rơi xuống trong trận gió.Đài d ự báo thời tiết cho hay gió đạt vận tốc hơn 30 m/s, tương đương trận bão mạnh. Không có người bị thương trong vụ việc.Một phát ngôn viên sân bay cho biết các chuyến bay bị hoãn trong chốc lát vì gió chỉ thổi trong khoảng thời gian ngắn. Sân bay hôm nay hoạt động bình thường.Sân bay đi vào hoạt động năm 1996 và đã phục vụ hơn 10,9 triệu khách trong năm ngoái.Trọng Giáp