Nghệ sĩ đường phố xây rào quanh ngôi sao Donald Trump ở Đại lộ Danh vọngMột hàng rào siêu nhỏ được nghệ sĩ đường phố Mỹ dựng lên quanh ngôi sao mang tên Donald Trump ở Đại lộ Danh vọng Hollywood tại Los Angeles. Bức tường bêtông cao 15 cm được phủ dây thép gai ở trên, cắm những lá cờ Mỹ nhỏ và gắn các biển báo "Tránh xa" viết bằng tiếng Tây Ban Nha và tiếng Anh.Đây là tác phẩm của nghệ sĩ  Plastic Jesus, lấy cảm hứng từ phát ngôn của ứng viên tổng th ống đảng Cộng hòa hồi năm ngoái khi ông vạch ra kế hoạch xây dựng một bức tường dọc biên giới Mỹ - Mexico để ngăn người nhập cư trái phép."Tôi muốn tạo ra một tác phẩm gây chú ý đến các chính sách tiềm năng của ông Trump",  BBC  dẫn lời ông Jesus nói. "Tôi biết tuần này diễn ra đại hội đảng Cộng hòa và tôi nghĩ mình đã tận dụng được dịp này".Donald Trump nhận được ngôi sao thứ 2.327 ở Đại lộ Danh vọng vào năm 2007 nhờ chương trình truyền hình thực tế nổi tiếng của ông "Ngôi sao Tập sự".Chiều 19/7, ông Jesus đã tạo ra bức tường nhỏ từ gỗ và bêtông, và đặt ở ngôi sao mang tên ông Trump. Ông cho hay tác phẩm nhận được sự ủng hộ rộng rãi."Tôi đã đến đại lộ  Hollywood hôm qua để chụp ảnh và nhận thấy rất đông người đang chụp lại tác phẩm này. Thật tuyệt vời", Jesus nói.Một bức ảnh trên trang Instagram của ông Jesus thu hút tới hơn 14.000 lượt thích vào sáng qua.Một người gọi hàng rào này là "sự phá hoại tài n ăng nhất", trong khi người khác ca ngợi đây là "thứ tuyệt nhất tôi nhìn thấy suốt ngày hôm nay".  Tuy nhiên, một số người ủng hộ ô ng Trump tỏ ra không hài lòng với tác phẩm nghệ thuật này và bình luận rằng "một tổng thống như ông Trump là những gì nước Mỹ cần".Jesus, một nghệ sĩ chuyển từ Anh sang Mỹ sinh sống 4 năm trước, cho biết ông không phải là fan của vị tỷ phú."Ở Mỹ, bạn sẽ gặp người nhập cư từ khắp thế giới và đó là một trong những điều làm nước Mỹ trở nên vĩ đại. Đề xuất chính sách của ông Trump là mối đe dọa với toàn bộ người nhập cư", ông nói thêm.Đây không phải là lần đầu tiên ông Jesus thể hiện quan điểm chính trị ở Đại lộ Danh vọng. Năm 2014, ông từng đặt một bức tượng nhỏ đang tiêm heroin gần địa điểm trao giải Oscars. Ở chân tượng có dòng chữ "Bí mật được Hollywood giấu kỹ nhất". Ông sau đó xác nhận tác phẩm ngụ ý tới vấn đề sử dụng ma túy trong Hollywood.Xe m thêm:  Cựu nhân viên tiết lộ về mái tóc của Donald TrumpAnh Ngọc