Thổ Nhĩ Kỳ cảnh báo Mỹ về 'sai lầm lớn' nếu không dẫn độ giáo sĩ lưu vongThổ Nhĩ Kỳ liên tiếp thúc giục Mỹ dẫn độ giáo sĩ Hồi giáo Ankara cáo buộc đứng sau âm mưu đảo chính hồi tuần trước.Trong cuộc phỏng vấn với  Al Jazeera , Tổng thống Erdogan nói sẽ là "một sai lầm lớn nếu Mỹ quyết định không dẫn độ ông Gulen". Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc  giáo sĩ Hồi giáo Fethullah Gulen đứng sau âm mưu đảo chính bất thành cuối tuần trước ở nước này, làm hơn 300 người chết.Tuy nhiên, Erdogan nhấn mạnh ông không muốn làm căng thẳng quan hệ giữa Thổ Nhĩ Kỳ với Mỹ. "Chúng ta cần nhạy cảm hơn", ông nói. "Quan hệ giữa các nước chúng ta dựa trên lợi ích, không phải cảm xúc. Chúng ta là những đối tác chiến lược".Mỹ dường như tỏ ra ít quan tâm đến những yêu cầu liên tiếp từ phía Thổ Nhĩ Kỳ về việc dẫn độ ông Gulen kể từ năm 2013, khi bê bối tham nhũng làm chấn động chính phủ của ông Erdogan. Ông Gulen và những người trung thành trong lực lượng cảnh sát, tư pháp bị cáo buộc gây ra vụ việc khi đó.Trong cuộc điện đàm đầu tiên kể từ sự kiện đảo chính bất thành, Tổng thống Mỹ Barack Obama cam kết hỗ trợ ông Erdogan điều tra vụ việc. Nhưng Washington yêu cầu để nhìn thấy bằng chứng rõ ràng về việc ông Gulen tham gia âm mưu trước khi quyết định dẫn độ.Ông Gulen, 75 tuổi, sống lưu vong ở Mỹ kể từ cuối những năm 1990, nhưng có sức ảnh hưởng lớn trong xã hội Thổ Nhĩ Kỳ, được nhiều người ủng hộ trong hệ thống truyền thông, cảnh sát, tư pháp. Ông Gulen hôm 19/7 phát thông cáo kêu gọi Washington bác bỏ yêu cầu dẫn độ, cho rằng tuyên bố ông đứng sau cuộc đảo chính là "kỳ quặc".Trọng Giáp