22 người di cư chết trên thuyền giữa Địa Trung HảiThi thể của 22 người được tìm thấy "giữa một bể nhiên liệu và nước" trên con thuyền đang vượt biển Địa Trung Hải.Tổ chức Bác sĩ Không biên giới (MSF) cho biết các nạn nhân gồm 21 phụ nữ và một đàn ông được tìm thấy ở đáy con thuyền ngoài khơi Libya.  Họ đã ở trên thuyền này "nhiều giờ"."Hiện chưa rõ chuyện gì đã xảy ra nhưng họ chết rất thảm. Đúng là bi kịch", ông  Jens Pagotto, thành viên của MSF, nói vói  Reuters . "Dường như nước và nhiên liệu đã hòa lẫn với nhau và mùi bốc lên khiến họ bất tỉnh".Hơn 200 người sống sót được chuyển sang một con tàu của MSF, trong số đó có 50 trẻ em.  Hầu hết những người này đến từ các nước tây Phi.Những người sống sót trên nằm trong số hơn 2.000 người di cư được giải cứu ở Địa Trung Hải trong các chiến dịch khác nhau và được đưa tới Sicily, Italy  vào hôm qua . Các tàu hải quân Tây Ban Nha, Italy và các tổ chức nhân đạo khác tham gia vào những chiến dịch này.  MSF tuần tra Địa Trung Hải bằng 3 tàu cứu hộ.Hàng nghìn người di cư đã thiệt mạng hoặc mất tích trên biển Địa Trung Hải năm nay, theo số liệu từ Tổ chức Di cư Quốc tế. Tính đến ngày 18/7, có gần 80.000 người đã đến Italy bằng đường biển kể từ đầu năm, gần bằng cùng kỳ năm ngoái.Xem thêm :  Loạt ảnh về khủng hoảng di cư châu Âu đạt giải PulitzerAnh Ngọc