Mỹ tìm cách tịch thu một tỷ đôla biển thủ từ quỹ chính phủ MalaysiaBộ Tư pháp Mỹ hôm qua kiện để tìm cách tịch thu hàng chục tài sản trị giá hơn một tỷ USD, liên quan đến quỹ chính phủ Malaysia, trong vụ thu hồi thuộc hàng lớn nhất lịch sử Mỹ.Theo  BBC , đơn kiện được thảo tại thành phố Los Angeles, nhằm tìm cách tịch thu các tài sản trị giá hơn một tỷ USD "bị rửa tiền thông qua Mỹ và có thể truy dấu được âm mưu". Nếu thành công, Bộ Tư pháp Mỹ sẽ tịch thu các tài sản, trong đó có bất động sản ở Mỹ, Anh và Thụy Sĩ. Theo  Financial Times , đây là một trong những vụ tịch thu lớn nhất lịch sử Mỹ.Khoản tiền một tỷ USD chỉ chiếm một phần trong hơn 3,5 tỷ USD bị cáo buộc sử dụng sai mục đích."Trên giấy tờ, một tỷ USD dành cho quyền tiếp cận nguồn lực, nhưng thay vào đó, nó được sử dụng vì mục đích làm giàu cá nhân, bao gồm khoản nợ đánh bạc ở Las Vegas, một du thuyền siêu sang, thiết kế nội thất ở London, hàng triệu đôla tài sản, trong đó có phi cơ Bombardier trị giá 35 triệu USD",  Malaysiakini  dẫn lời ông Andrew McCabe, Phó Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), hôm qua cho biết.Ông McCabe cho rằng người dân Malaysia đã bị "lừa gạt trên quy mô khổng lồ". "FBI cam kết làm việc với các đối tác trong và ngoài nước của chúng tôi để xác định và hoàn trả những tài sản bị đánh cắp về những người chủ hợp pháp của chúng, nhân dân Malaysia", ông nói.1MDB được Thủ tướng Malaysia Najib Razak thiết lập năm 2009 với vai trò làm phương tiện do chính phủ sở hữu nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế thông qua hợp tác toàn cầu và đầu tư nước ngoài. Quỹ cũng nhằm biến Kuala Lumpur thành một trung tâm tài chính, nhưng nó không trả được nợ năm 2015.Đơn kiện cũng cho hay những hành vi sai phạm diễn ra từ năm 2009 đến 2015, liên quan đến nhiều cá nhân, trong đó có các quan chức Malaysia và những phụ tá của họ, những người âm mưu gian lận hàng tỷ USD từ quỹ 1MDB. Đơn không đề cập tên Thủ tướng Malaysia Najib Razak, nhưng có nhắc đến Riza Aziz, con trai riêng của vợ ông Najib, là một "cá nhân liên quan" trong vụ việc.Phát ngôn viên chính phủ Malaysia cho biết sẽ có thông cáo phát sau. Ông Najib từng bác bỏ việc lấy tiền từ quỹ 1MDB hay bất cứ công quỹ nào khác. Đầu năm nay, ông được trưởng công tố Malaysia chính thức xóa nghi vấn tham nhũng.Xem thêm:  Thủ tướng Malaysia được xóa nghi vấn tham nhũng gần 700 triệu USDTrọng Giáp