Người ủng hộ Trump đòi xử bắn bà Clinton, mật vụ Mỹ vào cuộcMật vụ Mỹ cho biết họ đang điều tra việc một người ủng hộ ông Trump trong cuộc bầu cử tổng thống đã lên tiếng đòi xử bắn bà Hillary Clinton.Theo  New York Post , người phát ngôn Sở Mật vụ Mỹ Robert Hoback hôm qua cho biết cơ quan này xác định được người đòi bắn bà Clinton là ông Al Baldasaro, nghị sĩ đảng Cộng hòa ở bang New Hampshire.Ông  Baldasaro được cho là người đã tuyên bố cần phải "xử bắn vì tội phản quốc" đối với bà Clinton vì vụ 4 người Mỹ thiệt mạng trong cuộc tấn công lãnh sự quán Mỹ ở  Benghazi, Libya năm 2012. Khi đó bà Clinton là Ngoại trưởng Mỹ. Ông  Baldasaro cho rằng bà Clinton cần phải chịu trách nhiệm về vụ việc.Người phát ngôn trong chiến dịch tranh cử của ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump,  Hope Hicks, tuyên bố các phát biểu của nghị sĩ  Baldasaro không liên quan đến chiến dịch tranh cử.Ông Trump hôm 19/7 được các đại biểu dự đại hội toàn quốc đảng Cộng hòa bầu làm ứng viên đại diện đảng tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng. Ông dự kiến chính thức nhận đề cử từ đảng Cộng hòa trong bài phát biểu vào ngày 21/7, trước khi bắt đầu cạnh tranh trực tiếp với bà Hillary Clinton, ứng viên đảng Dân chủ.Xem thêm:  Trợ lý của Trump xin từ chức vì bài phát biểu bị nghi đạo vănVăn Việt