Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ được tình báo Nga báo trước về đảo chínhTình báo Nga đã thông tin cho ông Erdogan về vụ đảo chính vài tiếng trước khi xe tăng xuất hiện ở Istanbul và Ankara tối 15/7.Theo hãng tin Iran  Fars News , tình báo Nga đã nghe lén được các cuộc trao đổi thông tin về vụ đảo chính lật đổ chính quyền Tổng thống Recep Tayyip Erdogan. Nga sau đó chuyển thông tin đến Cơ quan tình báo Thổ Nhĩ Kỳ (MIT).Tình báo Nga cũng đã thu thập được thông tin phe đảo chính sẽ cho trực thăng tới bắt cóc ông Erdogan tại thành phố nghỉ mát Marmaris,  thuộc vùng  Riviera, phía tây nam Thổ Nhĩ Kỳ.Một nguồn tin ngoại giao cho biết thay đổi trong chính sách của ông Erdogan khiến "một số nước" kích động quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đảo chính, nhưng ngược lại, sự thay đổi này cũng cứu ông Erdogan. Quan hệ Nga - Thổ Nhĩ Kỳ đã nồng ấm hơn sau khi ông Erdogan xin lỗi người Nga về vụ quân đội Ankara bắn rơi Su-24 của Moscow tháng 11/2015.Hôm 19/7, quân đội Thổ Nhĩ Kỳ ra thông báo cho biết họ nhận được "một số cảnh báo" về cuộc đảo chính từ MIT.Cuộc đảo chính bất thành của một số sĩ quan, binh lính Thổ Nhĩ Kỳ hôm 15/7 bị dập tắt sau một ngày, làm gần 300 người thiệt mạng, 1.000 người bị thương. Chính quyền Ankara cáo buộc người gây ra binh biến là giáo sĩ Hồi giáo Fethullah Gulen, cựu đồng minh của ông Erodgan, đang sống lưu vong ở Mỹ.Thổ Nhĩ Kỳ ban bố tình trạng khẩn cấp kéo dài ba tháng sau cuộc đảo chính bất thành. Ankara cũng khởi động chiến dịch bắt giữ chưa từng có đối với 50.000 người bị nghi có liên quan đến đảo chính, trong đó có các nhân viên quân sự, giáo viên, thẩm phán, và các công chức khác.Xem thêm:  Lính đảo chính lùng bắt tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ vì được lệnh diệt 'khủng bố'Văn Việt