Cựu nhân viên tiết lộ về mái tóc của Donald TrumpỨng viên tổng thống của đảng Cộng hòa dường như đã để người thân trong gia đình tự cắt tóc cho ông và sử dụng quá nhiều keo khiến mái tóc trở nên "cứng và bết". Bà Amy Lasch, 52 tuổi, một chuyên gia có kinh nghiệm 30 năm làm tóc cho các bộ phim và chương trình truyền hình, từng làm việc cho chương trình thực tế "Ngôi sao tập sự" của ông Trump trong những mùa đầu tiên.Tuy nhiên, bà cho hay vị tỷ phú đóng vai trò dẫn chương trình không thích thuê chuyên gia  làm tóc riêng và cũng không để bà động vào mái tóc của ông.Bà Amy mô tả mái tóc màu vàng của ông Trump là một "thảm họa" bởi ông đã dùng quá nhiều keo để tạo kiểu khiến chúng trở nên "cứng và bết"." Khi tôi nhìn phía sau đầu của ông ấy, tôi có thể nói rằng nó không phải là tác phẩm của một thợ cắt tóc. Trông thật khủng khiếp. Nó được cắt theo một đường thẳng",  Mirror  dẫn lời bà kể. " Màu sắc của đầu tóc không đồng đều. Nó được nhuộm không đúng cách. Phần trên có màu còn phần dưới thì không. Một ai đó trong nhà đã cắt và nhuộm tóc cho ông ấy. Có thể là vợ hoặc con gái ông ấy".Bà cũng bác bỏ những tin đồn cho rằng ông đội tóc giả hoặc cấy tóc."Ông ấy thực sự có một mái tóc dài và ông ấy chải ngược nó ra sau. Ông ấy tự mình tạo kiểu. Tóc ông ấy là tóc thật", bà nói.Trong các buổi ghi hình, ông Trump thường tạo kiểu tóc sẵn và bà Amy chỉ chịu trách nhiệm giữ cho nó luôn ở đúng kiểu ông muốn trong suốt thời gian bấm máy."Ông ấy đã dùng keo xịt có chất kết dính để giữ tóc gọn gàng. Tôi không có quyền thay đổi bề ngoài của ông ấy. Tôi không thể làm điều đó chỉ trong vài phút tại chương trình", bà kể. "Tôi sẽ dùng lược của mình và chỉ ra điểm tôi muốn sửa nhưng ông ấy thường tự làm điều đó. Tôi chải ở phía sau và hất nó sang bên một chút. Nhưng tóc ông ấy rất cứng. Chúng bị bết lại. Tôi gỡ chúng bằng lược của mình và chúng sẽ trở lại bình thường".Amy tin rằng mái tóc của ông Trump đặc trưng cho tính cách của ông."Ông ấy đã chải tóc theo cách này từ năm 1980. Điều khiến tôi không thích là ông ấy ngại thay đổi", bà nói.Bà cũng cho rằng ông Trump là người phân biệt giới tính và bài ngoại."Ông ấy hay chê bai những nhóm người không giống ông ấy, bao gồm phụ nữ và những người nhập cư trái phép. Ông ấy muốn gây ấn tượng với một phụ nữ và chú tâm tới điều đó", bà Amy nhận xét.Ông Trump đã đối mặt với nhiều cáo buộc về phân biệt giới tính trong suốt chiến dịch tranh cử tổng thống. Một tờ báo hồi đầu năm nay chỉ trích ông có những "lời tán tỉnh không hay ho" đối với phụ nữ và "cách hành xử đáng ngại  ở nơi làm việc "."Ông ấy thích tán tỉnh. Có hôm ông ấy đến chương trình Today, tôi ở trong phòng trang điểm. Ông ấy đứng bên cửa và cười nhếch mép với tôi. Ông ấy lắc nhẹ đầu", bà kể. "Tôi không phản ứng. Ông ấy không thể ngừng quan tâm tôi là ai nếu tôi không chú ý đến ông ấy như ông ấy muốn".Xem thêm:  Cô con gái út thích khoe ảnh gợi cảm của Donald TrumpAnh Ngọc