Cô gái truyền lời hiệu triệu chống đảo chính ở Thổ Nhĩ KỳCuộc điện thoại đập tan âm mưu đảo chính Thổ Nhĩ Kỳ đêm 15/7 được thực hiện trên điện thoại cá nhân của Hande Firat, nữ phóng viên của kênh CNN Turk.Đêm 15/7, khi hết ca làm và trở về nhà, Hande  Firat liên tục nhận được cuộc gọi từ các nguồn tin thông báo rằng "có điều kỳ lạ đang xảy ra, binh sĩ đang ở ngoài đường".  "Hande, các binh sĩ đã chặn 15 cảnh sát ở Istanbul và tước súng của họ, hãy đến phòng tin tức đi", một người báo cho cô.Firat ngay lập tức đưa con gái mình đến gửi ở nhà bà ngoại và đến văn phòng CNN Turk ở Ankara. Cô ngồi trước camera, thông báo về những biến động tại đất nước."Phòng tin tức của chúng tôi rất gần dinh tổng thống. Khi tòa nhà đó bị dội bom, chúng tôi cũng rất sợ hãi. Trong giờ nghỉ, tôi vẫn tiếp tục gọi đến các nguồn tin, trong số đó có cả các trợ lý của tổng thống", cô kể lại.Theo  Bild , ông Erdogan khi đó đang ở Marmaris. Firat đã nói chuyện với hai trợ lý của ông. Một trong số họ, Hasan Dogan, cho biết tổng thống sẽ đưa ra một tuyên bố với báo chí. Firat ngay lập tức thông báo thông tin này trên truyền hình, nhưng một giờ sau, vẫn chưa có tuyên bố nào được thực hiện. Firat không biết rằng vào thời điểm đó, hai trực thăng đang đột kích vào khách sạn mà ông Erdogan ở, chỉ khoảng gần nửa tiếng sau khi ông rời đi.Firat gọi cho Dogan một lần nữa. "Chúng tôi đã ra tuyên bố qua ứng dụng Periscope", Dogan trả lời. "Nhưng không ai để ý đến nó. Vì vậy, hãy ra tuyên bố mới với CNN Turk", Firat trả lời.Ông Erdogan khi đó đã chạy trốn khỏi khách sạn để trên đường đến Istanbul và không có máy ảnh hay thiết bị truyền hình bên cạnh. Vì vậy, Firat đề nghị tổng thống ra tuyên bố qua điện thoại. Dogan hỏi Firat rằng cô có sử dụng Skype hay không."Tôi trả lời hãy ra tuyên bố qua FaceTime, và họ ngay lập tức gọi cho tôi qua FaceTime. Tôi thấy tổng thống trên màn hình", cô kể."Tôi hét lên với các biên tập viên trong studio rằng tổng thống đang trên điện thoại và họ phải nhanh lên. Tay tôi run rẩy. Tôi rất lo lắng vì tình hình ở nước mình nhưng đồng thời cũng phấn khích khi thấy ông Erdogan trên màn hình", Firat nói.Firat cho rằng cuộc gọi FaceTime là dấu mốc rất quan trọng trong đêm đảo chính. "Cho đến thời điểm đó, chưa một ai nhìn thấy tổng thống, và thậm chí còn có nghi ngờ rằng ông không còn sống. Nhờ cuộc gọi đó mà mọi người đã nhìn thấy và nghe lời kêu gọi chống đảo chính của ông Erdogan. Lời hiệu triệu của ông đã thay đổi toàn bộ cục diện".Cuộc gọi FaceTime với ông Erdogan bị gián đoạn hai lần bởi các cuộc điện thoại khác. Cuộc gọi đầu tiên là từ Nuh Yilmaz, cố vấn truyền thông của cơ quan tình báo quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ - một trong những mục tiêu bị quân đảo chính tấn công. Cuộc gọi thứ hai là từ bạn của cô, Tuna. Tuna không xem TV vì nhà cô bị mất điện. Cô gọi cho Firat vì muốn hỏi thăm tình hình. Firat đã từ chối hai cuộc gọi này để tiếp tục cuộc gọi điện với ông Erdogan."Sau đó, tôi gọi cho Tuna và nói với cô ấy rằng: Tuna, giờ cậu rất nổi tiếng đấy. Một số người bạn khác còn nói với tôi rằng họ cũng muốn gọi cho tôi vào thời điểm đó, chỉ để khiến tên của họ được hiện lên trên màn hình".Khi được hỏi liệu cô có sợ bị lính đảo chính trả thù khi họ  ập vào studio của cô  vài giờ sau cuộc gọi FaceTime hay không, Firat trả lời: "Tôi không nghe thấy họ nói bất cứ điều gì về tôi. Tôi chỉ làm công việc của mình. Tôi sẽ làm điều tương tự nếu nó xảy ra vào hôm nay. Tôi chỉ muốn để con tôi sống trong một đất nước có nền dân chủ mạnh mẽ. Dân chủ và tự do, hai thứ này cũng giống như không khí và nước, không thể thiếu được".Sau khi cuộc đảo chính kết thúc, Firat nhận được rất nhiều cuộc gọi và email từ những người bày tỏ lòng ngưỡng mộ, có người còn gửi tặng hoa. Cô nhận được rất nhiều tin nhắn từ người ngoại quốc, đặc biệt là từ Arab Saudi, Ai Cập, Qatar."Một doanh nhân Arab xin mua điện thoại của tôi với giá 250.000 USD. Trên Twitter có những người gọi điện thoại của tôi là 'chiếc điện thoại của tự do'. Từ mọi đảng phái chính trị, rất nhiều chính trị gia gọi đến cho tôi", cô kể."Nhưng bạn có biết khoảnh khắc nào ý nghĩa nhất không? Đó là lúc tôi nói qua điện thoại với con gái rằng 'cuộc đảo chính đã kết thúc rồi'", Firat chia sẻ.Xem thêm:  Cuộc điện thoại đập tan âm mưu đảo chính ở Thổ Nhĩ KỳNgười lấy thân mình chặn xe tăng phe đảo chính ở Thổ Nhĩ KỳPhương Vũ