Cuộc chiến giữa Donald Trump và các ông trùm công nghệ MỹDo có quan điểm kinh tế đối nghịch, giới công nghệ Mỹ đang đẩy mạnh cuộc chiến chống lại ứng viên chính thức của đảng Cộng hòa.Một nhóm 145 nhà lãnh đạo công nghệ hàng đầu của Mỹ mới đây đồng loạt ký vào bức thư ngỏ phản đối việc ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump có thể được bầu trở thành Tổng thống Mỹ, đẩy cuộc chiến giữa những doanh nhân thuộc thung lũng Silicon và tỷ phú New York sang một giai đoạn mới quyết liệt hơn, theo  Telerama .Theo chuyên gia phân tích chính trị Mỹ Romain Jeanticou, nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng đối đầu giữa lãnh đạo làng công nghệ Mỹ và ông trùm bất động sản bắt nguồn từ quan điểm kinh tế khác biệt của hai bên."Tôi sẽ buộc hãng Apple sản xuất các sản phẩm của họ trên đất Mỹ chứ không phải ở Trung Quốc", ông Trump từng tuyên bố trong lễ ăn mừng chiến thắng trong các cuộc bầu cử sơ bộ.Ngay lập tức, quan điểm này vấp phải sự chỉ trích của Tổng thống Barack Obama, người dành sự ưu ái đáng kể đối với lĩnh vực công nghệ cao trong suốt hai nhiệm kỳ tại Nhà Trắng. Ông Obama cho rằng đề xuất của tỷ phú bất động sản là thiếu hợp lý và không mang tính bền vững đối với nền kinh tế hiện đại của Mỹ." Apple tạo ra sự thịnh vượng cho Mỹ không phải bằng các nhà máy sản xuất của họ mà là bằng đầu óc nghiên cứu và thiết kế, những yếu tố làm nên giá trị gia tăng cho nền kinh tế của chúng ta", nhà kinh tế Dale Jorgenson Wired giải thích.Jeanticou cho rằng, cả ông Trump và  ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton  đều đưa ra lời hứa tạo thêm nhiều công ăn việc làm cho người Mỹ. Tuy nhiên, trong khi bà Clinton chú trọng đến việc đẩy mạnh các ngành "công nghệ tương lai", ông Trump lại quan tâm đến việc tăng cường các ngành công nghiệp truyền thống, từng một thời mang lại sức mạnh cho Mỹ, như sản xuất thủ công nghiệp, năng lượng và luyện kim.Chính vì lập trường này, ông trùm bất động sản đã có nhiều động thái tấn công nhằm ngăn chặn ảnh hưởng của các ông lớn trong làng công nghệ Mỹ. Ông Donald Trump từng tuyên bố nếu đắc cử, sẽ hủy bỏ visa  H-1B, loại visa tạo nhiều điều kiện cho người nước ngoài có trình độ làm việc tại Mỹ. Đây là hành động được cho là nhắm vào  Facebook và Google, hai ông lớn thường xuyên phải dựa vào visa này để tuyển chọn nhân tài, tăng cường chất xám cho nguồn nhân lực.Tỷ phú 70 tuổi cũng có những phát ngôn chỉ trích trực tiếp hãng mua bán trực tuyến Amazon khi cho rằng hoạt động của hãng này sẽ nhanh chóng sụp đổ nếu hãng phải đóng thuế theo đúng quy định, ám chỉ Amazon đang nhận được nhiều ưu đãi bất hợp lý từ chính phủ.Ứng viên đảng Cộng hòa cũng không bỏ lỡ cơ hội để công kích gay gắt, kêu gọi người dân Mỹ tẩy chay Apple, khi hãng này từ chối mở khóa Iphone của nghi phạm xả súng ở San Bernardino theo đề nghị của FBI.Cuộc phản công của giới công nghệKhông khoanh tay để bị chèn ép, trong tháng ba, một loạt các ông trùm công nghệ như Tim Cook (CEO Apple), Larry Page (đồng sáng lập Google), Elon Musk (Tesla Motor) bí mật gặp gỡ một số thành viên đảng Cộng hòa nhằm bàn cách ngăn chặn đà tiến của tỷ phú bất động sản.C uộc gặp  diễn ra tại một hòn đảo ngoài khơi bờ biển bang Georgia,  không có sự góp mặt của báo giới, và thông tin chi tiết không được tiết lộ. Tuy nhiên một số nguồn tin cho biết các thành viên tham gia bàn bạc  nhiều phương thức nhằm ngăn chặn chiến thắng của Donald Trump.Ông chủ của Facebook,  Mark Zuckerberg,  là người đầu tiên công khai chỉ trích Donald Trump, tuy không nêu đích danh ứng viên đảng Cộng hòa, hồi tháng 4." Tôi nghe thấy những tiếng nói sợ hãi kêu gọi xây dựng các bức tường ngăn cách với những người họ gán cho tiếng xấu để ngăn chặn tự do ngôn luận, để làm chậm quá trình nhập cư, làm thương mại đi xuống và trong một số trường hợp thậm chí là cắt luôn internet. Thay vì xây tường, chúng ta có thể giúp xây cầu", Mark Zuckerberg tuyên bố.Danh sách những người ký tên trong bức thư ngỏ phản đối Trump mới đây có  rất nhiều người nổi tiếng và có ảnh hưởng trong giới công nghệ như đồng sáng lập Irwin Jacobs của Qualcomm, đồng sáng lập Dustin Moskovitz của Facebook, Steve Wozniak đồng sáng lập Apple, nhà sáng lập Stewart Butterfield của Flickr và ứng dụng Slack.Họ cáo buộc các chiến dịch tranh cử của ứng viên đảng Cộng hòa đều dựa trên sự căm phẫn, cố chấp và sợ hãi những ý tưởng mới, những con người mới, đồng thời khẳng định tầm nhìn và quan niệm của Donald Trrump sẽ chống lại cái mới, phong trào tự do và hợp tác hiệu quả với các nước trên thế giới. Đó đều là những thứ rất quan trọng giúp cho ngành công nghiệp công nghệ cao và nền kinh tế Mỹ phát triển hơn nữa.Gần đây nhất,  trong khi Google và Facebook vẫn tham gia tài trợ  cho đại hội toàn quốc của đảng Cộng hòa  nhằm giữ chân khách hàng, các ông lớn công nghệ khác như Apple, Microsoft và Tesla Motor quyết định giảm hoặc ngừng cung cấp tiền cho sự kiện."Các hãng công nghệ lớn vẫn thường hoạt động một cách độc lập, và  Nhà Trắng  hiếm khi can thiệp quá nhiều vào phương thức vận hành của các tập đoàn này. Việc tham gia của những người đứng đầu thung lũng Silicon vào vấn đề chính trị của nước Mỹ như trong năm nay là một sự kiện chưa từng có, báo hiệu một giai đoạn phức tạp của nền kinh tế lớn nhất thế giới",  Jeanticou khẳng định.Xem thêm:  Cuộc chiến 3 năm trước dự báo chiến thắng cho bà Clinton.Nguyễn Hoàng