Thủy phi cơ đâm vào cầu Trung Quốc, 5 người chếtÍt nhất 5 người chết và 5 người bị thương khi một thủy phi cơ đâm vào một cây cầu trong chuyến bay thử đầu tiên ở thành phố Thượng Hải, Trung Quốc. Thủy phi cơ do  Joy General Aviation vận hành trưa qua đâm vào cây cầu dọc đường cao tốc Thượng Hải - Hàng châu, 10 phút sau khi nó cất cánh từ bãi biển Kim Sơn để bay thử.Những người trên khoang máy bay Cessna 208B bao gồm cơ trưởng, cơ phó, quan chức chính quyền cũng như phóng viên đi cùng để quan sát. Cơ trưởng 63 tuổi có hơn 30.000 giờ kinh nghiệm bay.  Những người bị thương được đưa tới bệnh viện ở quận ngoại thành Kim Sơn. Một người bị thương nặng đã được phẫu thuật."Đột nhiên có một cú rẽ trái, gần 90 độ. Rồi cơ phó hét lên 'Một cái cầu!'. Rồi nó đâm vào cầu. Như một cơn ác mộng", Wu  Liangliang, người quay phim của đài truyền hình Thượng Hải đã thoát chết, cho biết.Theo  China Daily , xác máy bay chiều qua được nâng lên khỏi mặt nước. Giới chức đã mở cuộc điều tra toàn diện.Joy General Aviation là công ty vận hành thủy phi cơ lớn nhất Trung Quốc. Máy bay được  Textron Aviation, có trụ sở tại Mỹ, chế tạo. Hãng này cũng bán những máy bay  Beechcraft,  Cessna và Hawker.Các thủy phi cơ hạng nhẹ bay được ở độ cao 600 m, với vận tốc 260 km/h đang trở nên phổ biến trong ngành du lịch ở một số thành phố Trung Quốc, bởi chúng cho phép hành khách nhìn rõ toàn cảnh khu vực. Nước này nới lỏng lệnh cấm sử dụng không phận tầm thấp kể từ năm 2013, đem lại nhiều cơ hội kinh doanh liên quan đến ngành hàng không.Trọng Giáp