Tiêm kích bom không người lái thế hệ mới của MỹTiêm kích bom không người lái trong tương lai của Mỹ có thể bắn hạ máy bay địch, mang bom để diệt hệ thống phòng không đối phương và hoạt động không cần đường băng.Không quân Mỹ vừa ký hợp đồng trị giá 40 triệu USD với một nhà thầu quốc phòng để phát triển mẫu tiêm kích bom không người lái thế hệ mới. Đây là một phần trong chương trình Thực nghiệm hệ thống tấn công không người lái chi phí thấp (LCASD), nhằm đưa khả năng tác chiến của máy bay không người lái (UAV) lên tầm cao mới: Tác chiến không đối không, theo  Popularmechanics .Theo hợp đồng, công ty  Kratos chuyên chế tạo các thiết bị thử nghiệm cho quân đội Mỹ, sẽ chế tạo  một UAV có thể vừa bay tầm thấp sát mặt đất, vừa bay hành trình tầm cao, có khả năng cơ động tấn công, phòng thủ trên không, cũng như khả năng sử dụng hỏa lực tiêu diệt hệ thống phòng không của đối phương.UAV mới này có thể đạt vận tốc Mach 0.9 (306 m/s) trong thời gian ngắn, với tầm hoạt động 2.414 km và có thể mang theo ít nhất hai quả bom đường kính nhỏ GBU-39.Tiêm kích bom không người lái mới của Mỹ sẽ được thiết kế bay lượn rất linh hoạt để tránh tên lửa, đồng thời có chi phí tương đối rẻ với giá chỉ 3 triệu USD cho 99 chiếc đầu tiên và 2 triệu USD nếu mua trên 100 chiếc.Theo chuyên gia quân sự Kyle Mizokami của  Popularmerchanics , đa phần các UAV hiện nay chỉ có vai trò giới hạn trong các hoạt động tình báo, trinh sát, giám sát và tấn công mặt đất . Mẫu UAV mới do Kratos chế tạo sẽ hội tụ cả 4 tính năng này, cộng thêm khả năng bắn hạ các máy bay không người lái và có người lái khác.Điểm nổi bật của mẫu tiêm kích bom thế hệ mới này là khả năng hoạt động không cần đường băng. Các UAV của công ty Kratos sẽ xuất kích từ các đường ray gắn trên xe tải và tàu chiến trên biển. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, chúng sẽ bung dù và lượn trở lại mặt đất .Toàn bộ phi đội UAV mới có thể phân tán trên mặt đất, đậu trong kho ngụy trang và bổ sung cho lực lượng máy bay có người lái. Do không cần đường băng để cất cánh nên đối phương sẽ rất khó phát hiện vị trí của chúng, nhờ đó yếu tố bí mật và bất ngờ trong tác chiến sẽ được tăng cường đáng kể."Tuy nhiên, m ột hạn chế của chương trình này là các UAV không được trang bị công nghệ tàng hình do sẽ làm gia tăng chi phí và thời gian phát triển. Có khả năng công nghệ tàng hình sẽ được tích hợp trong tương lai ở phiên bản 2.0", chuyên gia Mizokami nhận định.Xem thêm:  Mỹ nâng cấp máy bay không người lái Kẻ báo thù.Duy Sơn