Thủ tướng Malaysia bị kêu gọi nghỉ phépPhê đối lập của Malaysia hôm nay tuyên bố sẽ huy động công chúng "hành động chính trị" nếu Thủ tướng Najib Razak không nghỉ phép ngay lập tức. "Vì vấn đề này liên quan chặt chẽ tới nhiệm kỳ của ông với tư cách thủ tướng, tôi tin rằng người dân Malaysia muốn ông Najib nghỉ phép. Điều này nhằm không tạo ra quan niệm lạm quyền hay quy trình đình chỉ hoặc cản trở một cuộc điều tra toàn diện, minh bạch về vấn đề rất nghiêm trọng này",  Malaysiakini  dẫn lời bà Wan Azizah Wan Ismail, lãnh đạo đảng đối lập, hôm nay cho biết trong thông cáo.Theo  Reuters , Pakatan Harapan, liên minh đối lập, còn kêu gọi thủ tướng Malaysia  tổ chức cuộc họp quốc hội khẩn cấp để giải thích toàn diện, sau khi các công tố viên Mỹ hé lộ hơn 3,5 tỷ USD bị biển thủ từ quỹ  1Malaysia Development Berhad  (1MDB).Đơn kiện dân sự được nộp tại Los Angeles hôm qua nhằm tìm cách tịch thu tài sản trị giá một tỷ USD các công tố viên Mỹ cho là liên quan đến khoản tiền bị đánh cắp từ quỹ  1MDB .Trong một công bố gây sốc, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hôm qua cho rằng các quan chức Malaysia và những phụ tá đã sử dụng khoản tiền đó vì  mục đích làm giàu cá nhân, bao gồm khoản nợ đánh bạc ở Las Vegas, một du thuyền siêu sang, thiết kế nội thất ở London, hàng triệu đôla tài sản, trong đó có phi cơ Bombardier trị giá 35 triệu USD.Quỹ 1MDB do ông Najib thành lập năm 2009 nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế thông qua hợp tác toàn cầu và đầu tư nước ngoài. Quỹ cũng nhằm biến Kuala Lumpur thành một trung tâm tài chính, nhưng nó thu hút sự chú ý khi không trả được nợ năm 2015.Ông Najib hôm nay cho biết Malaysia coi trọng việc quản trị sao cho tốt và chính phủ sẽ hợp tác toàn diện trong cuộc điều tra quốc tế về vụ 1MDB. "Cần phải nói rõ rằng đây làm một quy trình thủ tục dân sự, không phải hình sự", ông nói bên lề một sự kiện tại Kuala Lumpur."Và chúng tôi không muốn đi đến kết luận nào cho tới khi quy trình đó được hoàn tất. Chúng tôi phải xác định thực tế trước. Tôi muốn nói dứt khoát rằng chúng tôi coi trọng vấn đề quản trị sao cho tốt", thủ tướng Malaysia tuyên bố.Ông Najib từng bác bỏ việc lấy tiền từ quỹ 1MDB hay bất cứ công quỹ nào khác. Đầu năm nay, ông được trưởng công tố Malaysia chính thức xóa nghi vấn tham nhũng.Trọng Giáp