Con gái Donald Trump tiết lộ không dám dẫn bạn trai về nhàIvanka Trump, con gái 34 tuổi của ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump, tiết lộ cô chưa từng đưa người bạn trai nào về ra mắt bố, ngoại trừ chồng mình. Tờ  New York Post  hôm qua dẫn lời  Ivanka cho biết cô "quá thông minh" để không đưa bạn trai về nhà . "Anh ấy sẽ bị lực lượng an ninh của cha tôi theo dõi. Tôi sẽ không mang một người bạn trai về nhà nếu không chắc chắn 100% anh ấy sẽ là chồng tôi", Ivanka nói.Ivanka kể thêm rằng cô chỉ có một lần đưa bạn trai về, đó là người chồng hiện tại, họ đã có với nhau ba đứa con. Năm 2009, Ivanka kết hôn với  Jared Kushner. Bé gái đầu tiên mang tên ghép giữa cô và người cha tỷ phú: Ivana Trump.Theo Ivanka, ông Trump là "một phụ huynh vô cùng tuyệt vời" và cô càng hiểu rõ điều này hơn khi đã là mẹ của ba đứa trẻ.Truyền thông Mỹ cho biết tiếng nói của Ivanka rất có ảnh hưởng tới nhà tài phiệt New York. Chính cô đã khuyên ông Trump hạn chế những phát ngôn "bạo miệng" và nên dịu giọng hơn trong các tuyên bố.Chàng rể Jared Kushner là người giúp Donald Trump giải quyết nhiều công việc lớn nhỏ, từ cố vấn cho chiến dịch tranh cử đến chăm sóc trang Facebook của tỷ phú.Các nhà tài trợ, chuyên gia chính sách hay lãnh đạo đảng Cộng hòa thường phải liên lạc qua Kushner sau đó mới có thể nói chuyện hay gặp mặt tỷ phú Trump. Ông Trump luôn tìm đến con rể để nghe những đánh giá, nhận xét về các kế hoạch của mình.Xem thêm:  Chàng rể quý chuyên gỡ rối cho Donald TrumpVăn Việt