Hệ thống vũ khí hạt nhân tầm vươn khắp thế giới của AnhQuốc hội Anh bỏ phiếu ủng hộ thay thế hạm đội tàu ngầm Trident, hệ thống vũ khí hạt nhân duy nhất của nước này.Ngày 18/7, quốc hội Anh bỏ phiếu với tỷ lệ 427 : 117 ủng hộ thay thế hạm đội tàu ngầm Trident, hệ thống vũ khí hạt nhân duy nhất của Anh.Tàu ngầm lớp Vanguard này gần như không thể bị phát hiện do sử dụng năng lượng từ lò phản ứng hạt nhân, theo  Guardian . Tàu có thể được trang bị tối đa 40 đầu đạn hạt nhân, thủy thủ đoàn 132 người và nhiều ngư lôi. Tàu có chiều dài khoảng 150 m.Tên lửa hạt nhân trong tàu ngầm Trident có tầm bắn lên đến 12.000 km, cho phép Anh có thể tấn công gần như mọi khu vực trên thế giới.Hạm đội, gồm 4 tàu, hoạt động ngoài khơi căn cứ hải quân Faslane ở Scotland, trong đó một tàu thường xuyên tuần tra quanh thế giới. Anh ước tính chi phí thay thế các tàu vào khoảng 40 tỷ USD. Các tàu ngầm mới dự kiến bắt đầu hoạt động vào năm 2020.Như Tâm  (Video:  Next Media )