Trẻ em Syria cầm tranh Pokemon kêu cứuNhững đứa trẻ ở quốc gia bị chiến tranh tàn phá Syria cầm các bức tranh vẽ Pokemon với thông điệp kêu gọi thế giới đến tìm và giải cứu các em. Theo  Telegraph , những hình ảnh về trẻ em Syria được vă n phòn g truyền thông của lực lượng cách mạng Syria chia sẻ và lan truyền rộng rãi các trang mạng xã hội.Một em bé cầm bức tranh viết thông điệp bằng tiếng Arab: "Em sống ở Kafr Nabl, vùng nông thôn Aleppo. Hãy tới bắt em"."Em là một Pokemon tại Idlib ở Syria, anh chị có vui lòng đến cứu em?", một thông điệp khác viết."Em đang ở Kafrnabol, vùng nông thôn Idlib, hãy đến tìm em", dòng chữ trên bức tranh của một em bé viết.Loạt ảnh trên nhằm kêu gọi thế giới nhớ tới cuộc khủng hoảng Syria mà theo tổ chức Save The Children đã đẩy khoảng 250.000 trẻ em vào tình cảnh bị vây hã m.  Các cơ quan cứu trợ cho biết đây là thảm họa nhân đạo tồi tệ nhất trong thời hiện đại, khi hàng triệu người buộc phải bỏ trốn khỏi Syria và hàng triệu người khác mất nhà cửa.Nhà thiết kế đồ họa người Syria Saif Aldeen Tahhan cũng đã sử dụng hình ảnh Pokemon Go trong trò chơi săn thú ảo đang gây sốt để nhấn mạnh tình cảnh bi đát tại quốc gia này.Ông đã tạo ra những hình ảnh mang logo "Syria Go" để cho thấy hậu quả của chiến tranh đối với người dân Syria trong vòng 5 năm qua."Tôi tạo ra những hình ảnh này để thu hút sự chú ý của thế giới vào cuộc chiến Syria, vào sự đau khổ tại Syria thay vì Pokemon, trò chơi đang khiến mọi người phát điên", ông  nói với  Al Arabiya . "Thế giới đang bị ám ảnh với video game này, vì vậy tôi tự nhủ tại sao mình không sử dụng nó như một phương tiện để truyền tải nỗi đau khổ của chúng tôi.  Mọi người đang tìm kiếm Pokemon, còn người Syria đang tìm kiếm các nhu yếu phẩm cho cuộc sống. Thành thật mà nói, tôi không cho rằng thế giới cảm thông với chúng tôi".Xem thêm:  Thiếu niên bị bắn chết khi chơi Pokemon GoNam thanh niên bị bắt vì tìm Pokemon trong doanh trại quân độiThảo Phan