Donald Trump được đảng Cộng hòa 'chọn mặt gửi vàng' ra saoCác quy định chặt chẽ về sự ủng hộ ràng buộc đã giúp ông Trump đảm bảo chiến thắng trong cuộc đề cử ứng viên tranh cử tổng thống tại đại hội đảng Cộng hòa.Trong Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa (RNC) diễn ra tối 19/7, tỷ phú Donald Trump đã chính thức được các đại biểu lựa chọn trở thành ứng viên đại diện đảng Cộng hòa ra tranh cử tổng thống Mỹ theo một quy trình "chọn mặt gửi vàng" được quy định rất chặt chẽ, theo  ABC News .Đại hội đảng Cộng hòa diễn ra từ ngày 18 đến 21/7 tại nhà thi đấu Quicken Loans ở Cleverland, bang Ohio, với sự góp mặt của 2.472 đại biểu đến từ tất cả các bang và vùng lãnh thổ của Mỹ. Đây là các đại biểu đã được cử tri trên toàn quốc lựa chọn thông qua các cuộc bỏ phiếu sơ bộ diễn ra ở từng bang từ tháng một đến tháng 6.Khi phiên họp chiều ngày thứ hai của RNC diễn ra lúc 17h30, một người ủng hộ ông Trump lên đọc một bài phát biểu ngắn đề cử ông, và ít nhất một người khác đứng lên đề cử một người nữa. C ác ứng cử viên phải nhận được sự ủng hộ của đa số đại biểu đến từ ít nhất 8 bang mới được đưa ra đề cử trước đại hội.Cuộc bỏ phiếu điểm danh (roll call) được bắt đầu khoảng 30 phút sau đó. Theo quy định, khi cuộc bỏ phiếu điểm danh lần thứ nhất bắt đầu, thư ký đại hội xướng tên từng bang một theo thứ tự bảng chữ cái, cùng với số lượng đại biểu của bang đó.Các bang được thư ký đại hội xướng tên tham gia roll call được quyền bỏ lượt, và thư ký xướng lại tên của các bang này sau khi đọc hết danh sách. Trong vòng bỏ phiếu điểm danh đầu tiên, một số bang chống lại ông Trump như Colorado đã bỏ lượt. Bang New York – bang nhà của ông Trump – cũng bỏ lượt, vì họ muốn mình là bang đưa số phiếu ủng hộ ông Trump lên 1.237, con số kỳ diệu để giúp một ứng viên chính thức được đề cử.Khi được xướng tên, trưởng đoàn đại biểu của bang đó bước lên, đọc to tên bang mình, trước khi thông báo kết quả bỏ phiếu sơ bộ ở từng bang. Trong các cuộc bỏ phiếu sơ bộ này, số lượng đại biểu ủng hộ từng ứng cử viên được phân bổ theo số phiếu bầu mà người đó nhận được. Kết quả bỏ phiếu sơ bộ này mang tính ràng buộc, và hầu hết các đại biểu không được phép thay đổi ứng cử viên mà mình ủng hộ trong vòng xướng tên đầu tiên tại đại hội đảng.Cũng bởi vì quy định này, mọi người đều biết chắc chắn rằng ông Trump sẽ giành được thắng lợi và được đề cử làm ứng cử viên chính thức của đảng ra tranh cử tổng thống, bất chấp nỗ lực ngăn cản của những người phản đối.Khi trưởng đoàn đại biểu từng bang thông báo số phiếu ủng hộ từng ứng viên của bang mình, ban thư ký đọc lại kết quả đó và ghi vào biên bản. Trong RNC năm nay, ban thư ký ghi nhận kết quả phiếu bầu của tất cả các ứng viên, kể cả những người không được đề cử. Trong đại hội năm 2012, ban thư ký đảng Cộng hòa chỉ đọc lại và ghi nhận kết quả phiếu bầu của ứng viên Mitt Romney.Số phiếu đại biểu ủng hộ ông Trump tiến rất nhanh đến con số 1.237 khi đoàn đại biểu Pennsylvania thông báo kết quả. Lúc đó, toàn bộ các bang phía sau đều đồng loạt bỏ lượt, nhường lại quyền "định đoạt cuộc chơi" cho bang New York."Đây là vinh hạnh của tôi khi được đưa Donald Trump lên vị trí đứng đầu trong đêm nay với 89 đại biểu ủng hộ ông, 6 đại biểu bỏ phiếu cho John Kasich. Chúc mừng cha. Bọn con yêu cha",  AFP  dẫn lời Donald Trump Jr, con trai Donald Trump, phát biểu khi bước lên thông báo kết quả bỏ phiếu của bang New York.Video con trai Donald Trump thông báo kết quả bỏ phiếu bang New YorkTheo quy định, trong trường hợp các bang phản đối ông Trump bỏ lượt ở vòng bỏ phiếu điểm danh thứ hai, họ sẽ phải thông báo kết quả bỏ phiếu ở bang mình trong vòng thứ ba mà không được phép bỏ lượt tiếp.Sau khi tất cả các bang đều đã tham gia bỏ phiếu điểm danh, chủ tịch đại hội thông báo kết quả phiếu bầu của từng ứng viên, và tuyên bố ông Trump đã hội tụ đủ sự ủng hộ của đa số đại biểu để trở thành ứng viên đại diện cho đảng ra tranh cử.Tuy nhiên, ông Trump sẽ không phải ngay lập tức trở thành đại diện của đảng Cộng hòa ra tranh cử tổng thống. Ông chỉ trở thành ứng viên chính thức của đảng Cộng hòa khi chấp nhận đề cử của đảng trong bài phát biểu vào tối thứ 5 tuần này.Nỗ lực ngăn cản bất thànhNgay sau khi phiên họp ngày thứ hai của RNC diễn ra, những người phản đối ông Trump đã hô vang "Bỏ phiếu điểm danh" trong hơn 10 phút nhằm làm gián đoạn các quy trình của đại hội, tuy nhiên nỗ lực ngăn cản việc ông Trump trở thành ứng viên của đảng đã không thành công.Khi chủ tịch đại hội lâm thời  Steve Womack đến từ bang Arkansas  thông báo bộ quy định đại hội có lợi cho ông Trump đã được các đại biểu thông qua bằng hình thức biểu quyết miệng, những người phản đối ông Trump đồng loạt lên tiếng.Các đại biểu phản đối ông Trump muốn thay đổi những quy định đại hội vừa được thông qua, như bước đầu tiên trong nỗ lực giải phóng các đại biểu khỏi sự ràng buộc của kết quả bỏ phiếu sơ bộ, để họ có thể tự do lựa chọn ứng viên theo nguyện vọng của mình.Đoàn đại biểu bang Utah chính thức đưa ra yêu cầu tổ chức bỏ phiếu điểm danh để thông qua quy định đại hội. Nếu nỗ lực này thành công, nó có thể đe dọa nghiêm trọng đến khả năng ông Trump được đề cử.Trong một thời gian ngắn, các hành động phản đối này đã khiến đại hội phải tạm ngừng. Tuy nhiên, nỗ lực của các đại biểu này trở thành công cốc, khi chủ tịch Womack tuyên bố rằng có ba bang đã rút khỏi kiến nghị thông qua quy định đại hội bằng hình thức bỏ phiếu điểm danh, khiến lực lượng đòi bỏ phiếu điểm danh không đạt đủ số lượng 7 bang như quy định."Chủ tịch đoàn nhận thấy không có sự ủng hộ cần thiết cho việc bỏ phiếu điểm danh", ông Womack nói, dập tắt mọi hy vọng lật ngược thế cờ của những người phản đối tỷ phú Trump."Trở thành ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa là một vinh dự lớn. Tôi sẽ nỗ lực làm việc và không bao giờ để các bạn thất vọng! Nước Mỹ trên hết!", ông Trump viết trên Twitter cá nhân, chỉ vài phút sau khi RNC công bố kết quả.Xem thêm:  Donald Trump chính thức là ứng viên tổng thống đảng Cộng hòaTrí Dũng