Trump gây hiểu nhầm khi đề cập khả năng đối thoại với Triều TiênTổng thống Trump tuần trước muốn đề cập một cuộc gọi với lãnh đạo Hàn Quốc nhưng lại khiến mọi người hiểu nhầm thành liên lạc với Triều Tiên.Tại tiệc tối với truyền thông hôm 3/3, Tổng thống Mỹ Donald Trump khiến nhiều người bất ngờ khi nói "họ đã gọi điện vài ngày trước và thông báo 'chúng tôi muốn đối thoại'". "Và tôi trả lời 'chúng tôi cũng vậy nhưng các anh phải phi hạt nhân hóa'", ông Trump cho biết thêm.Một quan chức Nhà Trắng nói với  AFP  ngày 5/3 rằng ông Trump muốn nhắc đến cuộc điện đàm với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm 1/3.Trên bán đảo Triều Tiên, chỉ có Triều Tiên sở hữu vũ khí hạt nhân. Do đó, thông tin ông Trump đưa ra làm dấy lên đồn đoán có liên lạc trực tiếp giữa giới chức Washington và Bình Nhưỡng.Tại tiệc tối ngày 3/3, ông Trump còn để ngỏ khả năng đàm phán trực tiếp với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, ông vẫn cảnh báo không loại trừ biện pháp quân sự nếu Triều Tiên không dừng chương trình phát triển tên lửa mang đầu đạn hạt nhân có thể bắn tới Mỹ.Như Tâm