8 nghị sĩ Đài Loan lên đảo Ba Bình trái phépKhoảng 20 nghị sĩ, ngư dân Đài Loan hôm nay lên máy bay, tàu, di chuyển trái phép tới đảo Ba Bình, một tuần sau khi Tòa Trọng tài ra phán quyết Biển Đông.8 nghị sĩ từ đảng Dân tiến cầm quyền và Quốc dân đảng đối lập của Đài Loan  do ông Chiang Chi-chen  dẫn đầu hôm nay đã bay trái phép từ huyện Bình Đông tới đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, theo  CNA .Các nghị sĩ này thăm những cơ sở quân sự,  trạm khí tượng, thiết bị điện Mặt Trời và vệ tinh mà Đài Loan xây dựng  trái phép trên đảo, trước khi bay trở về.Trưa nay, 12 ngư dân Đài Loan cũng lên 5 tàu xuất phát từ phía nam Bình Đông để tới đảo này, nhằm duy trì cái họ cho là "quyền đánh cá của Đài Loan" đối với vùng biển.Ban đầu, 10 tàu cá định tham gia kế hoạch đến Ba Bình, nhưng sau đó 5 tàu rút lui do nhận được cảnh cáo từ cơ quan quản lý nghề cá.Chen Chun-chung, chủ một tàu cá phát động sự kiện, nói một quan chức nghề cá ở Đài Loan cảnh báo tàu của ông sẽ bị tước giấy phép hoạt động nếu đi tới hòn đảo. Tàu của Chen chỉ được phép di chuyển giữa Đài Loan, Trung Quốc đại lục, đặc khu hành chính Hong Kong.Sự kiện diễn ra một tuần sau khi Tòa Trọng tài ở The Hague, Hà Lan ra phán quyết bác bỏ cái gọi là "quyền lịch sử" trong đường 9 đoạn Trung Quốc đơn phương vẽ ra trên Biển Đông, đồng thời khẳng định Ba Bình chỉ là đảo đá, không được hưởng vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý. Đài Loan đã phản đối phán quyết này, đồng thời điều tàu cảnh sát biển, hải quân tới tuần tra trái phép ở Ba Bình.Theo  China Post,  ba tàu Đài Loan đã hiện diện trái phép hoặc đang trên đường tới Ba Bình, bao gồm tàu tuần tra 1.000 tấn Taitung, tàu tuần tra 1.800 tấn Wei-hsing và tàu hộ vệ tên lửa Ti-hua lớp Kangding.Ba Bình nằm cách đảo Đài Loan khoảng 1.600 km, có diện tích gần 0,5 km2, là thực thể  lớn nhất trong quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam.  Đài Loan chiếm giữ trái phép Ba Bình và bố trí lực lượng cảnh sát biển đồn trú trái phép tại đây.Trước những hành động trái phép của Đài Loan ở đảo Ba Bình, Bộ Ngoại giao Việt Nam nhiều lần yêu cầu Đài Bắc  tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, không tái diễn bất cứ hành động nào làm leo thang căng thẳng, phức tạp thêm tình hình, đồng thời có những đóng góp tích cực vào nỗ lực chung nhằm duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông.Bộ tuyên bố Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động của nước ngoài tiến hành ở hai khu vực này mà không được sự chấp thuận của Việt Nam đều là bất hợp pháp và vô giá trị.Xem thêm:  Đô đốc Trung Quốc tuyên bố "sẵn sàng đáp trả" ở Biển ĐôngTrọng Giáp