Obama đề nghị hỗ trợ điều tra đảo chính ở Thổ Nhĩ KỳTổng thống Mỹ Barack Obama đề nghị hỗ trợ người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ trong cuộc điều tra âm mưu đảo chính bất thành hồi tuần trước.Theo  VOA , Nhà Trắng cho biết Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan hôm qua điện đàm, 4 ngày sau vụ đảo chính bất thành ở Ankara. Ông Obama nói rõ rằng Mỹ sẽ có biện pháp "hỗ trợ cần thiết" cho cuộc điều tra.Hai lãnh đạo cũng bàn về yêu cầu của Thổ Nhĩ Kỳ trong việc dẫn độ giáo sĩ Hồi giáo  Fethullah Gulen để buộc ông này đối mặt với các cáo buộc liên quan đến âm mưu đảo chính. Một phát ngôn viên Nhà Trắng không nói chi tiết về lập trường của Mỹ về việc dẫn độ ông Gulen, nhưng cho biết quyết định sẽ được đưa ra theo hiệp định có từ lâu giữa Ankara và Washington.Trong cuộc điện đàm với ông Erdogan, ông Obama lên án mạnh mẽ âm mưu đảo chính và kêu gọi thực hiện các cuộc điều tra, truy tố về vụ nổi dậy theo phương thức củng cố lòng tin của công chúng vào các thể chế dân chủ và pháp quyền, Nhà Trắng cho biết.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ - Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua cũng điện đàm. Bộ trưởng Quốc phòng Fikri Isik nói với người đồng Mỹ Ashton Carter rằng Thổ Nhĩ Kỳ vẫn là một đối tác vững chắc, quyết tâm và là một đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố.Trọng Giáp