Tàu, máy bay tập trận đánh chìm tàu chiến MỹCác tàu và máy bay tham gia tập trận RIMPAC tuần trước nã đạn pháo thật, đánh chìm một tàu chiến Mỹ bị bỏ đi ở Thái Bình Dương.Các đơn vị từ Australia, Hàn Quốc và Mỹ hôm 14/7 tham gia cuộc tập trận (SINKEX) ở cách đảo Kauai, quần đảo Hawaii 55 hải lý.  Mục tiêu đánh chìm là tàu USS Thach (FFG-43) bị bỏ đi."Như các bạn có thể hình dung, cơ hội để nã đạn pháo thật vào một mục tiêu thật là hết sức hiếm hoi và tôi biết những người đàn ông và phụ nữ này hôm nay đã học được rất nhiều điều", Chuẩn Đô đốc Hải quân Hoàng gia Canada  Scott Bishop, Phó Tư lệnh Lực lượng Hỗn hợp RIMPAC, nói trong thông cáo của Hạm đội Ba."Cuộc huấn luyện kiểu này có ý nghĩa thiết yếu nhằm đẩy mạnh khả năng tương tác và sẵn sàng trước các chiến dịch tương lai", ông Bishop cho biết thêm.Cuộc tập trận hải quân quốc tế lớn nhất thế giới diễn ra hai năm một lần với tên gọi Vành đai Thái Bình Dương (RIMPAC), do Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ tổ chức và do Hạm đội Ba dẫn đầu. Cuộc tập trận lần thứ 25 này diễn ra từ ngày 30/6 tới 4/8. 25 nước, 45 tàu trên bề mặt, 5 tàu ngầm, hơn 200 máy bay và 25.000 người tham gia cuộc tập trận năm nay.Xem thêm:  Mỹ vẫn mời Trung Quốc dự tập trận hải quân lớn nhất thế giớiTrọng Giáp