Lính đảo chính lùng bắt tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ vì được lệnh diệt 'khủng bố'Lính đảo chính cho biết họ được lệnh đi bắt một trùm khủng bố trước khi tấn công vào nơi tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ đang đi nghỉ dưỡng vào đêm 15/7.Theo hãng thông tấn  Anadolu , các nguồn tin an ninh giấu tên cho biết các binh sĩ bị nghi tham gia vào cuộc đảo chính đã bị thẩm vấn tại thành phố ven biển Izmir hôm 18/7.Những binh sĩ tấn công khách sạn mà Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan và gia đình ông ở khi đi nghỉ mát khai rằng họ được lệnh phải "bắt một trùm khủng bố quan trọng".Trong khi 40 binh sĩ đặc nhiệm được trực thăng đưa vào một căn cứ không quân với lệnh tấn công một khu nghỉ mát ở tây nam Marmaris, nơi ông Erdogan đang ở, tư lệnh ở Aegean đã ra một lệnh khác, yêu cầu lính dưới quyền không hỗ trợ binh sĩ đảo chính.Tuy nhiên, đại tá Ramazan Elmas, chỉ huy căn cứ không quân ở Izmir, đã cho những binh sĩ đặc nhiệm nói trên bay khỏi căn cứ.Một số binh sĩ tiết lộ rằng khi ở trên không, họ mới được thông báo về cuộc đảo chính quân sự.Hiện chưa rõ có bao nhiêu binh sĩ tiến hành cuộc tấn công. Họ đã giết hai vệ sĩ của ông Erdogan. Ông Erdogan nói trong cuộc phỏng vấn với  CNN  rằng nếu ông nán lại trong khách sạn thêm 10 hoặc 15 phút, ông sẽ bị giết hoặc bị bắt. Sau khi cuộc tấn công thất bại, quân đảo chính chạy trốn vào rừng, các nguồn tin cho biết.Hơn 290 người thiệt mạng và khoảng 1.400 người bị thương do bạo lực đêm 15/7, khi một nhóm binh sĩ điều khiển xe tăng, trực thăng tấn công, chiến đấu cơ để đảo chính nhưng không thành công. Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc giáo sĩ Fetullah Gulen đang sống lưu vong ở Mỹ tổ chức âm mưu đảo chính thông qua một mạng lưới những người ủng hộ trong quân đội, tuy nhiên, ông Gulen bác bỏ cáo buộc này.Xem thêm:  Cuộc đột kích bắt hụt tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ của phe đảo chínhVì sao F-16 phe đảo chính không bắn máy bay chở tổng thống Thổ Nhĩ KỳPhương Vũ