Thăm hải quân Trung Quốc, Đô đốc Mỹ tuyên bố tiếp tục tuần tra Biển ĐôngTrong chuyến thăm một đơn vị hải quân Trung Quốc, Đô đốc John Richardson tuyên bố Mỹ vẫn duy trì các hoạt động tuần tra ở Biển Đông. Theo  Reuters ,  trong chuyến thăm một đơn vị hải quân Trung Quốc hôm nay,  Đô đốc John Richardson, Tham mưu trưởng hải quân Mỹ cho biết các lực lượng quân đội Mỹ vẫn sẽ thực hiện các hoạt động tuần tra phù hợp luật pháp quốc tế ở Biển Đông.Trong cuộc gặp Tư lệnh hạm đội Bắc Hải, Trung Quốc, tướng Viên Dự Bách (Yuan Yubai), ông  Richardson cũng khẳng định hải quân Mỹ sẽ tiếp tục hoạt động ở bất cứ nơi nào luật pháp quốc tế cho phép. Mỹ đã phàn nàn với Trung Quốc về việc Bắc Kinh cho tàu chiến, máy bay thực hiện những hành vi "không an toàn" khi bám theo hải quân Mỹ ở Biển Đông.Trung Quốc cũng nhiều lần đổ lỗi cho Mỹ "gây căng thẳng, phức tạp" tình hình ở Biển Đông, nơi Bắc Kinh tự vẽ ra "đường lưỡi bò" yêu sách gần hết diện tích vùng biển có trị giá thương mại 5 nghìn tỷ USD mỗi năm.Hôm 12/7, Tòa Trọng tài ra phán quyết bác bỏ yêu sách "đường lưỡi bò" của Trung Quốc. Tòa cho rằng điều này đi ngược lại Công ước Liên Hợp Quốc về luật biển 1982 (UNCLOS). Trung Quốc tuyên bố không chấp nhận phán quyết của tòa, trong khi Mỹ và nhiều nước kêu gọi Bắc Kinh tôn trọng luật pháp quốc tế.Trong khi Đô đốc Richardson đang có chuyến thăm chính thức tới Trung Quốc, Phó tổng thống Mỹ Joe Biden tới Sydney, Australia và tuyên bố Mỹ sẽ không rút khỏi trục châu Á - Thái Bình Dương, bất kể ai sẽ lên làm tổng thống vào năm tới.Australia là nơi Mỹ có căn cứ Darwin, cách Indonesia khoảng 800 km, được kỳ vọng giúp Washington phản ứng nhanh hơn trước các vấn đề ở Đông Nam Á.Xem thêm: H ải quân Ấn Độ sẵn sàng hỗ trợ đảm bảo an ninh trên Biển ĐôngVăn Việt