Xe tải phát nổ tại thủ đô ĐứcMột chiếc xe tải phát nổ tại một điểm thu hút khách du lịch ở thành phố Berlin, Đức.Theo  Daily Star , các nhân chứng cho biết họ nghe thấy một tiếng nổ lớn và có thể nhìn thấy khói mù mịt trên đường chân trời của thành phố.Xenia Antipova cho biết cô nhìn thấy một "chiếc xe tải phát nổ" và sau đó là hai tiếng nổ lớn, cùng một số tiếng nhỏ hơn ở quận Friedrichshain, Berlin.Lính cứu hỏa đã đến hiện trường để cố gắng dập tắt ngọn lửa. Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ nổ. Thông tin ban đầu nói rằng xe tải va chạm với một chiếc xe máy trước khi phát nổ.Video:  Xe tải bốc cháy ngùn ngụtChâu Âu đang cảnh giác cao độ sau những vụ tấn công khủng bố tại Pháp và Bỉ. Đêm 14/7, một chiếc xe tải đã lao vào đám đông người xem pháo hoa mừng ngày quốc khánh Pháp ở thành phố Nice, khiến hơn 80 người thiệt mạng.Phương Vũ