Cháy dữ dội tại nhà chọc trời 75 tầng ở DubaiVụ hỏa hoạn xảy ra tại tháp Sulafa ở Dubai, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE).Theo  RT , một quan chức dân phòng Dubai cho biết ngọn lửa hôm nay bùng lên từ tầng 35 của tháp Sulafa, tại quận Marina.  Một số nhân chứng nói rằng ngọn lửa lan ra ít nhất 15 tầng.Ngọn lửa đã được dập tắt hoàn toàn, Văn phòng Truyền thông Dubai thông báo. Nhân viên cứu hỏa mất gần ba giờ để dập lửa.  Tất cả cư dân của tòa tháp đã được sơ tán. Không có thương vong được báo cáo.Tháp Sulafa được xây dựng vào năm 2010, có 75 tầng với tổng chiều cao 285 m. Đây là tòa nhà cao thứ 23 ở Dubai và cao thứ 127 trên toàn thế giới.Video:  Lửa cháy ngùn ngụt tại tòa tháp ở DubaiPhương Vũ