Mẹ bán con làm nô lệ tình dục để đổi lấy ma túyMột phụ nữ Mỹ vừa bị tuyên án 51 năm tù vì bán con gái 11 tuổi làm nô lệ tình dục để mua ma túy. Theo  USA Today , bản án được đưa ra cho April Corcoran, 32 tuổi, tại tòa án thành phố Cincinnati, bang Ohio hôm 19/7. Corcoran nói mình vô cùng xấu hổ vì đã bán đứng con gái. Tuy nhiên, thẩm phán Leslie Ghiz cho rằng bà mẹ này chưa bao giờ hối cải về những gì đã làm.Tháng trước, Corcoran thừa nhận nhiều tội danh về đồng lõa hiếp dâm, buôn người và làm hại trẻ em với chính con đẻ của mình. Người mẹ này còn dùng ma túy làm phần thưởng cho con gái khiến cô bé bị nôn nhiều lần.Shandell Willingham, 42 tuổi, kẻ bán ma túy cho Corcoran, đã cưỡng hiếp đứa trẻ, ép em phải quan hệ bằng miệng và quay phim hành vi đồi bại của mình. Sự việc xảy ra trong khoảng từ tháng hai tới tháng 6/2014 tại nhà của y.Willingham từng bị truy tố các tội danh liên quan đến ma túy và ấu dâm. Y hiện đối mặt những cáo buộc tương tự Corcoran."Tôi đã đưa những lựa chọn ích kỷ, khủng khiếp, gây ảnh hưởng đến quãng đời còn lại của con gái. Tôi phải chịu đựng cảm giác tội lỗi và xấu hổ mỗi ngày", Corcoran nói tại tòa.Ông bà của nạn nhân hy vọng lấy lại được công bằng cho cháu gái họ và những người khác sẽ được bảo vệ trước Corcoran."Tôi đã gặp con bé và nghe thấy giọng nói yếu ớt của nó. Thật kinh khủng. Sao mẹ nó có thể làm như thế? Tôi không biết liệu cháu gái mình còn có thể sống bình thường như bao đứa trẻ khác không”, mẹ của Corcoran nói.Con gái Corcoran hiện 13 tuổi, đang sống cùng cha đẻ và mẹ kế.Hương Trần