Người bị hai xe tăng lao qua trong cuộc đảo chính Thổ Nhĩ KỳNgười đàn ông Thổ Nhĩ Kỳ sống sót sau khi bị hai xe tăng nối tiếp nhau lao qua trong đêm binh biến 15/7. Nghe theo lời hiệu triệu của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan, Sabri Unal, 34 tuổi, đêm 15/7 xuống đường để phản đối cuộc đảo chính tại Istanbul.Khi một đội xe tăng của phe đảo chính di chuyển trên đường ở Uskudar, Unal đã đứng trước mũi xe và yêu cầu các binh sĩ dừng lại,  CNN  đưa tin.  Nhận ra xe tăng không hề giảm tốc độ, Unal cúi người, né xuống gầm xe tăng, khi nó di chuyển qua người anh.Sau khi thoát chết, Unal đứng dậy và định chạy ra khỏi lòng đường, nhưng  chưa kịp chạy thì chiếc xe tăng thứ hai đã lao tới, khiến anh lại phải cúi mình. Không may mắn như lần trước, xe tăng nghiến qua cánh tay của Unal, làm vỡ khuỷu tay của anh.Hơn 290 người thiệt mạng và khoảng 1.400 người bị thương do bạo lực đêm 15/7 ở Thổ Nhĩ Kỳ, khi một nhóm binh sĩ điều khiển xe tăng, trực thăng tấn công, chiến đấu cơ để đảo chính nhưng không thành công. Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc giáo sĩ Fetullah Gulen đang sống lưu vong ở Mỹ tổ chức âm mưu đảo chính thông qua một mạng lưới những người ủng hộ trong quân đội, tuy nhiên, ông Gulen bác bỏ cáo buộc này.Xem thêm:  Người lấy thân mình chặn xe tăng phe đảo chính ở Thổ Nhĩ KỳVì sao F-16 phe đảo chính không bắn máy bay chở tổng thống Thổ Nhĩ KỳPhương Vũ