Bức ảnh biểu tượng búp bê nằm cạnh nạn nhân vụ thảm sát PhápPhóng viên ảnh chụp bức hình nổi tiếng kể lại đêm tác nghiệp tại hiện trường vụ lao xe tải vào đám đông trong ngày quốc khánh Pháp.Một con búp bê nằm trên đường phố, nhìn lên bầu trời đêm, bên cạnh một xác chết phủ trong một tấm chăn kim loại - đó là hình ảnh đã trở thành biểu tượng trong vụ thảm sát vào ngày quốc khánh Pháp, khi 84 người bị một xe tải đâm chết.Thế nhưng, phóng viên ảnh - người lao ra khỏi căn hộ tại Nice vào đêm 14/7, thậm chí đã không để ý đến con búp bê khi ông chụp ảnh trên đường Promenade des Anglais, thành phố Nice, miền nam nước Pháp. Giống như tất cả mọi người ở đó, ông không biết chuyện gì đã xảy ra."Tôi không thể đi xe máy tiến vào hiện trường, và khi tôi đỗ xe, có một thi thể nằm ngay bên cạnh xe của tôi. Khi nhìn vào gương chiếu hậu, tôi nhìn thấy các thi thể khác nằm phía sau tôi", phóng viên ảnh kỳ cựu của  Reuters , Eric Gaillard, nói.Khoảng một chục thi thể, một số trong đó được phủ khăn trải bàn lấy từ các nhà hàng gần đó, nằm trên một trong những con đường ven biển nổi tiếng nhất của Pháp. Cảnh sát và binh sĩ, nhiều người vẫn đang chĩa súng, vẫn còn trong tình trạng hoang mang, không hiểu chuyện gì xảy ra."Điều kiện lúc đó rất khó khăn, trời đã tối, cảnh sát cố gắng ngăn cản  chúng tôi tác nghiệp. Một số người còn muốn đánh tôi, có người ném đá vào tôi. Tình hình rất hỗn loạn", Gaillard nói.Gaillard nhẽ ra không phải làm việc vào đêm đó. Ông được nghỉ sau thời gian đưa tin về giải vô địch bóng đá châu Âu 2016. Khoảng 21h, vợ ông đề nghị họ ra bên ngoài để xem pháo hoa, nhưng ông thuyết phục bà ở lại xem TV.Khi một đồng nghiệp gọi từ Paris để nói về một chiếc xe tải đã lao vào đám đông ở trung tâm thành phố Nice, ông cho rằng đó là một tai nạn giao thông thông thường - không phải là tin tức mà hãng tin quốc tế của mình thường đưa."Đột nhiên tôi nhận được thông báo trên điện thoại, chính quyền địa phương nói rằng đã có một cuộc tấn công. Tôi không kịp suy đoán xem nó là gì, tôi ngay lập tức lấy máy ảnh và lên xe máy".Gaillard, 58 tuổi, đã nhìn thấy rất nhiều cảnh tượng chết chóc và hủy diệt trong 31 năm làm việc cho Reuters, nhưng ông không bao giờ nghĩ rằng ông sẽ chứng kiến một cảnh tượng như chiến trường ngay bên ngoài căn hộ của mình tại Cote d'Azur."Khi bạn đến một vùng chiến, bạn biết đó là môi trường thù địch, bạn biết rằng sẽ phải nhìn thấy những cảnh đau thương. Nhưng tôi bị sốc bởi những gì tôi thấy đêm đó, bởi đó là thành phố của tôi, Nice, cách nhà tôi 500 m, vào một dịp lễ".Bức ảnh con búp bê mà ông chụp được chia sẻ rộng rãi trên mạng, và thường đi kèm với chú thích nói rằng con búp bê nằm cạnh thi thể một trẻ em được bao phủ trong một chiếc chăn khẩn cấp. Nhưng trong thực tế, không ai biết chắc về độ tuổi của nạn nhân."Với kích thước đó, tôi không nghĩ rằng thi thể là một đứa trẻ. Tôi không biết tại sao con búp bê lại ở đó", Gaillard nói. "Liệu đó có phải là thi thể một người cha hay người mẹ đi cùng với con mình, nên có con búp bê ở đó không? Hay có ai đã đặt con búp bê ở đó vì một lý do nào đó? Mọi người liên tục hỏi tôi những câu như vậy".Gaillard đồng ý rằng trong tất cả bức ảnh ông chụp đêm đó, bức ảnh búp bê là thương tâm nhất. Nhưng ông cho rằng các bức ảnh khác của ông, cho thấy nạn nhân nằm dưới những cây cọ bên cạnh bãi biển đã truyền đạt khung cảnh gây sốc của cuộc thảm sát, tại một thị trấn nghỉ dưỡng yên bình."Đó là những người đang đi dạo, những người chạy bộ, người dân còn đang mặc đồ bơi. Và rồi họ phải nằm lại đó. Các bức hình cho thấy khung cảnh rộng hơn, với những thi thể nằm la liệt, cũng rất mang tính biểu tượng".Xem thêm:  Người đi môtô tung mình bám vào xe tải, cố ngăn chặn thảm sát PhápKhoảnh khắc xe tải lao vào đám đông mừng quốc khánh ở PhápPhương Vũ