Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ ban bố tình trạng khẩn cấp ba thángTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan hôm qua tuyên bố áp đặt tình trạng khẩn cấp trong vòng ba tháng trên cả nước.Người dân Thổ Nhĩ Kỳ không nên "lo lắng về nền dân chủ, pháp quyền, các quyền cơ bản cũng như quyền tự do",  BBC  dẫn lời ông Erdogan tuyên bố. Tình trạng khẩn cấp sẽ bảo vệ những giá trị ấy khỏi các cuộc tấn công nhắm vào chúng.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ gọi những người thiệt mạng vì chống lại cuộc đảo chính nổ ra hồi cuối tuần trước ở nước này là các "liệt sĩ". Ông đồng thời nhấn mạnh quốc gia sẽ "không bao giờ lãng quên lòng dũng cảm và sự hy sinh của những người đã ngã xuống".Erdogan khẳng định các nước khác không nên can thiệp vào những vấn đề của Ankara. Ông cũng thêm rằng Thổ Nhĩ Kỳ "có quyền quyết định vận mệnh của chính mình".Tuyên bố được đưa ra sau khi ông Erdogan có cuộc họp với hội đồng an ninh quốc gia và ban nội các ở thủ đô.Trước đó, ông cảnh báo sẽ tiếp tục thực hiện việc bắt giữ những người mà nhà chức trách cho rằng phải chịu trách nhiệm cho cuộc đảo chính. Chính quyền Tổng thống Erdogan tới nay đã sa thải hoặc đình chỉ hơn 50.000 công chức nhà nước. Hôm qua, 99 quan chức quân sự hàng đầu Thổ Nhĩ Kỳ cũng bị truy tố vì liên quan tới âm mưu lật đổ.Hơn 290 người thiệt mạng và khoảng 1.400 người bị thương do bạo lực đêm 15/7 khi một nhóm binh sĩ điều khiển xe tăng, trực thăng tấn công, chiến đấu cơ tiến hành đảo chính nhưng bất thành. Họ tấn công những khu vực như quốc hội, cơ quan tình báo quốc gia, chiếm sân bay cùng các cây cầu ở Istanbul.Cuộc đảo chính bị dập tắt sau khi hàng chục nghìn người dân Thổ Nhĩ Kỳ, hưởng ứng lời kêu gọi của tổng thống, đổ xuống đường chống lại những kẻ nổi dậy.Xem thêm:  Cuộc điện thoại đập tan âm mưu đảo chính ở Thổ Nhĩ KỳVũ Hoàng