Donald Trump có thể sảy chân vì bài phát biểu nghi đạo văn của vợBài phát biểu bị tố đạo văn của phu nhân ông Donald Trump có nguy cơ phủ bóng đen u ám lên con lên đường vào Nhà Trắng mà nhà tài phiệt New York đang đi.Bà Melania Trump hôm 18/7 xuất hiện cùng chồng trên sân khấu đại hội đảng Dân chủ. Tại đây, bà có bài phát biểu quan trọng giới thiệu bản thân. Tuy nhiên, bài phát biểu của bà Trump lại có nhiều đoạn giống với bài phát biểu của bà Michelle, phu nhân tổng thống Mỹ Barack Obama, tại đại hội đảng Dân chủ năm 2008, theo  NBC News .Theo một số nguồn tin am hiểu vấn đề, phu nhân tỷ phú Trump thường tỏ ra không thoải mái trước ánh đèn sân khấu chính trị. Bà hiếm khi trả lời phỏng vấn hay xuất hiện tại các buổi vận động của chồng. Vì thế, việc bà phát biểu tại đại hội đảng Cộng hòa được coi là một trong những điểm nhấn đáng chú ý nhất sự kiện.Trước những nghi vấn nhắm vào bà Trump, Paul Manafort, cố vấn hàng đầu cho ông Trump đã lên tiếng bảo vệ phu nhân của tỷ phú New York. Theo ông, truyền thông đã làm quá và đây rõ ràng là một âm mưu đảng phái công kích bà Trump."Chắc chắn bà ấy không làm việc đó. Điều bà ấy làm là dùng những từ ngữ quá thông dụng", ông Manafort quả quyết và thêm rằng tỷ phú Trump "rất hài lòng" với bài phát biểu của vợ.Nhưng giới chuyên gia nhận định, dù có hay không, việc bà Trump bị tố đạo văn vẫn ảnh hưởng đáng kể tới chiến dịch tranh cử mà ông Trump theo đuổi. Đây sẽ là cơ hội tuyệt vời để các đối thủ tung đòn làm bẽ mặt ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa.Mặt khác, theo tạp chí  Atlantic , bài phát biểu đang tạo ra một làn sóng tranh cãi và cuộc chiến đổ lỗi ngay bên trong bộ máy tranh cử vốn đã rệu rạo của ông Trump. Các trợ lý cho nhà tài phiệt New York bắt đầu thể hiện tâm trạng lo âu cũng như những phản ứng trái ngược.Một cố vấn từng hỗ trợ ông Trump viết diễn văn thừa nhận những từ ngữ trong bài phát biểu không phải của bà Trump. Nhưng ông này đổ lỗi cho người giúp đỡ bà hoàn thành nó."Tôi tin chắc rằng người giúp bà Trump viết diễn văn đã thêm thắt gì đó và có thể anh ta không lường trước được tình hình", Sam Clovis, đồng chủ tịch chiến dịch tranh cử của Donald Trump, nói. "Chắc chắn bà Trump không liên quan đến chuyện này".Trong khi đó, thống đốc bang New Jersey Chris Christie, người đại diện số một cho ông Trump, khẳng định "93% bài phát biểu của bà Trump khác hoàn toàn bài phát biểu của bà Michelle Obama".Hai nguồn tin giấu tên biết rõ về quá trình viết diễn văn cho bà Trump tiết lộ Jared Kushner, con rể ông Trump, đã đặt hàng Matthew Scully và John McConnell, hai người từng viết các bài phát biểu cho cựu tổng thống Mỹ George W. Bush, thực hiện công việc này, theo  New York Times .Ông Scully và McConnell hoàn thành bản nháp của bài phát biểu và gửi nó tới các phụ tá của ông Trump từ khoảng một tháng trước. Cách đây 10 ngày, họ được báo rằng thời gian phát biểu của bà Trump sẽ bị rút ngắn nên bài diễn văn cũng cần được làm gọn lại. Bà Trump sau đấy điều chỉnh bài diễn văn cùng một người nào đó bên trong bộ máy của chồng.Bình luận viên David Frum từ  Atlantic  đánh giá bài phát biểu còn "đổ thêm dầu" vào "ngọn lửa" chỉ trích nhắm tới ông Trump. Ngay sau khi nghi vấn được đưa ra, truyền thông không ngừng đào sâu, tìm kiếm dẫn chứng cho thấy tính bất ổn cũng như những yếu kém trong bộ máy tranh cử của ông Trump. Điển hình là việc chiến dịch thiếu vắng sự góp mặt của các nghị sĩ, thống đốc bang, sở hữu quá ít nhà tài trợ, không có một kế hoạch cụ thể, rõ ràng, hay chịu sự chi phối lớn từ những thành viên gia đình Trump."Tôi không nghĩ Melania Trump có lỗi", Carla Miranucci, nhà phân tích chính trị từ kênh  ABC7 News , nhận xét. "Lỗi thuộc về người giúp bà ấy viết diễn văn và người thẩm định nó. Điều này cho thấy bộ máy tranh cử của ông Donald Trump thiếu kinh nghiệm đến mức nào"."Tôi nghĩ vấn đề ở đây là Trump đã không thuê người tốt nhất mà thay vào đó dùng người ông ấy thích nhất để làm công việc này", diễn giả Topher Morrison từ Tampa Bay, Florida, bình luận.Theo Morrison, "những người viết diễn văn chính trị giàu kinh nghiệm sẽ không bao giờ mắc một lỗi sơ đẳng như vậy"."Có lẽ không phải người soạn diễn văn mà chính các thành viên gia đình Trump đã viết bài phát biểu", ông suy đoán.Dù vậy, ông Trump hôm qua vẫn được các đại biểu dự đại hội toàn quốc đảng Cộng hòa bầu làm ứng viên đại diện đảng tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng. Ông dự kiến chính thức đón nhận đề cử từ đảng Cộng hòa trong bài phát biểu vào ngày 21/7, trước khi bắt đầu cạnh tranh trực tiếp với bà Hillary Clinton, ứng viên đảng Dân chủ.Xem thêm:  Donald Trump khởi động cuộc chiến bất ngờ với đảng Cộng hòaVũ Hoàng