Thổ Nhĩ Kỳ muốn Campuchia đóng cửa trường 'liên quan đến giáo sĩ lưu vong'Quan chức Thổ Nhĩ Kỳ tại Campuchia kêu gọi đóng cửa trường học mà họ cho là có liên quan đến giáo sĩ bị cáo buộc chủ mưu cuộc đảo chính đêm 15/7."Chúng tôi biết rằng Fethullah Gulen đứng đằng sau âm mưu đảo chính và chúng tôi biết trường Zaman có liên kết với người này", một quan chức Đại sứ quán Thổ Nhĩ Kỳ tại Campuchia hôm nay nói với  AFP , đề cập đến trường quốc tế Zaman tại Phnom Penh."Đó là lý do tại sao chính phủ chúng tôi mong trường này bị đóng cửa", ông nói.Trong một video được đăng trên trang Facebook của Đại sứ quán Thổ Nhĩ Kỳ hôm 18/7, Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ Kemal Ilhan Tug gọi phong trào Gulen là "tổ chức khủng bố"."Chúng tôi đã tiếp xúc gần gũi với chính phủ Campuchia về vấn đề trường Zaman tại Campuchia. Chúng tôi đã yêu cầu dừng tất cả các loại hỗ trợ cho trường này", đại sứ nói.Trong khi đó, giám đốc trường Zaman - nơi có hơn 2.000 học sinh từ bậc mẫu giáo đến đại học, bác bỏ việc có quan hệ chính thức với giáo sĩ."Những người sáng lập trường quốc tế Zaman bắt đầu với động lực tinh thần từ ông Fethullah Gulen, tuy nhiên, ông Gulen chưa bao giờ có bất kỳ liên kết chính thức, quyền sở hữu hoặc tham gia vào việc quản lý nhà trường", Ejder Kilic, chủ tịch công ty Zaman, cho biết trong một email.Bộ Ngoại giao Campuchia nói rằng họ chưa nhận được yêu cầu chính thức từ Thổ Nhĩ Kỳ về việc đóng cửa trường học.Trường này được thành lập vào năm 1997, bởi một cựu phóng viên của báo Zaman, tờ báo được coi là có liên quan đến ông Gulen cho đến khi nó được chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ tiếp quản vào tháng ba.Ông Gulen, 75 tuổi, sống lưu vong ở Mỹ từ năm 1999.  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan cho rằng ông này đứng sau cuộc đảo chính thất bại đêm 15/7.  Ankara đã bắt giữ hơn 9.000 người và đình chỉ 15.200 nhân viên giáo dục nhà nước vì họ bị cáo buộc có liên quan đến giáo sĩ này.  Trong khi đó, Gulen bác tin ông là chủ mưu cuộc đảo chính và gọi cáo buộc của Ankara là nực cười.Xem thêm:  Người bị cáo buộc 'đặt hàng đảo chính' ở Thổ Nhĩ KỳVì sao Mỹ bất an vì cuộc đảo chính Thổ Nhĩ KỳPhương Vũ