Người phụ nữ bị bò húc chết trước mặt chồng và hai conMột con bò cái húc chết bà mẹ hai con ngay trước sự chứng kiến của người thân nạn nhân trên đường phố Tây Ban Nha.Bà Sofia Lopez Gonzalez, 47 tuổi, đã cố gắng nấp phía sau rào chắn để trốn khỏi con vật hung hãn trên đường phố  Murcia, phía đông Tây Ban Nha nhưng vẫn bị sừng của nó đâm vào bụng.Theo  Mirror , bà tử vong vài giờ sau đó tại bệnh viện đêm 17/7.Chồng của bà cùng hai con 15 tuổi và 9 tuổi chứng kiến toàn bộ thảm kịch.Gia đình  Gonzalez sống ở ngôi làng gần đó và đến  Murcia hàng năm để tham dự lễ hội bò tót. Giới chức thành phố đã tuyên bố để tang 3 ngày cho nạn nhân. Tang lễ của bà diễn ra vào hôm nay.Video bà  Gonzalez bị bò húc. Độc giả cân nhắc trước khi xem:Đây là nạn nhân nữ đầu tiên tử vong trong một lễ hội liên quan đến động vật ở Tây Ban Nha năm nay. Phần lớn các nạn nhân bị bò húc chết là nam giới.Năm ngoái, có 12 người thiệt mạng tại các lễ hội bò tót trên khắp Tây Ban Nha.Hôm 16/7, hai người đàn ông cũng mất mạng sau khi bị bò tót húc, cùng ngày đấu sĩ  Victor Barrio  tử nạn ngay giữa trận đấu.Xem thêm:  Người đấu bò Tây Ban Nha bị húc chết trên truyền hình trực tiếpTây Ban Nha gây tranh cãi vì giết mẹ bò tót để trả thù cho đấu sĩ thiệt mạngAnh Ngọc