4 mẹ con bị đâm vì mặc quần ngắn trong khu nghỉ dưỡng ở PhápMột người phụ nữ cùng ba con gái bị một người đàn ông đâm bị thương vì y cho rằng mẹ con họ mặc quần ngắn, trong một khu nghỉ dưỡng ở Pháp. AP  dẫn lời Jean-Marc Duprat, phó thị trưởng thị trấn Laragne-Monteglin, vùng Hautes-Alpes, miền nam Pháp, cho biết người phụ nữ cùng ba con gái bị một người đàn ông tấn công sáng nay trong khu nghỉ dưỡng gần đó.Người đàn ông, không có quan hệ với 4 mẹ con, cảm thấy khó chịu vì họ mặc quần ngắn và áo phông. Cảnh sát đã bắt người này.  Kênh  TF1  đưa tin kẻ tấn công tên Mohamed B, 37 tuổi. Bà mẹ hôm qua đã giúp Mohamed B khi hắn ốm.Bé gái 8 tuổi bị thủng phổi và đã được chuyển đến bệnh viện thành phố Grenoble, theo  Telegraph .Bà mẹ, 46 tuổi, cùng hai con gái 12 và 14 tuổi được đưa đến bệnh viện vùng Gap, gần khu nghỉ dưỡng hơn. Các vết thương khá nghiêm trọng nhưng không đe dọa đến tính mạng, nguồn tin từ bệnh viện cho biết.Laragne-Monteglin nằm cách thành phố Nice khoảng 180 km về phía tây bắc. Nice là nơi xảy ra vụ đâm xe khủng bố tối ngày 14/7 làm 84 người thiệt mạng.Như Tâm