Hoàng tử Dubai đi tàu điện ngầm LondonHoàng tử Hamdan bin Mohammed Al Maktoum cùng Quốc vương Dubai ăn mặc giản dị, đi tàu điện ngầm ở thủ đô nước Anh. Hoàng tử Hamdan bin Mohammed Al Maktoum, một người yêu thích mạng xã hội, hôm nay chụp bức ảnh selfie khi đang ngồi trên tàu điện ngầm ở London, bên cạnh là Quốc vương Dubai, Sheikh Mohammed bin Rashid.Theo  Mirror , các thành viên hoàng gia Dubai quyết định trải nghiệm hệ thống tàu điện ngầm nổi tiếng thế giới của London thay vì sử dụng một trong những chiếc xe hơi đắt tiền của họ để di chuyển trong thành phố.Cả hai người đều ăn mặc khá giản dị, với áo phông trắng, khác với những bộ áo Kandura truyền thống, dài đến mắt cá chân thường thấy ở Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE).Thành viên hoàng gia Dubai thường xuyên đến Anh, trong đó Quốc vương Sheikh Mohammed bin Rashid hay được nhìn thấy trong các cuộc họp liên quan đến đua ngựa. Họ sở hữu một danh sách dài các bất động sản ở Anh, trong đó có bất động sản Longcross, trị giá 100 triệu USD, ở hạt Surrey, đông nam nước này.Quốc vương  Sheikh Mohammed bin Rashid là một trong những hoàng thân giàu nhất thế giới, với tài sản trị giá hơn 13 tỷ USD.Hoàng tử Hamdan, người nổi tiếng bởi vẻ điển trai, có niềm đam mê lớn thể thao, là con trai thứ hai của Quốc vương Sheikh Mohammed bin Rashid. Hiện tài khoản Twitter của hoàng tử có tới 1,8 triệu người theo dõi.Hoàng tử Hamdan bin Mohammed Al Maktoum từng theo học Học viện quân sự hoàng gia Sandhurst và sau đó là trường đại học Kinh tế London.Hướng Dương