Tướng đảo chính Thổ Nhĩ Kỳ bị trói tay, quát mắng trước ống kínhVới vẻ mặt mệt mỏi, xây xát, các tướng lĩnh trả lời câu hỏi của thẩm vấn viên, trước khi bị quát đuổi ra ngoài.Ngày 18/7, nhật báo  Daily Sabah  của Thổ Nhĩ Kỳ công bố đoạn video quay cảnh các tướng lĩnh, đô đốc bị cáo buộc cầm đầu cuộc đảo chính bất thành ở nước này và bị các nhân viên tình báo thẩm vấn trước ống kính.Đoạn video được cho là quay tại một đồn cảnh sát ở Ankara, nơi các tướng lĩnh bị tạm giam trước khi bị đưa ra tòa án xét xử. Trong video, các tướng lĩnh cấp cao của quân đội bị trói quặt tay sau lưng, và bị dẫn vào phòng thẩm vấn với những gương mặt xây xước, lộ rõ vẻ mệt mỏi.Những người này lần lượt bị yêu cầu cung cấp họ tên, cấp bậc, chức vụ, trước khi bị một thẩm vấn viên quát ra ngoài để một nhóm tiếp theo bước vào.Trong nhóm thứ hai có Akin Ozturk, đại tướng, tư lệnh không quân và là thành viên Hội đồng Quân sự Tối cao (YAS). Ông này mặc chiếc áo phông cũ, tay cũng bị trói và một bên tai gắn bông băng.Tướng Ozturk dự kiến được cho về hưu vào tháng 8 này, trong hội nghị tiếp theo của YAS. Hôm qua, hãng thông tấn Anadolu của Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin tướng Ozturk đã thừa nhận lên kế hoạch thực hiện vụ đảo chính. Tuy nhiên, hai đài truyền hình tư nhân khác lại đưa tin rằng ông Ozturk phủ nhận mọi sự liên quan đến cuộc đảo chính trước tòa.Sau cuộc đảo chính bất thành tối 15/7, Thổ Nhĩ Kỳ đang phát động chiến dịch thanh trừng quân đội quy mô lớn. Gần 6.000 sĩ quan quân đội, thẩm phán, công tố viên đã bị bắt giữ, hơn 8.000 cảnh sát bị đình chỉ công tác vì bị nghi ngờ dính líu tới vụ đảo chính.Xem thêm:  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ kể phút sinh tử trên chuyên cơ bị ngắm bắnTrí Dũng