Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ cảnh báo về trả thù hậu đảo chínhThủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay cảnh báo về ý định trả thù sau vụ đảo chính quân sự thất bại cuối tuần trước."Đừng nghĩ đến việc trả thù. Đó là điều không thể chấp nhận trong quốc gia được điều hành bằng pháp luật",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim nói, nhắc đến những bức ảnh cho thấy người ủng hộ chính phủ đánh đập người tham gia đảo chính.Ông Yildirim tuyên bố bất kỳ ai hành động trái pháp luật đều sẽ bị trừng trị. "Chúng ta cần đoàn kết", ông cho biết.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ đưa ra bình luận trên sau cuộc gặp với lãnh đạo đảng đối lập Cộng hòa Nhân dân (CHP) Kemal Kilicdaroglu. Các đảng đối lập Thổ Nhĩ Kỳ cũng phản đối cuộc đảo chính bất thành đêm 15/7 nhằm lật đổ Tổng thống Tayyip Erdogan.Ông Yildirim hôm qua cho biết nhà chức trách đã bắt hơn 7.500 người, trong đó có 103 viên tướng và đô đốc, liên quan đến đảo chính.Thổ Nhĩ Kỳ đã tạm giam 26 viên tướng,  Anadolu  đưa tin. Những người này sẽ bị đưa ra xét xử với các cáo buộc hình sự như âm mưu lật đổ trật tự hiến pháp, dẫn đầu nhóm vũ trang tìm cách ám sát tổng thống, nhưng chưa rõ ngày cụ thể.Tổng thống Erdogan cáo buộc giáo sĩ Fethullah Gulen cùng người ủng hộ ông đứng sau vụ đảo chính. Gulen, hiện ở Mỹ, phủ nhận có liên quan. Thủ tướng Yildirim thông báo Thổ Nhĩ Kỳ đã gửi "các hồ sơ" chứng minh Gulen tham gia đảo chính tới nhà chức trách Mỹ.Xem thêm:  Những khoảnh khắc nghẹt thở trong đảo chính ở Thổ Nhĩ KỳNhư Tâm