Ấn Độ điều 100 xe tăng tới gần biên giới Trung QuốcQuân đội Ấn Độ đã được điều động 100 xe tăng tới khu vực miền đông gần biên giới Trung Quốc để sẵn sàng đối phó với những nguy cơ xâm nhập từ Bắc Kinh.NDTV  hôm nay dẫn nguồn tin quân sự cho biết quân đội Ấn Độ đã triển khai một trung đoàn bao gồm gần 100 xe tăng đến vùng thung lũng phía đông tỉnh Ladakh, sát biên giới Trung Quốc, từ  6-8 tháng trước .Tuy không tiết lộ cụ thể vị trí của căn trung đoàn này, nguồn tin khẳng định các xe tăng chỉ nằm cách biên giới Trung Quốc vài km và số lượng xe sẽ tiếp tục tăng lên trong thời gian tới.Đây không phải là lần đầu tiên xe tăng Ấn Độ xuất hiện tại khu vực này. New Dehli đã từng triển khai xe tăng đến đây trong cuộc chiến Ấn- Trung năm 1962. Tuy nhiên, lực lượng này đã phải rút lui sau khi thua trận trước Bắc Kinh."Những thung lũng rộng lớn bao bọc bởi các dãy núi là địa hình thuận lợi cho các xe thiết giáp di chuyển. Ngoài ra, phía bên kia biên giới, các hoạt động quân sự cũng đã gia tăng", một sĩ quan cao cấp của Ấn Độ khẳng định với  NDTV.Tuy nhiên,  Đại tá Vijay Dalal, sĩ quan chỉ huy trung đoàn, cho biết hoạt động của xe tăng bị tác động rất nhiều bởi điều kiện không khí loãng và nhiệt độ xuống đến âm 45 độ C khi về đêm.Theo  NDTV,  Trung Quốc gần đây liên tiếp có các động thái đe dọa xâm nhập nhiều trạm biên phòng Ấn Độ dọc biên giới hai nước.  Trung Quốc cũng tăng cường đầu tư phát triển các tuyến đường và sân bay gần biên giới, khiến Ấn Độ lo ngại.  Việc điều động xe tăng tới biên giới là động thái khẳng định chủ quyền của Ấn Độ.Xem thêm:  Hải quân Ấn Độ sẵn sàng hỗ trợ đảm bảo an ninh trên Biển Đông.Nguyễn Hoàng