Máy bay Mỹ náo loạn vì người phụ nữ cố mở cửa cabinDù đang ở trên không, một phụ nữ Mỹ cố mở cửa khoang hành khách máy bay và bị trói chân tay sau đó.Chuyến bay United Express 5449 chở 73 hành khách do hãng hàng không SkyWest Airlines điều hành gặp sự cố hỗn loạn cabin trong hành trình từ thành phố San Francisco bang California đi thành phố Boise bang Idoha, Mỹ ngày 5/3, theo  CBS News.Một nữ hành khách chưa được tiết lộ danh tính, sống ở Boise, đã cố mở cửa máy bay.  Trong video được chia sẻ trên Internet, bà luôn miệng nói "Tôi là Chúa" khi bị hai người khác chống chế, trói tay chân.Chiếc máy bay sau đó hạ cánh an toàn. Cảnh sát Boise đợi sẵn ở cổng nhà ga để bắt người phụ nữ và đưa bà đi giám định sức khỏe. Chưa rõ lý do người phụ nữ có hành động trên.Haley Williams, người phát ngôn của cảnh sát, cho biết một báo cáo sẽ được chuyển cho công tố viên địa phương để quyết định có buộc tội người phụ nữ hay không. Cục Điều tra Liên bang Mỹ có thể sẽ xem xét vụ việc.Vũ Phong