Tướng Trung Quốc đe dọa tàu sân bay Mỹ ở Biển ĐôngTướng Bành Quang Khiêm tuyên bố cho dù Mỹ đưa toàn bộ tàu sân bay đến Biển Đông thì Trung Quốc cũng đủ sức biến thành "bia sống". Đe dọa của thiếu tướng Bành Quang Khiêm, Phó chủ tịch Ủy ban chính sách an ninh Trung Quốc được đưa ra tại  Diễn đàn hòa bình thế giới lần thứ 5 do Trung Quốc tổ chức tại Hong Kong . Theo  Ifeng , ông Bành nói Mỹ có 10 tàu sân bay, nhưng cho dù có đưa 11 tàu sân bay đến Biển Đông thì cũng "không chiếc nào trở về được"."Cụm tàu sân bay chiến đấu của Mỹ đến Biển Đông sẽ trở thành những chiếc 'bia sống', hải quân Trung Quốc có đủ năng lực làm việc này", tướng Bành tuyên bố.Phân tích tương quan lực lượng hai bên, tướng Bành cho rằng tàu Mỹ phải vượt chặng đường xa xôi từ căn cứ Guam tại Thái Bình Dương, nên khả năng tác chiến ở Biển Đông sẽ bị hạn chế. Còn Trung Quốc "đánh trận" ở Biển Đông không khác gì "đánh trận trước cửa nhà".Khi được hỏi kỹ hơn, ông Bành nói điều này hoàn toàn chỉ mang tính "suy đoán", còn thực tế Mỹ - Trung sẽ không thể có chiến tranh ở Biển Đông.Tại diễn đàn, tướng "diều hâu" La Viện,  nổi tiếng với nhiều phát ngôn hiếu chiến về các vấn đề tại Biển Đông và biển Hoa Đông,  cho rằng cả Đại lục và Đài Loan nên cùng hướng tới mục tiêu chung là "tổ quyền" (quyền do tổ tiên truyền lại), khái niệm cao hơn "chủ quyền" (quyền lãnh thổ, lãnh hải) tại Biển Đông.Diễn đàn hòa bình thế giới do Đại học Thanh Hoa, Trung Quốc tổ chức với sự phối hợp của Hiệp hội Học thuật Ngoại giao nhân dân Trung Quốc. Diễn đàn thành lập năm 2012, là diễn đàn an ninh quốc tế phi chính thức cấp cao đầu tiên của Trung Quốc.Diễn đàn năm nay diễn ra trong bối cảnh Tòa Trọng tài hôm 12/7 ra phán quyết bác bỏ yêu sách "đường lưỡi bò" của Trung Quốc. Phán quyết nêu rõ yêu sách "đường lưỡi bò" của Trung Quốc đòi gần hết diện tích Biển Đông là đi ngược lại Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS). Trung Quốc tuyên bố không chấp nhận phán quyết.Việt Nam hoan nghênh Tòa Trọng tài ra phán quyết bác bỏ "đường lưỡi bò" và khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa.Xem thêm:  Tàu sân bay - công cụ Mỹ răn đe Trung Quốc ở Biển ĐôngVăn Việt