Donald Trump chính thức là ứng viên tổng thống đảng Cộng hòaDonald Trump được các đại biểu dự đại hội toàn quốc đảng Cộng hòa chính thức bầu làm ứng viên đại diện đảng tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng."Đây là vinh hạnh của tôi khi được đưa Donald Trump lên vị trí đứng đầu trong đêm nay với 89 đại biểu ủng hộ ông, 6 đại biểu bỏ phiếu cho John Kasich. Chúc mừng cha. Bọn con yêu cha",  AFP  dẫn lời Donald Trump Jr, con trai Donald Trump, phát biểu tại Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa (RNC).RNC ngày 19/7 bắt đầu bỏ phiếu điểm danh (roll call) theo từng bang. Donald Trump Jr được lựa chọn để thông báo kết quả bỏ phiếu ở bang New York. Tỷ phú Trump nhanh chóng vượt mốc 1.237 phiếu cần thiết để trở thành ứng viên đại diện đảng Cộng hòa."Thật không thể tin nổi. Tôi rất tự hào về cha mình. Tôi rất tự hào. Chúng tôi đều cảm thấy như vậy", Ivanka, con gái cả của ông Trump, nói với  CNN . "Thật phi thường. Ông ấy hoàn toàn là người ngoài cuộc và ông đã làm được điều đó"."Trở thành ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa là một vinh dự lớn. Tôi sẽ nỗ lực làm việc và không bao giờ để các bạn thất vọng! Nước Mỹ trên hết!", ông Trump viết trên Twitter cá nhân, chỉ vài phút sau khi RNC công bố kết quả.Ông Trump dự kiến chính thức đón nhận đề cử từ đảng Cộng hòa trong bài phát biểu vào ngày 21/7, trước khi bắt đầu cạnh tranh với bà Hillary Clinton, ứng viên đảng Dân chủ cuộc đua vào Nhà Trắng.Như Tâm