Triều Tiên nói thử tên lửa để tập tấn công hạt nhân Hàn QuốcTriều Tiên tuyên bố đợt phóng ba tên lửa mới đây là để thử nghiệm các thiết bị kích nổ, chuẩn bị cho tình huống tấn công hạt nhân các mục tiêu Mỹ ở Hàn Quốc.Triều Tiên ngày 19/7 phóng ba tên lửa, gồm hai tên lửa Scud và một tên lửa tầm trung Rodong, ra biển Nhật Bản. Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản đều lên án hành động này, cảnh báo sẽ có biện pháp ngoại giao đáp trả.Cuộc thử nghiệm diễn ra theo lệnh từ nhà lãnh đạo Kim Jong-un và do ông giám sát. Tầm bắn các tên lửa được hạn chế để mô phỏng tấn công phủ đầu vào các cảng Hàn Quốc và khu vực có khí tài quân sự Mỹ, hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  hôm nay đưa tin.Theo đó, các cuộc thử nghiệm còn "kiểm tra khả năng hoạt động của thiết bị kích nổ đầu đạn hạt nhân gắn trên tên lửa tại độ cao chỉ định trước phía trên mục tiêu".Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm qua cho biết cuộc thử nghiệm "đáng lo ngại" làm xói mòn nỗ lực giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Các nghị quyết Hội đồng Bảo an cấm Triều Tiên phát triển công nghệ tên lửa đạn đạo.Triều Tiên từng nhiều lần dọa tấn công hạt nhân phủ đầu Hàn Quốc cùng các mục tiêu Mỹ tại nước này. Bình Nhưỡng hồi đầu năm thực hiện hàng loạt vụ phóng thử khiến Washington và Seoul nhất trí triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) đến bán đảo Triều Tiên.Như Tâm