Cảnh bắn phá phía ngoài dinh tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ trong đảo chínhThổ Nhĩ Kỳ công bố video từ máy quay giám sát ghi lại cảnh hỗn loạn phía ngoài dinh tổng thống khi nơi này bị phe đảo chính bắn phá.Văn phòng tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan ngày 18/7 công bố video có hình ảnh dinh tổng thống bị bắn phá trong cuộc đảo chính bất thành cuối tuần trước. Các vụ nổ liên tiếp xảy ra phía ngoài dinh tổng thống, người dân ủng hộ ông Erdogan hoảng sợ tháo chạy.Hơn 290 người thiệt mạng và khoảng 1.400 người bị thương do bạo lực đêm 15/7 khi một nhóm binh sĩ điều khiển xe tăng, trực thăng tấn công, chiến đấu cơ để đảo chính nhưng không thành công. Họ tấn công vào những khu vực như quốc hội, cơ quan tình báo quốc gia, chiếm sân bay và các tàu ở Istanbul. Khu vực gần dinh tổng thống ở Ankara là một trong những nơi đẫm máu nhất do có hàng trăm người ủng hộ ông Erdogan tập trung.Như Tâm