Mỹ điều tàu chiến mang siêu tiêm kích F-35 tới Thái Bình DươngSự xuất hiện của tàu đổ bộ USS Wasp mang máy bay tàng hình F-35B đánh dấu lần đầu tiêm kích này xuất hiện trên Thái Bình Dương."Việc kết hợp phi đội tiêm kích tàng hình F-35 với tàu đổ bộ đa năng USS Wasp cho thấy một trong những bước nhảy lớn, giúp tăng cường khả năng tác chiến của hải quân và thủy quân lục chiến trong thời gian tới. Đây là lần đầu tiên máy bay F-35B của thủy quân lục chiến được triển khai trên chiến hạm hải quân Mỹ",  Sputnik  dẫn lời Chuẩn đô đốc Brad Cooper thuộc hải quân Mỹ cho biết hôm 5/3.Đại tá Tye Wallace, tư lệnh Đơn vị thủy quân lục chiến viễn chinh (MEU) số 31, khẳng định đây là "chuyến triển khai lịch sử". Một số nhà phân tích cho rằng việc Washington đưa tàu đổ bộ USS Wasp và phi đội F-35B tới Thái Bình Dương là hành động phô trương sức mạnh, gửi thông điệp răn đe tới Bình Nhưỡng và Bắc Kinh.F-35B là phiên bản siêu tiêm kích dành riêng cho thủy quân lục chiến Mỹ, được ứng dụng nhiều công nghệ riêng biệt, không xuất hiện trên mẫu F-35A không quân và F-35C hải quân Mỹ. Nổi bật là khả năng cất cánh trên đường băng ngắn và hạ cánh thẳng đứng (STOVL), cho phép F-35B hoạt động trên tàu đổ bộ có đường băng ngắn và hẹp, có kích thước nhỏ hơn các siêu tàu sân bay lớp Nimitz và Ford.Dù nhiều phi đội F-35 đã được Mỹ triển khai tới châu Á, dự án này vẫn chưa hoàn tất quá trình phát triển, trong khi những máy bay xuất xưởng vẫn gặp nhiều vấn đề kỹ thuật. Lầu Năm Góc cho biết 49% trong số 280 chiếc F-35 bàn giao cho quân đội Mỹ đang gặp lỗi phần cứng và phần mềm, khiến Washington chỉ có 142 máy bay sẵn sàng hoạt động.Tử Quỳnh