Nhóm tranh cử bác cáo buộc vợ Donald Trump 'đạo văn'Các thành viên trong nhóm tranh cử tổng thống của ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump cho rằng không có bằng chứng chứng minh vợ ông ăn cắp ý tưởng cho bài phát biểu tại đại hội đảng. Bài phát biểu của bà Melania Trump vào ngày khai mạc đại hội đảng Cộng hòa 18/7 bị phát hiện có nhiều đoạn trùng lặp với bài phát biểu của Đệ nhất phu nhân Michelle Obama tại đại hội đảng Dân chủ năm 2008.Bà Melania và nhóm hỗ trợ tranh cử của ông Trump đưa ra nhiều thông tin trái ngược về tác giả của bài phát biểu trên.Cựu người mẫu 46 tuổi nói với  NBC  rằng bà đã viết nó với sự trợ giúp từ một số người khác. Tuy nhiên, các thành viên nhóm tranh cử lại cho hay trong một thông cáo ngay sa u sự kiện rằng "nhóm viết diễn văn của bà Melania đã ghi chép lại những nguyện vọng của bà và có những đoạn phản ánh suy nghĩ của riêng bà"."Cuộc tranh cãi về bài phát biểu đã hoàn toàn bị thổi phồng", Paul Manafort, cố vấn của ông Trump, nói.Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Reince Preibus cho hay ông "có khả năng" sẽ sa thải những người viết diễn văn nếu vụ  việc tương tự xảy ra với ông.Theo  AFP , một đoạn trong bài phát biểu mô tả những giá trị đã hình thành nên cuộc đời của bà Melania gần giống hoàn toàn với những gì bà Michelle đã nói 8 năm trước."Bố mẹ tôi đã khắc sâu vào tôi những giá trị: rằng hãy làm việc chăm chỉ để đạt những gì mình muốn trong cuộc sống, rằng lời nói là chữ tín, hãy làm gì bạn đã nói và giữ lời hứa, rằng hãy tôn trọng mọi người. Họ đã dạy tôi thể hiện những giá trị đó và đạo đức trong đời sống hàng ngày. Đó là bài học tôi tiếp tục truyền dạy cho con trai mình", bà Melania nói. "Và chúng ta cần truyền đạt những bài học này đến nhiều thế hệ tiếp theo. Vì chúng tôi muốn những đứa trẻ của chúng ta ở đất nước này biết rằng giới hạn duy nhất của những thành tựu là sức mạnh của giấc mơ và sự sẵn lòng nỗ lực để đạt được chúng".Trong bài phát biểu của mình, bà Michelle nói: "Barack và tôi đã được nuôi dạy bằng nhiều giá trị giống nhau: làm việc chăm chỉ cho những gì mình muốn, lời nói là chữ tín và hãy làm những gì bạn nói mình sẽ làm, đối xử đàng hoàng và tôn trọng mọi người, dù bạn không quen biết họ và dù bạn không đồng tình với họ. Barack và tôi lên kế hoạch để xây dựng cuộc sống dựa trên những giá trị này và truyền dạy nó cho thế hệ tiếp theo. Vì chúng tôi muốn con cái mình và tất cả những đứa trẻ trên đất nước này biết rằng giới hạn duy nhất đến đỉnh cao của thành tựu là vươ n tới những giấc mơ và sẵn lòng nỗ lực vì chúng".Đoạn phát biểu giống nhau của bà Melania và bà Michelle:Cáo buộc với bà Melania được đưa ra khi bà lần đầu có bài phát biểu quan trọng giới thiệu bản thân tại đại hội đảng Cộng hòa và ca ngợi sức mạnh của ông Trump trên vai trò là một người chồng, người cha và một lãnh đạo tiềm năng của nước Mỹ.Tỷ phú Trump đã bày tỏ niềm tự hào về vợ trên Twitter, trước khi vợ bị bóc mẽ là "đạo văn".Ông vừa được các đại biểu dự đại hội toàn quốc của đảng chính thức bầu làm ứng viên đại diện đảng tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng.Xem thêm :  Vợ Donald Trump bị tố đạo bài phát biểu của Michelle Obama ở đại hội đảngAnh Ngọc