Thổ Nhĩ Kỳ bác tin 14 tàu chiến mất tích sau đảo chínhPhó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ phủ nhận thông tin có 14 tàu chiến nước này mất tích sau cuộc đảo chính cuối tuần trước.14 tàu chiến mất tích khi đang hoạt động trên biển Aegean hoặc Biển Đen. Chúng không liên lạc với trụ sở hải quân hay báo cáo về cảng, tờ  Times  dẫn một nguồn tin cho biết. Thổ Nhĩ Kỳ đêm 18/7 vẫn chưa tìm thấy vị trí các tàu.Thông tin này làm dấy lên lo ngại các chỉ huy trên tàu cũng có âm mưu đảo chính và đang chạy trốn. Các tàu được cho là đang đến Hy Lạp.Tuy nhiên, Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Numan Kurtulmus hôm nay phủ nhận thông tin có tàu chiến mất tích,  Reuters  đưa tin.Đô đốc Veysel Kosele, chỉ huy hải quân Thổ Nhĩ Kỳ, cũng bị mất liên lạc kể từ đêm 15/7, khi cuộc đảo chính diễn ra, một nguồn tin khác cho biết. Hiện chưa rõ ông Kosele tham gia đảo chính hay bị những kẻ làm phản bắt làm con tin.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim hôm qua cho biết nhà chức trách đã bắt hơn 7.500 người, trong đó có 103 viên tướng và đô đốc, liên quan đến đảo chính.Thổ Nhĩ Kỳ tạm giam 26 viên tướng,  Anadolu  đưa tin. Những người này sẽ bị đưa ra xét xử với các cáo buộc hình sự như âm mưu lật đổ trật tự hiến pháp, dẫn đầu nhóm vũ trang tìm cách ám sát tổng thống, nhưng chưa rõ ngày cụ thể.Tổng thống Erdogan cáo buộc giáo sĩ Fethullah Gulen cùng người ủng hộ ông đứng sau vụ đảo chính. Gulen, hiện ở Mỹ, phủ nhận có liên quan. Thủ tướng Yildirim thông báo Thổ Nhĩ Kỳ đã gửi "các hồ sơ" chứng minh Gulen tham gia đảo chính tới nhà chức trách Mỹ.Ankara hôm nay tiếp tục đình chỉ thêm 100 quan chức tình báo nghi có liên quan đến phong trào Gulen, sa thải 257 nhân viên văn phòng thủ tướng.Như Tâm