Phiến quân tuyên bố bắn rơi máy bay không người lái Nga tại SyriaPhiến quân Hồi giáo Syria công bố hình ảnh một máy bay không người lái (UAV) của Nga trên mặt đất và khẳng định đã bắn hạ nó.Nhóm phiến quân Hồi giáo hoạt động ở phía bắc tỉnh Homs ngày 5/3 tuyên bố bắn hạ một UAV của Nga ở khu vực thị trấn al- Dahab,  Almasdar News  đưa tin.Phiến quân công bố trên mạng xã hội hình ảnh hai tay súng đang xem xét một chiếc UAV cỡ nhỏ màu xám bị gãy rời trên mặt đất. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, hình ảnh do phiến quân công bố cho thấy chiếc UAV không bị trúng đạn và nhiều khả năng bị rơi do lỗi kỹ thuật.Hồi đầu tháng 1, nhóm phiến quân Hồi giáo Jaish Al-Izza, chi nhánh của lực lượng nổi dậy Quân đội Syria Tự do (FSA) cũng khẳng định bắn hạ một máy bay UAV trinh sát Orlan-10 của Nga ở thị trấn Al-Lataminah thuộc tỉnh Hama.Nga triển khai nhiều khí tài trinh sát và các máy bay chiến đấu thực hiện chiến dịch quân sự tại Syria từ cuối tháng 9/2015. Với sự yểm trợ của không quân Nga, quân đội Syria đã giải phóng 98% lãnh thổ khỏi các nhóm khủng bố trong vòng hai năm qua. Dù rút một phần lực lượng khỏi Syria, Nga vẫn  duy trì sự hiện diện lâu dài tại hai căn cứ là cảng Tartus và sân bay Hmeymim.Nguyễn Hoàng