Đô đốc Trung Quốc tuyên bố 'sẵn sàng đáp trả' ở Biển ĐôngChỉ huy hải quân Trung Quốc cảnh báo nước này sẵn sàng đối phó với điều mà ông này cho là "sự gây hấn" ở Biển Đông, trong cuộc gặp với người đồng cấp Mỹ.Đô đốc John Richardson, Tham mưu trưởng Hải quân Mỹ, và người đồng cấp Trung Quốc, Đô đốc Ngô Thắng Lợi, hôm qua có cuộc gặp cấp cao ở Bắc Kinh. Đây là cuộc gặp đầu tiên giữa quân đội hai nước sau khi Tòa Trọng tài ở The Hague, Hà Lan, hôm 12/7 ra phán quyết "đường lưỡi bò" của Trung Quốc vô giá trị."Hải quân Trung Quốc đã sẵn sàng để đáp trả mọi hành động xâm phạm quyền lợi hoặc gây hấn... Những nỗ lực buộc chúng tôi phải chịu thua dưới sức ép sẽ chỉ phản tác dụng",  CCTV  dẫn lời ông Ngô nói.Cuộc gặp giữa ông Ngô với ông Richardson diễn ra cùng ngày Trung Quốc thông báo tổ chức diễn tập từ ngày 19 đến 21/7, phạm vi bao trùm từ gần đảo Hải Nam đến quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố cấm tàu thuyền, máy bay vào khu vực này.Ông Ngô cho rằng chuyến thăm của đô đốc Richardson cho thấy cả hai nước đều quan tâm đến "sự cần thiết phải kiềm chế nguy cơ xảy ra khủng hoảng hàng hải". Quân đội hai nước cần tăng cường liên lạc, tránh tính toán sai lầm.Trung Quốc từng có đợt tập trận hải quân trái phép từ ngày 5 đến 11/7 trên vùng biển quanh quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc nói đó là đợt tập trận "theo kế hoạch trong năm được lên từ trước".Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định việc Trung Quốc tập trận ở Hoàng Sa là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam và yêu cầu Bắc Kinh chấm dứt ngay lập tức.Như Tâm