Mỹ không cho tướng Thổ Nhĩ Kỳ tị nạnChỉ huy căn cứ không quân Incirlik, người bị bắt vì vai trò trong âm mưu đảo chính ở Thổ Nhĩ Kỳ, được cho là xin tị nạn ở Mỹ nhưng không thành.Theo  New York Times , Chuẩn tướng không quân  Bekir Ercan Van đã tiếp cận các quan chức Mỹ để xin tị nạn nhưng bị từ chối, một người am hiểu vấn đề giấu tên cho biết.Ông Van bị bắt cùng khoảng 10 sĩ quan cấp thấp hơn tại căn cứ không quân Incirlik, nơi lực lượng Mỹ và các lực lượng thuộc liên minh chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng sử dụng để không kích tại Syria.  Nhóm người này được cho là có liên quan đến hoạt động tiếp liệu trên không cho tiêm kích F-16 của phe đảo chính khi cuộc binh biến diễn ra đêm 15/7 và sáng 16/7.Các nghi phạm bị cáo buộc "làm thành viên của một tổ chức khủng bố có vũ trang" và "âm mưu lật đổ chính phủ của Cộng hòa Thổ Nhĩ Kỳ, sử dụng vũ lực và bạo lực hay âm mưu cản trở một hoặc toàn phần chức năng của chính phủ".Tối 15/7, các thành phần nổi loạn trong quân đội Thổ Nhĩ Kỳ âm mưu đảo chính chống chính phủ. Cuộc đảo chính nhanh chóng bị chính quyền đập tan. Hơn 3.000 nhân viên quân sự, bao gồm các quan chức cấp cao, bị bắt và hơn 2.475 lệnh bắt được phát đi, nhằm vào các thẩm phán và công tố viên.Xem thêm:  Tướng không quân Thổ Nhĩ Kỳ phủ nhận cầm đầu đảo chínhTrọng Giáp