Triều Tiên 'phóng ba tên lửa đạn đạo'Quân đội Hàn Quốc cho hay Triều Tiên sáng nay đã phóng ba tên lửa đạn đạo ra biển Nhật Bản. Các tên lửa trên là loại Scud, được phóng từ tỉnh B ắc  Hwanghae  vào khoảng 5h45 đến 6h40 sáng nay,  Yonhap  dẫn thông tin từ quân đội Hàn Quốc cho biết.Tên lửa  bay xa từ 500 đến 600 km,  đủ để nó đạt tới mọi địa điểm của Hàn Quốc. Quân đội nước này đang theo dõi sát các diễn biến từ Triều Tiên, theo  Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JSC).Vụ phóng tên lửa trên được cho là một phản ứng tức giận của Triều Tiên trước việc Hàn Quốc và Mỹ quyết định triển khai  Hệ thống Phòng thủ tên lửa Tầm cao Giai đoạn cuối (THAAD) vào cuối năm sau  nhằm đối phó với các mối đe dọa tên lửa và hạt nhân  gia tăng từ  phía Bình Nhưỡng.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên cao kể từ khi Bình Nhưỡng tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ tư hồi tháng một, theo sau là một loạt vụ phóng tên lửa.Hồi đầu tháng, Triều Tiên đã phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm  ở Sinpo, tỉnh Nam Hamgyong. Tuy nhiên q uân đội Hàn Quốc cho hay vụ phóng dường như thất bại ngay từ giai đoạn đầu.Khánh Lynh