Thiếu niên tị nạn cầm rìu tấn công hành khách trên tàu hỏa ĐứcMột thiếu niên tị nạn người Afghanistan làm bị thương 4 người trên một chuyến tàu ở miền nam nước Đức bằng rìu và dao, trước khi bị cảnh sát bắn chết. BBC  đưa tin vụ việc xảy ra vào khoảng 21h15 tối qua (giờ địa phương) trên chuyến tàu chạy từ  Treuchlingen đến Wuerzburg ở bang Bayern."Ngay khi tàu vừa đến  Wuerzburg, một người đã tấn công các hành khách bằng một chiếc rìu và một con dao", một phát ngôn viên cảnh sát nói.Y bỏ trốn khỏi tàu nhưng bị cảnh sát đuổi theo và bắn chết.3 người bị thương nặng và một người bị thương nhẹ. Các báo cáo ban đầu cho hay có tới 20 người bị thương nhưng thực tế có ít nhất 14 người được hỗ trợ y tế do bị sốc.Trưởng cơ quan nội vụ bang, ông  Joachim Herrmann, cho hay kẻ tấn công 17 tuổi, đang sống ở thị trấn  Ochsenfurt gần đó. Kẻ này dường như đã tới Đức tị nạn một mình.Động cơ ra tay của y hiện chưa rõ.Người dân Đức đang phải sống trong nỗi lo âu về những kẻ cực đoan Hồi giáo sau các cuộc tấn công ở Pháp.Hồi tháng 5, một người được cho là đã hét lên "Thánh Allah vĩ đại" khi làm một người chết và 3 người khác bị thương trong vụ tấn công bằng dao ở ga tàu hỏa gần thành phố Munich.Y sau đó bị chuyển đến một bệnh viện tâm thần và giới chức kết luận không có bằng cho thấy y dính líu tới chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo.Xem th êm:  Tìm thấy hơn 150.000 USD, người tị nạn Syria trả lại cảnh sát Đức1.200 phụ nữ Đức bị tấn công tình dục đêm giao thừaAnh Ngọc