Tướng không quân Thổ Nhĩ Kỳ phủ nhận cầm đầu đảo chínhTướng Akin Ozturk, một chỉ huy không quân Thổ Nhĩ Kỳ, bác bỏ tin cho rằng ông là người cầm đầu cuộc đảo chính bất thành tuần trước, sau khi bị buộc tội phản quốc. Hãng thông tấn  Anadolu  cho hay hôm qua, ông  Ozturk và 26 sĩ quan cấp cao bị một tòa án buộc tội phản quốc và tạm giam.Tuy nhiên, trong tuyên bố với các công tố viên, ông khẳng định: "Tôi không phải là người lên kế hoạch hay dẫn đầu cuộc đảo chính"."Tôi không biết ai đã lên kế hoạch hay chỉ đạo nó. Theo kinh nghiệm của tôi, tôi nghĩ rằng phong trào Gulen đã nỗ lực tiến hành cuộc đảo chính này", ông  Ozturk nói với các công tố viên trước khi xuất hiện tại tòa án ở Ankara, nhắc đến tên của giáo sĩ Hồi giáo sinh sống tại Mỹ  Fethullah Gulen.Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc ông Gulen và "cơ cấu song song" mà ông lập ra để lật đổ chính phủ đã gây ra cuộc bạo loạn hôm 15/7 làm ít nhất 232 người chết và 1.400 người bị thương."Tôi không thể nói ai trong lực lượng vũ trang đã tổ chức và tiến hành nó. Tôi không có thông tin. Tôi đã đấu tranh chống lại cơ cấu trên", ông  Ozturk nói thêm.Trước đó, ông lại được dẫn lời nói với các nhà thẩm vấn rằng ông đã "hành động với ý đồ tổ chức một cuộc đảo chính".Trong cuộc phỏng vấn tối qua với  BBC , ông Gulen gọi cuộc đảo chính bất thành là "phản quốc" và kêu gọi chính phủ đưa ra bằng chứng về cáo buộc đối với ông, nói rằng Thổ Nhĩ Kỳ không còn thực sự là một nền dân chủ.9.000 cảnh sát đã bị sa thải trong cuộc thanh trừng các quan chức bị tình nghi dính líu tới cuộc đảo chính. 6.000 quân nhân cũng bị bắt và gần 3.000 thẩm phán bị đình chỉ cuối tuần qua.Các đồng minh phương Tây đã bày tỏ quan ngại về cuộc thanh trừng này và kêu gọi Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  Recep Tayyip Erdogan phản ứng cẩn trọng.Xem thêm :  Thời khắc trực thăng đảo chính bắt hụt tổng thống Thổ Nhĩ KỳAnh Ngọc