Đại sứ Việt Nam tìm cơ hội hợp tác với các bang MỹÔng Phạm Quang Vinh đã giới thiệu về cơ hội hợp tác giữa Việt Nam và các bang của Mỹ về chủ đề thương mại, nông nghiệp và năng lượng.Đại diện của nhiều bang của Mỹ, trong đó có  Đại diện Thương mại Mỹ Michael Froman,  hôm 13/7 đã trao đổi với Đại sứ Vinh về khả năng hợp tác trong bối cảnh Việt Nam cùng tham gia xây dựng  Cộng đồng Kinh tế ASEAN và tiến tới Hiệp định  Đối tác xuyên Thái Bình Dương ( TPP),  thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Đây là  Hội nghị mùa hè của Hiệp hội Thống đốc các bang toàn Mỹ (NGA), được tổ chức tại Thành phố Des Moines, thủ phủ bang Iowa.  NGA là tổ chức tập hợp 55 bang và vùng lãnh thổ của Mỹ để thúc đẩy hợp tác giữa các bang và hỗ trợ đại diện của bang trước Quốc hội và Chính phủ liên bang.Trao đổi với Thống đốc bang Iowa Terry Branstad, ông Phạm Quang Vinh đã chia sẻ cụ thể về tiềm năng hợp tác về  nông nghiệp, năng lượng tái tạo và giáo dục. Ông  Branstad khẳng định mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam, thúc đẩy lĩnh vực năng lượng mới, trao đổi các sản phẩm bang Iowa có thế mạnh như thịt lợn, ngô và đậu tương. Ông cũng cho biết đang có kế hoạch cử đoàn thương mại, doanh nghiệp của bang đi thăm Việt Nam. Thống đốc khẳng định sự ủng hộ của ông đối với TPP và mong Quốc hội Mỹ sớm phê chuẩn hiệp định này.Trong cuộc trao đổi bàn tròn với lãnh đạo một số hiệp hội kinh doanh của bang Iowa, Đại sứ Vinh đã giải đáp thông tin về các chính sách khuyến khích đầu tư, thương mại của Việt Nam, khẳng định Đại sứ quán Việt Nam sẵn sàng làm cầu nối cho các doanh nghiệp Mỹ nói chung và bang Iowa nói riêng tăng cường hợp tác.Bang Iowa nằm ở vùng Trung-Tây Mỹ với 3,1 triệu dân, GDP năm ngoái là 174 tỷ USD, được đánh giá là một trong những bang có môi trường kinh doanh tốt nhất, an toàn nhất và đáng sống nhất của Mỹ.  Iowa đứng đầu Mỹ về sản xuất ngô và đậu tương, sản xuất ethanol và phong điện.   Các thế mạnh kinh tế của bang là công nghiệp chế tạo (78% GDP), năng lượng tái tạo (8% GDP) và nông nghiệp (3,5% GDP).Việt Anh