Thủ tướng chỉ đạo đảm bảo cuộc sống người Việt từ Campuchia về nướcThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo các bộ liên quan xem xét tình hình của hơn 2.000 người Việt mới từ Biển Hồ về sống tại đầu sông Sài Gòn.Ông Nguyễn Xuân Phúc giao  Bộ Lao động, thương binh và xã hội, Bộ Giáo dục và đào tạo, Bộ Tư pháp làm việc với các địa phương để có giải pháp cụ thể,  nhất là về quốc tịch, học hành của những người Việt tại khu vực giữa  hai tỉnh Bình Phước và Tây Ninh,  TTXVN  hôm nay đưa tin.Ước tính hai "xóm tạm" này có trên 200 hộ với khoảng 1.000 nhân khẩu, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em. Những người này không có giấy tờ tùy thân, không có tài sản, người lớn đa phần mù chữ, trẻ em chủ yếu được sinh ra tại Campuchia nhưng không có giấy khai sinh.Họ đang sống lay lắt tại  xã Minh Tâm, huyện Hớn Quản, tỉnh Bình Phước và xã Tân Thành, huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh. Do không được đến trường học, một số trẻ em đang học chữ ở lớp tại gia với giá 3.000 đồng một buổi.Campuchia gần đây tăng cường siết chặt kiểm tra giấy tờ những người nước ngoài không có giấy tờ tùy thân, trong đó có nhiều người Việt. Nhà chức trách nước này cho biết trong quý I năm nay, Phnom Penh đã trục xuất khoảng 1.000 người Việt.Xem thêm  Campuchia di dời gần 1.000 gia đình người Việt ở Biển HồKhánh Lynh