Kiểu tóc của nữ nghị sĩ Nga gây sốt mạng xã hộiHình ảnh mái tóc xoăn phồng nhìn giống nhân vật phim của nữ nghị sĩ Valentina Petrenko được hàng nghìn người chia sẻ trên mạng."Tôi vừa phát hiện ra mái tóc của nghị sĩ Nga Valentina Petrenko và cần chia sẻ tin này", phóng viên Alex Bruce-Smith của Pedestrian.tv đăng bài Twitter hôm 2/3, kèm nhiều ảnh về mái tóc của nữ nghị sĩ Nga. Bài đăng nhận được hàng chục nghìn lượt thích.Theo  Sun , có người dùng mạng  liên tưởng mái tóc của bà với nhân vật phản diện Effie Trinket trong phim Hunger Games. Nữ nghị sĩ 62 tuổi từng nói rất mệt mỏi với những câu hỏi về mái tóc của mình."Tôi chỉ đơn giản là có tóc xoăn thôi. Tôi phải dùng một nắm kẹp tóc để làm gọn nó lại, thế thôi", bà trả lời phỏng vấn tạp chí Echo of Moscow năm 2015.Ngoài ấn tượng về mái tóc, nhiều người Nga còn ca ngợi nữ nghị sĩ về lòng can đảm hiếm có. Tháng 12/1993, khi một nhóm tội phạm bắt giữ trẻ em và một giáo viên đòi tiền chuộc tại thành phố cảng miền nam Rostov-on-don, bà Petrenko đã tham gia vào nhóm đàm phán với khủng bố và đề nghị thế chỗ cho những em bé đang bị bắt giữ làm con tin.Hồng Hạnh