Mỹ sẽ đưa việc Triều Tiên thử tên lửa ra Liên Hợp QuốcMỹ cảnh báo sẽ nêu quan ngại về việc Triều Tiên vừa thử tên lửa, vi phạm các nghị quyết Hội đồng Bảo an, ra Liên Hợp Quốc.Bộ Tư lệnh Chiến lược Mỹ (STRATCOM) thông báo phát hiện và theo dõi ba tên lửa Triều Tiên phóng lúc 20h44, 20h58 và 21h35 GMT (3h44 đến 4h35 sáng nay, giờ Hà Nội)."Đợt phóng hai tên lửa đạn đạo chiến thuật Scud liền kề nhau, tiếp đó là tên lửa đạn đạo tầm trung Rodong, diễn ra gần Hwangju",  AFP  dẫn thông báo từ STRATCOM cho biết. Các tên lửa không tạo ra mối đe dọa đến Bắc Mỹ.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trước đó đã áp đặt hàng loạt lệnh trừng phạt, cấm Triều Tiên thử nghiệm tên lửa đạn đạo."Chúng tôi lên án mạnh mẽ các cuộc thử nghiệm tên lửa gần đây của Triều Tiên, vi phạm Nghị quyết Hội đồng Bảo an", Gary Ross, người phát ngôn Lầu Năm Góc, nói. "Chúng tội sẽ nêu quan ngại của mình tại Liên Hợp Quốc để củng cố quyết tâm buộc Triều Tiên phải chịu trách nhiệm cho những hành động khiêu khích".Ông Ross nhắc lại Mỹ sẽ hỗ trợ các đồng minh trong khu vực như Hàn Quốc và Nhật Bản đối phó với mối đe dọa từ Triều Tiên."Chúng tôi kêu gọi Triều Tiên kiềm chế, không có hành động gây căng thẳng khu vực, tập trung vào thực hiện những cam kết và nghĩa vụ quốc tế của họ", ông Ross nói.Mỹ và Hàn Quốc nhất trí triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) đến huyện Seongju vào cuối năm 2017 để đối phó với mối đe dọa từ Triều Tiên. Binh sĩ Hàn Quốc và lực lượng Mỹ đồn trú tại đây còn có hệ thống phòng thủ tên lửa Patriot có thể đánh chặn tên lửa ở tầm thấp.Như Tâm