Đô đốc Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố tiếp tục cải tạo đảo ở Trường SaĐô đốc Ngô Thắng Lợi hôm qua ngang nhiên tuyên bố việc cải tạo đảo nhân tạo trái phép ở Trường Sa "sẽ không ngừng lại giữa chừng".Theo  Xinhua , tuyên bố của ông Ngô được đưa ra hôm qua trong cuộc thảo luận tại Bắc Kinh với Đô đốc John M. Richardson, Tham mưu trưởng hải quân Mỹ. Ông Richardson đến Trung Quốc để thảo luận về các vấn đề ở Biển Đông và các vấn đề khác sau phán quyết của Tòa Trọng tài.Tòa Trọng tài hôm 12/7 ra phán quyết bác bỏ yêu sách "đường lưỡi bò" do Trung Quốc tự vạch ra, đòi chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông. Tòa cũng tuyên các cấu trúc mà Trung Quốc chiếm tại Trường Sa không tạo ra vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý do những nơi này chỉ là đá, không phải là đảo.Đô đốc Ngô Thắng Lợi ngang nhiên tuyên bố sẽ tiếp tục cải tạo trái phép các cấu trúc này thành đảo nhân tạo, bất chấp việc vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam và phán quyết của Tòa Trọng tài nêu rõ Bắc Kinh "hủy hoại nghiêm trọng" môi trường sinh thái ở Biển Đông từ việc này.Trong hai năm qua, Trung Quốc đã cải tạo hàng nghìn hectar tại 7 cấu trúc ở Trường Sa, xây dựng trạm radar, hải đăng, đường băng cho máy bay dân sự, quân sự, và phủ sóng 4G.Việt Nam luôn khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi ở hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa và mọi hoạt động của các nước khác tại hai quần đảo này mà không có sự đồng ý của Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị.Xem thêm:  Đô đốc Trung Quốc cảnh báo 'thảm họa' khi tuần tra ở Biển ĐôngVăn Việt