Nghị sĩ, ngư dân Đài Loan đồng loạt tới đảo Ba Bình trái phépMột nhóm nhà lập pháp Đài Loan ngày mai lên máy bay vận tải quân sự, trong khi các đội tàu ngư dân cũng chuẩn bị tới đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Nhà lập pháp  Johnny Chiang của Quốc dân đảng hôm qua tuyên bố các quan chức  sẽ lên máy bay vận tải ở Bình Đông, phía nam Đài Loan vào sáng 20/7 để tới Ba Bình. Ông này ngang nhiên cho rằng hành động nhằm ủng hộ binh sĩ và sĩ quan bảo vệ cái gọi là "lãnh thổ" Đài Loan tại đây.Theo  SCMP , ông Chiang là người tổ chức chuyến đi, trong đó có sự tham gia của 6 nhà lập pháp khác, bao gồm ba người thuộc đảng Dân Tiến cầm quyền. Ông cũng mời  Feng Shih-kuan,  người đứng đầu cơ quan phòng vệ Đài Loan nhưng ông Feng từ chối. Chiang cho hay quân đội nói với ông đây là "thời điểm nhạy cảm".Các ngư dân Đài Loan cũng có kế hoạch tham gia những đội tàu tới đảo Ba Bình, để duy trì điều họ cho là "quyền đánh cá của Đài Loan" tại khu vực.Sự kiện diễn ra một tuần sau khi Tòa Trọng tài ở The Hague, Hà Lan ra phán quyết bác bỏ cái gọi là "quyền lịch sử" trong đường 9 đoạn Trung Quốc đơn phương vẽ ra trên Biển Đông, đồng thời khẳng định Ba Bình chỉ là đảo đá, không được hưởng vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý. Sau khi tòa ra phán quyết, Đài Loan đẩy mạnh việc triển khai tàu tuần tra đến Ba Bình.Theo  China Post , ba tàu Đài Loan hiện đã hiện diện trái phép hoặc đang trên đường tới Ba Bình, bao gồm tàu tuần tra 1.000 tấn Taitung, tàu tuần tra 1.800 tấn Wei-hsing và khinh hạm Ti-hua lớp Kangding.Đài Loan chiếm giữ trái phép Ba Bình, đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Ba Bình nằm cách đảo Đài Loan khoảng 1.600 km, có diện tích gần 0,5 km2.Xem thêm:  Trung Quốc tuyên bố "sẵn sàng đáp trả gây hấn" ở Biển ĐôngTrọng Giáp