Nghỉ việc hai tháng đi bắt PokemonMột thanh niên 24 tuổi người New Zealand quyết định nghỉ việc hai tháng để đi bắt hết số Pokemon trong trò chơi Pokemon Go mà Nintendo mới phát hành.Theo  Telegraph , mỗi buổi sáng Tom Currie sẽ lấy đầy bình cà phê, đặt áo mưa và bữa trưa vào ba lô rồi đi săn Pokemon. Anh dự định sẽ nghỉ việc hai tháng để dành thời gian bắt hết số Pokemon được phát hành.Currie đã đặt 20 chuyến xe buýt vòng quanh New Zealand và trong chưa đầy một tuần đã tới 6 thị trấn của Đảo Nam New Zealand, bắt hết Pokemon ở mỗi điểm dừng. Hiện anh đã bắt được 90 trên tổng số 151 Pokemon trong trò chơi.Tại vùng Kaikoura Ranges trên bờ biển phía đông của Đảo Nam, Currie đã bắt được các Pokemon Dragonair (rồng), Scyther (côn trùng) và Jynx (hình dạng giống người). Ngoài khơi bờ biển phía tây hoang dã, anh bắt được con Goldeen, một pokemon dạng cá."Tôi muốn phiêu lưu một chuyến", Currie cho biết. "Tôi đã làm việc liên tục trong 6 năm và tôi rất muốn có một kỳ nghỉ. Pokemon đã cho tôi cơ hội để thực hiện giấc mơ đó".Anh còn cho biết có lần đã săn Pokemon tới ba giờ sáng."Tôi cho rằng những trải nghiệm thú vị nhất cho đến nay là ở Sumner, Christchurch, những nơi đã trở thành điểm nóng cho thợ săn Pokémon", Currie nói."Ở đó có khoảng 100 thợ săn. Một số người trong đó trước đây thường giam mình trong nhà và không giao tiếp với ai. Săn Pokemon đã đưa họ trở lại thế giới thực. Không khí ở đó rất vui vẻ, mỗi khi ai tìm thấy một con Pokemon hiếm, họ sẽ hét to để thông báo tới đám đông".Currie đang đi du lịch theo kiểu giá rẻ, ngủ nhờ nhà bạn bè hoặc trong các phòng ngủ tập thể đông đúc. Tuy nhiên chuyến đi cũng gây chú ý và anh đã được các công ty vận chuyển tiếp cận, đề nghị giúp di chuyển tới các vùng xa xôi của đất nước để bắt các con Pokemon hiếm.Currie cũng nhận được thông điệp ủng hộ từ khắp nơi trên thế giới, bao gồm Ireland, Ấn Độ, Canada và Mỹ."Tom luôn là một đứa trẻ độc lập và thường không lên kế hoạch từ trước", mẹ của anh, Tania Dobbs nói. "Bà của nó và tôi không hiểu về trò chơi này nhưng tôi nhớ hồi bé nó từng rất thích chơi. Tôi rất vui vì nó có thể tận hưởng cuộc sống của mình và được đi rất nhiều nơi ở New Zealand. Tôi ủng hộ 100%".Công ty Ninendo lần đầu phát hành trò Pokemon năm 1996 dành cho máy điện tử cầm tay Game Boy. Đây là trò chơi thi bắt và huấn luyện các con quái thú tên gọi chung là Pokemon với thuộc tính và vũ khí khác nhau, rồi cho chúng chiến đấu với nhau.Pokemon nổi tiếng nhất là Pikachu có khả năng phóng điện. Đầu tháng 7/2016, Nintendo đã phát hành phiên bản mới của trò chơi này với tên gọi Pokemon Go, một phiên bản thực tế ảo chơi trên các thiết bị di động. Người chơi sẽ đi lùng bắt Pokemon trên các địa điểm thực ngoài đời.Xem thêm:  Cuộc săn lùng kho báu 2 triệu USD dưới chân núiNguyễn Thành Minh