Gia đình Bush lần đầu không dự đại hội đảng Cộng hòa trong 40 nămGia đình cựu tổng thống Mỹ George W. Bush không dự đại hội đảng Cộng hòa năm nay, lần đầu tiên kể từ năm 1976.Hai cựu tổng thống Mỹ George W. Bush và George H.W. Bush cùng cựu thống đốc bang Florida, kiêm ứng viên tổng thống năm 2016, Jeb Bush đều không đến thành phố Cleveland, bang Ohio, dự đại hội toàn quốc đảng Cộng hòa (RNC),  ABC News  đưa tin. RNC kéo dài từ ngày 18 đến 21/7.George P. Bush, Ủy viên Đất đai bang Texas, ngôi sao chính trị mới nổi của nhà Bush, cũng không có mặt tại RNC. Ông từng dự đại hội đảng năm 1988 khi mới 12 tuổi.Gia đình Bush có vai trò nhất định trong gần như mọi đại hội lựa chọn ứng viên đại diện đảng Cộng hòa kể từ năm 1948. Lần gần đây nhất nhà Bush không dự RNC là năm 1976, khi George H.W. Bush còn là giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA).Việc cả gia đình Bush đều vắng mặt được cho là điều bất thường. Ngoài gia đình Bush, hai đảng viên Cộng hòa từng tranh cử tổng thống Mỹ trước đó là Thượng nghị sĩ bang Arizona John McCain và cựu thống đốc Massachusetts Mitt Romney cũng quyết định không dự RNC 2016.Xem thêm:  Vì Donald Trump, hàng loạt quan chức tẩy chay đại hội đảng Cộng hòaNhư Tâm