Nữ sinh Ấn Độ bị 5 kẻ hãm hiếp để trả thùGia đình nữ sinh Ấn Độ kiên quyết kiện những kẻ hãm hiếp và ba năm sau, chúng trả thù bằng cách cưỡng hiếp và bỏ mặc nạn nhân trong lùm cây ven đường.Theo  Washington Post , một nữ sinh viên đại học 20 tuổi ở miền bắc Ấn Độ bị cưỡng hiếp và bỏ mặc ven đường hôm 13/7. Cô gái được đưa đi cấp cứu và cho biết, thủ phạm chính là những kẻ đã hãm hiếp mình ba năm trước."Tôi rời khỏi cổng trường thì thấy chính là 5 gã đó đứng chờ. Có ba tên đang ở trong xe, hai kẻ ở ngoài", cô gái cho biết. Chúng bắt cô vào xe,  chuốc thuốc mê và cưỡng hiếp đến khi bất tỉnh sau đó bỏ lại trong bụi cây ven đường.Cô gái giấu tên thuộc Dalit, tầng lớp bị cho là thấp kém nhất trong xã hội Ấn Độ. Các vụ hãm hiếp người thuộc tầng lớp này rất phổ biến, đặc biệt ở thị trấn nhỏ và vùng nông thôn, nhưng nạn nhân thường không dám lên tiếng.Tuy nhiên, ba năm trước, gia đình nạn nhân đã kiện 5 người đàn ông thuộc tầng lớp thượng lưu hãm hiếp con gái.  Hai trong số 5 người này bị bắt giữ năm 2013 nhưng được tại ngoại.Gia đình nạn nhân cho rằng vụ tấn công tuần trước vào con gái nhằm mục đích trả thù vì 5 người kia từng muốn thỏa thuận bồi thường 75.000 USD cho nạn nhân nhưng đều bị từ chối."Khi đó, chúng tôi đệ đơn lên tòa án, yêu cầu bắt giữ ba tên còn lại và không cho hai kẻ kia tại ngoại. Tuy nhiên, họ liên tục đe dọa chúng tôi, yêu cầu thỏa thuận ngoài tòa án nhưng chúng tôi kiên quyết từ chối. Đó là lý do chúng tấn công con bé lần nữa", anh trai của nạn nhân nói."Trước đây gia đình tôi sống ở Bhiwani. Sau khi con gái bị hãm hiếp 3 năm trước, chúng tôi chuyển tới Rohtak để trốn mấy người kia. Tôi muốn cho con học lên đại học", mẹ của nữ sinh nói.Vụ tấn công xảy ra ở Rohtak, cách Delhi khoảng 60 km, nổi tiếng là nơi "trọng nam khinh nữ", với nam giới thống trị hội đồng già làng thường áp đặt quyết định trừng phạt lên người dân dưới danh nghĩa đảm bảo sự hài hòa giữa các tầng lớp xã hội, cho dù quyết định đó bất công.Xem thêm:  Dân Ấn Độ đòi công lý cho cô gái bị hãm hiếp, sát hạiHồng Hạnh