Máy bay nổ 8 lốp, đường băng Tokyo đóng cửaSân bay Haneda ở Tokyo phải đóng cửa một đường băng sau khi máy bay Hawaiian Airlines hạ cánh khẩn cấp vào sáng nay.Theo  AP , một trong những sân bay lớn nhất Tokyo phải đóng cửa đường băng vì 8 trong số 10 chiếc lốp của máy bay nổ tung. Dầu tràn ra đường băng.Chuyến bay HA 458 khởi hành từ Haneda vào lúc nửa đêm tới Honolulu buộc phải quay lại Nhật Bản vì phát hiện hệ thống thủy lực gặp vấn đề. Chiếc Airbus 330 hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Haneda vào lúc 1h30 ngày 18/7.Theo ban quản lý sân bay, không có ai bị thương. Đường băng bị đóng cửa hết buổi sáng, 14 chuyến bay nội địa bị hủy và nhiều chuyến khác bị hoãn giờ cất cánh.Quan chức Bộ Giao thông Nhật Bản và hãng Hawaiian Airlines chưa đưa ra tuyên bố nào.Xem thêm:  Máy bay chuyển hướng vì thiếu nữ bị quấy rối trong lúc ngủHồng Hạnh