Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ muốn khôi phục án tử hình sau đảo chínhTổng thống Erdogan cho biết chính quyền do ông đứng đầu sẽ xem xét khôi phục án tử hình sau vụ đảo chính bất thành hôm 15/7.Tổng thống Erdogan hôm qua xuất hiện trước công chúng sau khi vụ đảo chính của một nhóm binh sĩ hôm 15/7 bị dập tắt, theo  Reuters ."Trong một đất nước dân chủ, mọi quyết định đều dựa trên tiếng nói của người dân. Tôi nghĩ chính phủ của chúng ta sẽ nói chuyện với đảng đối lập và đi đến quyết định", ông Erdogan tuyên bố trước đám đông ủng hộ tại thành phố Istanbul.Hàng nghìn người ủng hộ ông Erdogan ở Thổ Nhĩ Kỳ hôm 17/6 kêu gọi trừng phạt phe đảo chính. "Chúng ta không thể trì hoãn thêm nữa, những kẻ đảo chính sẽ phải trả giá", Tổng thống Erdogan nói.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cũng lặp lại lời kêu gọi chính quyền Mỹ dẫn độ giáo sĩ Fethullah Gulen với cáo buộc ông Gulen là đạo diễn cuộc đảo chính và gọi tổ chức truyền giáo của ông này trên đất Mỹ là "khủng bố". Giáo sĩ Gulen bác bỏ cáo buộc, cho biết ông lên án cuộc đảo chính "bằng những ngôn từ mạnh mẽ nhất".Thổ Nhĩ Kỳ đã bãi bỏ án tử hình năm 2004 trong nỗ lực cải cách để trở thành thành viên Liên minh châu Âu (EU). Giới quan sát nhận định việc khôi phục lại án tử hình có thể dẫn đến các trở ngại trong đàm phán giữa Thổ Nhĩ Kỳ và EU.Xem thêm:  Máy bay tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ từng bị F-16 phe đảo chính ngắm bắnVăn Việt