Khoảnh khắc trụ sở tình báo Thổ Nhĩ Kỳ bị tấn côngHình ảnh mới xuất hiện cho thấy cuộc tấn công của trực thăng nhằm vào trụ sở tình báo của Thổ Nhĩ Kỳ ở thủ đô Ankara, trong đảo chính bất thành cuối tuần trước.Hurriyet Daily News  hôm qua đưa tin video mới được hé lộ cho thấy cuộc tấn công ban đầu vào trụ sở nhắm đến cổng chính tòa nhà.  Trực thăng nã đạn trong khi nhân viên của Tổ chức Tình báo Quốc gia (MIT) của Thổ Nhĩ Kỳ đáp trả bằng súng tự động.Xe của dân thường cũng trúng đạn và những người lái xe dường như bối rối, không biết đi hướng nào để thoát khỏi cuộc tấn công.Cuộc đảo chính bất thành bắt đầu từ đêm 15/7, với tình trạng bạo lực chủ yếu xuất hiện tại thủ đô Ankara và thành phố Istanbul, làm hơn 300 người thiệt mạng. Tổng thống Erdogan cáo buộc giáo sĩ Fethullah Gulen cùng người ủng hộ ông đứng sau vụ đảo chính. Gulen, hiện ở Mỹ, phủ nhận có liên quan.Xem thêm:  Thời khắc trực thăng đảo chính bắt hụt tổng thống Thổ Nhĩ KỳTrọng Giáp