Xe bốc cháy ở Đài Loan, 24 du khách Trung Quốc thiệt mạngMột xe buýt du lịch Đài Loan lao vào rào chắn rồi bốc cháy, làm 26 người, trong đó có 24 du khách đến từ Trung Quốc đại lục, thiệt mạng. Nhóm du khách 24 người, gồm 8 đàn ông và 16 phụ nữ, đến từ thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc đại lục,  AFP  dẫn thông tin từ cơ quan nội vụ đảo Đài Loan cho biết. Tài xế và hướng dẫn viên cũng thiệt mạng trong tai nạn.Tai nạn xảy ra vào khoảng 13h tại mốc 2,9 km trên tuyến đường cao tốc hướng ra sân bay quốc tế Taoyuan, theo  Focus Taiwan .Xe buýt đang đưa nhóm du khách ra sân bay để đón chuyến bay về Trung Quốc đại lục thì lao vào rào chắn rồi bốc cháy. Lực lượng cứu hỏa mất 30 phút để dập lửa. Họ cho biết đã tìm thấy 6 thi thể trong xe.Vụ việc được cho là một trong những tai nạn nghiêm trọng nhất có liên quan đến du khách đến từ Trung Quốc đại lục ở Đài Loan.Như Tâm