Kinzhal - tên lửa diệt hạm siêu vượt âm được Putin công bốTổ hợp tên lửa Kinzhal được trang bị cho tiêm kích hạng nặng MiG-31, có khả năng đánh trúng tàu chiến đối phương từ khoảng cách 2.000 km.Tên lửa Kinzhal được phóng từ tiêm kích MiG-31Trong thông điệp liên bang hôm 1/3, Tổng thống Nga Vladimir Putin công bố một loạt "siêu vũ khí" mới, trong đó có tên lửa diệt hạm siêu vượt âm Kinzhal (dao găm) được đưa vào biên chế quân đội Nga cuối năm 2017, theo  Tass .Tổng thống Nga khẳng định tổ hợp Kinzhal đã được biên chế đại trà cho các đơn vị tiêm kích MiG-31 ở miền nam nước này. Quân đội Nga cho biết các đơn vị MiG-31 đã sẵn sàng chiến đấu cùng tên lửa Kinzhal."Tiêm kích MiG-31 có thể triển khai Kinzhal tới khu vực phóng đạn chỉ trong vài phút. Tầng đẩy sơ tốc sẽ giúp quả đạn đạt tốc độ siêu vượt âm chỉ trong vài giây. Những tính năng đặc biệt giúp Kinzhal xuyên thủng mọi hệ thống phòng không và chống tên lửa đạn đạo hiện nay cũng như trong tương lai", Tư lệnh không quân vũ trụ Nga Sergei Surovikin tiết lộ.Để đạt được uy lực này, tên lửa Kinzhal ứng dụng đường bay như tên lửa đạn đạo trong pha giữa, kết hợp với khả năng cơ động mạnh để tránh lá chắn tên lửa đối phương. Tầm bắn tối đa tới 2.000 km và tốc độ khoảng 12.000 km/h của tên lửa Kinzhal giúp tiêm kích MiG-31 không phải bay vào lưới phòng không quanh mục tiêu, bảo đảm an toàn cho phi công và máy bay.Ngoài thiết bị dẫn đường quán tính, Kinzhal dường như được trang bị đầu dò radar chủ động, nhằm tăng độ chính xác và bảo đảm khả năng đánh trúng mục tiêu trong mọi điều kiện thời tiết. Quân đội Nga chưa tiết lộ liệu vũ khí này có sử dụng hệ thống định vị toàn cầu Glonass để hiệu chỉnh đường bay ở tầm bắn tối đa hay không.Các chuyên gia quân sự phương Tây cho rằng Kinzhal nhiều khả năng là một biến thể cải tiến dành cho máy bay của tên lửa chiến thuật mặt đất  Iskander, bởi hai mẫu tên lửa này  có vẻ ngoài khá giống nhau.Việc cải tiến để phóng từ máy bay giúp tăng cường đáng kể tầm bắn, khả năng triển khai và tính linh hoạt trong tác chiến của tên lửa Iskander. Việc tập trung vào tính năng diệt hạm được đánh giá là bước nhảy vọt trong hệ thống vũ khí chống tàu chiến của Nga.Giới phân tích nhận định sự xuất hiện của Kinzhal và các vũ khí chiến lược mới của Nga sẽ khiến Mỹ phải triển khai lá chắn phòng thủ tên lửa rộng, nhiều tầng hơn. Washington cũng sẽ phải phát triển nhiều hệ thống cảm biến dẫn bắn mới, cùng công nghệ tên lửa phòng không tầm siêu xa và vũ khí laser để đối phó với các siêu vũ khí của Moscow.Tử Quỳnh