Hải cảnh Trung Quốc đơn phương cấm biển ba ngày ở Hoàng SaTrung Quốc tuyên bố đưa lực lượng tàu hải cảnh "hoạt động quân sự" gần đảo Hải Nam, cấm biển tại khu vực bao trùm cả quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ ngày mai đến 21/7. Theo thông báo của Cục hải sự Trung Quốc (CMSA), lực lượng hải cảnh của Bắc Kinh sẽ có các "hoạt động quân sự" trong ba ngày từ 19 đến 21/7, phạm vi bao trùm từ gần đảo Hải Nam đến quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố cấm tàu thuyền, máy bay vào khu vực này.Tờ  Apple Daily  cho biết đây là lần đầu tiên Trung Quốc có "hoạt động quân sự" từ sau phán quyết của Tòa Trọng tài hôm 12/7. Tòa tuyên yêu sách "đường lưỡi bò" của Trung Quốc hoàn toàn không có cơ sở pháp lý, đi ngược lại Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS).Trung Quốc từng có đợt tập trận hải quân trái phép từ ngày 5 đến 11/7 trên vùng biển quanh quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Khi bị truyền thông quốc tế chất vấn đây phải chăng là động thái hăm dọa Tòa Trọng tài, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc nói đó là đợt tập trận "theo kế hoạch trong năm được lên từ trước".Trước và sau phán quyết của Tòa Trọng tài, Trung Quốc nhiều lần lên tiếng về cái gọi là "quyết tâm bảo vệ chủ quyền" tại hai quần đảo Tây Sa, Nam Sa (Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam).Việt Nam khẳng định chủ quyền tại quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động của các nước khác tại hai quần đảo này mà không có sự đồng ý của Việt Nam đều phi pháp, vô giá trị.Xem thêm:  Trung Quốc dọa lập ADIZ sau phán quyết về 'đường lưỡi bò'Văn Việt