Cảnh sát Mỹ trấn áp nạn cờ bạc gia tăng ở khu Little Sài GònLực lượng cảnh sát ở bang California đang phải đối phó với nạn đánh bạc trong nhà ở khu dân cư có đông người Việt sinh sống.Cảnh sát ở Quận Cam đang nỗ lực thâm nhập vào các ngôi nhà nằm trong khu dân cư, nơi người Việt tổ chức đánh bạc bất hợp pháp,  AP  đưa tin hôm qua.Các địa điểm này được gọi là  "ngôi nhà đập tay" ( slaphouse), theo cách mà những người chơi nện tay xuống bàn điều khiển mạnh đến nỗi người ở bên ngoài ngôi nhà cũng nghe thấy. Bên trong, mọi người chơi trò poker hoặc backjack, nhưng thu hút nhất vẫn là chiếc bàn 6 chỗ ngồi, có trò chơi video để các con bạc ăn tiền.Thường các ngôi nhà này là nhà thuê, có ít nhất một người sống ở đó với nhiệm vụ canh gác. Hầu hết tiền mặt được chuyển ra ngoài nhằm tránh bị trộm, các con bạc muốn vào ngôi nhà này cần phải có người giới thiệu đáng tin cậy.Ông  Darin Upstill, hạ sĩ cảnh sát thành phố  Westminster, cho biết  mục tiêu của trò chơi là đấu súng và giết con rồng, nhưng "họ không đến đó để chơi trong khoảng một tiếng đồng hồ, mà sẽ ở lại nhiều giờ liên tục".Bên ngoài, khó có thể nghĩ rằng một ngôi nhà dành cho hộ gia đình gần khu ngoại ô bên rìa Little Sài Gòn đã bị chuyển thành một nhà đánh bạc trái phép, nơi có hàng nghìn USD tiền mặt hoặc thẻ tín dụng bị đánh cắp được ném xuống trong cuộc sát phạt say sưa thâu đêm cùng với rượu và ma túy.Trong ba năm qua, cảnh sát Quận Cam đã phát hiện hơn 10 căn nhà tương tự do các băng đảng kiểm soát.  Một số trường hợp bị lộ do người dân sống cạnh đó báo lên vì quá mệt mỏi với tiếng ồn, các nhà khác bị tìm ra sau khi một trong các con bạc nhập viện vì ẩu đả.Việc đánh bạc được cho là phổ biến trong cộng đồng người Việt, với dân số hiện 200.000 người. Trong nhiều năm, các quán cafe của người Việt được lắp các thiết bị có gắn trò chơi poker, blackjack và các trò khác để chủ quán có thể ấn nút để chuyển màn hình sang trò chơi video bình thường khi cảnh sát bước vào.Theo các nhà chức trách, các quán cafe này cũng là nơi giao dịch ma túy, có các hoạt động phạm pháp và của các băng nhóm tội phạm và các con bạc. Hồi 2011, cảnh sát thành phố  Garden Grove đã đột kích vào hơn 10 quán cafe, bắt giữ 186 máy chơi game và 150.000 USD tiền mặt.Nhiều tuần sau, thành phố ban hành một luật cấm trò chơi ở các quán cafe.  Tuy nhiên  sau đó cảnh sát G arden Grove  phát hiện ít nhất 15 quán đánh bạc trái phép ở khu dân cư , Trung úy cảnh sát  Tom DaRé cho hay.Việc chuyển địa điểm đánh bạc vào các khu dân cư được nhận định sẽ khiến cảnh sát khó phát hiện hơn, họ cần có giấy khám nhà. Còn hàng xóm thì thường sợ không dám thông báo.Bach Duong, một phạm nhân từng trốn thoát khỏi nhà giam đầu năm nay và khiến nhà chức trách phải truy lùng một tuần trời, bị cáo buộc bắn một người đàn ông bên ngoài một ngôi nhà tương tự gần  Santa Ana ."Đó là tụ điểm cho tội phạm có tổ chức. Bạn có thể kiếm được 100.000 USD mỗi tháng, rất dễ dàng", ông  DaRé nói.Đánh bạc giúp sinh lời lớn cho các băng đảng và rủi ro thấp hơn so với buôn thuốc và gian lận, trong khi hình phạt lại thấp hơn.Trong khi đó, Dan Nguyen, quản lý quán Cafe Di Vang 2, thành phố  Garden Grov,  cho biết khách hàng của ông thường chơi trò chơi để giải trí đến khi bị cảnh sát cấm. Ông nói mình bị mất khách hàng và doanh thu tới các thành phố khác mà không bị hạn chế.  Các khách quen của quán này chỉ được xem các trận bóng trên màn hình TV."Tôi muốn tôi có 5 đến 6 trò chơi cho khách của mình, để họ có thể đến chơi một chút", ông Nguyen nói.Tại thành phố  Westminster, nơi chưa bị cấm khách đến hàng cafe chơi game, sĩ quan cảnh sát  Upstill cho biết ông mong thành phố sẽ thực hiện điều này để ngăn đánh bạc, nhưng hiện họ đang tập trung vào các "nhà đập tay". Cảnh sát đang xem xét ai là người cấp vốn cho các nhà này hoạt động.Khánh Lynh