Người đào tẩu Triều Tiên lang thang trên đường phố Nhật BảnCảnh sát Nhật Bản cho biết họ đang thẩm vấn một người đàn ông tự xưng là trốn khỏi Triều Tiên, lang thang trên thành phố cảng Senzaki.Theo  CNN , cảnh sát Nhật Bản hôm qua bắt gặp một thanh niên khoảng 20 tuổi đang lang thang trên đường tại thành phố cảng Senzaki, tỉnh Yamaguchi. Người này khai với cảnh sát rằng anh ta đến từ thành phố Chongjin, thủ phủ tỉnh Hamgyong, Triều Tiên.Nam thanh niên bỏ trốn sang thành phố cảng Senzaki bằng một chiếc thuyền gỗ băng qua biển Nhật Bản. Khi đến gần Senzaki, thanh niên Triều Tiên nhảy xuống biển, ôm một thùng nhựa và trôi dạt vào bờ tối 16/7.Người đào tẩu khai bỏ trốn vì bị cảnh sát Triều Tiên truy lùng do xem phim Hàn Quốc. Hôm qua, thanh niên Triều Tiên được chuyển đến Trung tâm Di trú Omura ở Nagasaki, nơi giới chức Nhật Bản sẽ xác minh danh tính và nguyện vọng của người đào tẩu.Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết họ đang làm việc với Nhật Bản về vụ việc. Vài năm qua, Nhật Bản phát hiện nhiều thuyền gỗ trôi dạt vào bờ biển, trong đó có vài thi thể đã phân hủy được cho là của người Triều Tiên. Tuy nhiên, giới chức Nhật chưa biết đây là thi thể của những người đào tẩu hay ngư dân Triều Tiên gặp nạn.Hàn Quốc cho biết từ sau chiến tranh liên Triều 1950 - 1953 có 29.000 người Triều Tiên trốn chạy sang miền nam. Hồi tháng 4, một đại tá tình báo Triều Tiên bỏ trốn sang Hàn Quốc và nhiều nữ nhân viên nhà hàng Triều Tiên tại Trung Quốc cũng làm điều tương tự.Xem thêm:  Đại tá tình báo Triều Tiên trốn sang Hàn QuốcVăn Việt