Thổ Nhĩ Kỳ bắt hơn 100 tướng quân đội sau đảo chínhCác tướng lĩnh quân đội bị bắt trong chiến dịch thanh trừng ở Thổ Nhĩ Kỳ sau vụ đảo chính thất bại hôm 15/7.Theo  AFP , tổng cộng 103 tướng lĩnh, đô đốc quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đã bị bắt giữ sau cuộc đảo chính bất thành nhằm lật đổ Tổng thống Recep Tayyip Erdogan. Cuộc đảo chính bắt đầu tối 15/7 khi tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ đi nghỉ mát, nhưng bị đập tan vào cuối ngày hôm sau.Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ nhận định dường như có cuộc thanh trừng lớn trong nội bộ quân đội, vốn có truyền thống can thiệp vào nền chính trị bằng các cuộc đảo chính.Các tướng lĩnh bị bắt sẽ bị đưa ra tòa để xem xét có bị giam giữ hay không. Ít nhất 10 viên tướng đã bị tạm giam với cáo buộc vi phạm hiến pháp và âm mưu lật đổ chính quyền bằng bạo lực. Họ cũng bị cáo buộc có liên quan tới "tổ chức khủng bố Feto" - cách nhà cầm quyền Ankara gọi phong trào tôn giáo do giáo sĩ Hồi giáo Thổ Nhĩ Kỳ Fethullah Gulen dẫn dắt. Tổng thống Erdogan cáo buộc ông Gulen là người giật dây cuộc đảo chính, và yêu cầu Mỹ dẫn độ ông này về nước.Tấm ảnh hàng chục binh lính cởi trần nằm trên mặt sân bóng rổ trong một nhà thi đấu thể thao ở miền đông Thổ Nhĩ Kỳ đang được chia sẻ trên mạng, làm dấy lên nỗi lo ngại về số phận những người thuộc phe đảo chính, theo  Mirror .Tấm ảnh xuất hiện sau khi có thông tin một người lính thuộc phe đảo chính bị những người ủng hộ chính phủ Tổng thống Erdogan chặt đầu trên cầu Bosphorus ở Istanbul hôm qua.Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ cho biết họ đã bắt giữ hơn 6.000 người liên quan tới vụ đảo chính. Ít nhất 290 người đã thiệt mạng, trong đó 104 người thuộc phe đảo chính, còn lại là cảnh sát và dân thường. Tổng thống Erdogan tuyên bố có thể  khôi phục án tử hình, vốn đã bãi bỏ từ năm 2004, nhằm trừng phạt  những người tham gia đảo chính.Xem thêm:  Thổ Nhĩ Kỳ bắt tướng đứng đầu căn cứ không quân có lính MỹVăn Việt