Anh hùng cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ cứu lính đảo chính đầu hàngMột cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ dũng cảm kéo người lính trẻ của phe đảo chính khỏi xe tăng trước đám đông ủng hộ chính phủ Tổng thống Erdogan đang giận dữ đòi trừng phạt. Theo  News , trong cuộc đảo chính đầy hỗn loạn ở Thổ Nhĩ Kỳ, người lính chui ra khỏi xe tăng đầu hàng. Anh ta không tỉnh táo vì hơi cay, ho rũ rượi, vòng tay bảo vệ đầu khỏi gạch đá đang bị đám đông giận dữ ném vào.Một cảnh sát vũ trang đeo mặt nạ phòng hơi cay trèo lên xe tăng, kéo người lính lên. Sau đó, viên cảnh sát quay mặt về phía đám đông, giơ tay tỏ ý hãy bình tĩnh rồi quay lại ôm người lính đang mất hết sức lực, đưa anh ta tới chỗ an toàn.Tiếng súng và các vụ nổ rung chuyển Istanbul và Ankara đêm 15/7, khi một nhóm quân đội cố gắng giành quyền kiểm soát đất nước. Họ bắn phá trụ sở tình báo và quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ ở thủ đô, ra lệnh cho truyền hình nhà nước đọc tuyên bố lệnh giới nghiêm trên toàn quốc. Nỗ lực này sụp đổ khi người dân và lực lượng trung thành với ông Erdogan đẩy lùi phe làm phản.Hơn 290 người thiệt mạng trong cuộc bạo loạn, 104 người trong số đó ủng hộ cuộc đảo chính, còn lại phần lớn là dân thường và cảnh sát. Hơn 6.000 người liên quan bị bắt.Xem thêm:  Cuộc đảo chính bất thành ở Thổ Nhĩ Kỳ diễn ra như thế nàoHồng Hạnh  (Video:  RT )