Thổ Nhĩ Kỳ bị tố lập danh sách bắt giữ trước vụ đảo chínhViệc Thổ Nhĩ Kỳ nhanh chóng xác định được những người liên quan trong cuộc đảo chính bất thành cho thấy Ankara có thể đã chuẩn bị sẵn một danh sách từ trước đó.Sau vụ đảo chính bất thành, bắt đầu từ đêm 15/7, nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ tính đến hôm qua đã xác định được gần 3.000 người có liên quan trong quân đội, từ chỉ huy cấp cao đến binh sĩ. Ngoài ra, Ankara cũng xác định được khoảng 3.000 thẩm phán và công tố viên tham gia âm mưu đảo chính."Dường như có gì đó được chuẩn bị sẵn. Danh sách có thể đã có từ trước và chỉ chờ được sử dụng",  Reuters  dẫn lời Johannes Hahn, cao ủy Liên minh châu Âu (EU) phụ trách xem xét việc Thổ Nhĩ Kỳ xin vào EU, nói. "Tôi rất quan ngại. Đó chính xác là điều chúng tôi lo ngại".Bà Federica Mogherini, Cao uỷ về chính sách an ninh và đối ngoại EU, hôm nay kêu gọi nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ tôn trọng các quyền cơ bản và theo hiến pháp khi ứng phó với cuộc đảo chính bất thành."Chúng tôi kêu gọi chấp hành đầy đủ trật tự theo hiến pháp Thổ Nhĩ Kỳ. EU nhấn mạnh sự quan trọng của thượng tôn pháp luật tại nước này", bà Mogherini phát biểu sau cuộc gặp giữa các ngoại trưởng EU với người đồng cấp Mỹ John Kerry ở Brussels, Bỉ.Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay đình chỉ 8.000 cảnh sát ở thủ đô Ankara và Istanbul, 30 thống đốc khu vực và hơn 50 công chức nghi liên quan đến đảo chính, một quan chức an ninh cấp cao cho biết.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan tuyên bố nước này sẽ xem xét khôi phục án tử hình. Bà Mogherini cảnh báo không nước nào có thể gia nhập EU nếu còn áp dụng án tử hình, trái với Công ước châu Âu về Nhân quyền. Thổ Nhĩ Kỳ bị ràng buộc với công ước này do Ankara là thành viên Hội đồng châu Âu.Như Tâm