Cảnh sát Pháp kể khoảnh khắc bắn hạ kẻ đâm xe khủng bốBa cảnh sát thành phố Nice bắn 20 phát súng khi đối đầu với Mohamed Lahouaiej Bouhlel và tiêu diệt kẻ gây ra vụ đâm xe khủng bố làm 84 người chết.Trong bản tường trình có tuyên thệ, một cảnh sát Pháp thuật lại việc anh cùng hai đồng nghiệp tại đồn cảnh sát cuối đường Promenade des Anglais, thành phố Nice, đối đầu và tiêu diệt Mohamed Lahouaiej Bouhlel, kẻ lái xe tải tấn công khủng bố làm 84 người chết hôm 14/7,  AFP  đưa tin.Đợt pháo hoa mừng quốc khánh vừa kết thúc, người xem bắt đầu rời đi thì ba cảnh sát, gồm hai nam, một nữ, nhận thông tin một xe tải lao vào đám đông trên đường Promenade des Anglais. Nhóm lập tức di chuyển về hướng đông nhưng được yêu cầu quay lại khu đi dạo trên tuyến đường.Họ chạy dọc theo tuyến đường trồng cọ và hướng ra Địa Trung Hải cho đến khi nhìn thấy xe tải mà Bouhlel sử dụng để đâm vào đám đông."Chiếc xe dừng lại, phần trước bị vỡ toác, có thể nhìn thấy động cơ", nam cảnh sát cho biết trong tường trình. Hiện trường khi đó thật khủng khiếp, các thi thể nằm phía sau xe tải, thậm chí là dưới bánh xe. Một số người gào khóc cầu cứu, số khác tháo chạy."Ban đầu, tôi chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra", cảnh sát trên nói. "Người dân tháo chạy tứ tung". Một người dân định trèo lên bậc xe tải phía ghế lái để khống chế tài xế nhưng bị hai cảnh sát ngăn lại.Cảnh sát này thấy Bouhlel nhấc tay lên phía trong xe tải, "tay phải có một khẩu súng ngắn" rồi bóp cò. Anh cũng rút súng ra và ngắm bắn về phía chiếc xe, cách đó 15 m. Anh định bắn vào đầu Bouhlel, "phần duy nhất của hắn" có thể thấy, nhưng hắn kịp cúi xuống và biến mất khỏi tầm nhìn.Bouhlel lộ diện bên ghế phụ và bị anh cùng hai đồng nghiệp nổ súng tấn công. Hắn giơ súng lên bắn trả. Nhóm cảnh sát bắn thêm hai phát thì thấy Bouhlel "gục xuống cửa kính phía ghế phụ". Anh không chắc ai là người tiêu diệt Bouhlel. Nhóm cảnh sát đã bắn khoảng 20 phát.Hành động của Bouhlel đã cướp đi sinh mạng 84 người, trong đó có 10 trẻ em, và làm khoảng 300 người bị thương. Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố nhận trách nhiệm vụ tấn công. Tổng thống Pháp Francois Hollande nói vụ tấn công "về bản chất là hành động khủng bố". Ông tuyên bố quốc tang ba ngày và kéo dài tình trạng khẩn cấp đến tháng 10.Như Tâm