Donald Trump sẽ dùng 'trí óc thay cơ bắp' để diệt ISỨng viên Đảng Cộng hòa Donald Trump tuyên bố sẽ dùng chiến lược khôn ngoan để tiêu diệt IS nếu lên làm tổng thống Mỹ.Theo  New York Post , trong chương trình "60 minutes" trả lời phỏng vấn đài CBS tối qua, tỷ phú Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ tiêu diệt tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) khi lên làm tổng thống Mỹ. Ứng viên Đảng Cộng hòa nhấn mạnh đây là việc làm cấp bách.Khác với thời Tổng thống Obama, tỷ phú Trump cho biết chính quyền của ông sẽ triệt tiêu IS bằng trí óc chứ không phải sức mạnh cơ bắp."Tôi sẽ không tập trung nhiều lực lượng trên mặt đất. Nước Mỹ cần những kế sách thông minh, đó mới là cái hiện tại chúng ta đang thiếu", ông Trump nói.Tỷ phú Mỹ cho rằng Thổ Nhĩ Kỳ cần tích cực hơn trong cuộc chiến chống IS."Một mình Thổ Nhĩ Kỳ có đủ khả năng tiêu diệt IS. Tuy nhiên, để thành công, Thổ Nhĩ Kỳ cần được khích lệ", ông Trump tuyên bố.Tình hình chính trị tại Thổ Nhĩ Kỳ đang bất ổn sau cuộc đảo chính bất thành vào đêm 15/7 của một nhóm binh lính quân đội nhằm lật đổ chính phủ Tổng thống Recep Tayyip Erdogan. 6.000 người có liên quan đã bị bắt giữ, Tổng thống Erdogan tuyên bố phe đảo chính sẽ phải trả giá đắt.Xem thêm:  Donald Trump định bán nhà lấy tiền tranh cử tổng thốngLan Hương