Đô đốc Trung Quốc cảnh báo 'thảm họa' khi tuần tra ở Biển ĐôngMột đô đốc hải quân Trung Quốc cảnh báo các đợt tuần tra tự do đi lại do hải quân nước ngoài thực hiện ở Biển Đông có thể kết thúc "trong thảm họa".Đô đốc Tôn Kiến Quốc, phó tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc, phát biểu tại một diễn đàn kín tổ chức ở Bắc Kinh tối 16/7, cho biết vấn đề tự do đi lại thường được một số quốc gia nào đó phóng đại.Tự do đi lại ở Biển Đông đã bị ảnh hưởng chưa,  Reuters  dẫn lời ông Tôn nói. "Nó chưa bị ảnh hưởng, dù là hiện tại hay trong quá khứ, và tương lai cũng sẽ như vậy miễn là không có ai dùng thủ đoạn".Theo ông Tôn, Trung Quốc là bên hưởng lợi lớn nhất từ tự do đi lại ở Biển Đông và sẽ không để ai làm tổn hại điều này. "Trung Quốc luôn phản đối cái gọi là tự do đi lại quân sự, vốn mang đến đe dọa quân sự, và những sự thách thức, thiếu tôn trọng luật pháp quốc tế trên biển", đô đốc Tôn nói.Ông cảnh báo hình thức tự do đi lại quân sự đang gây tổn hại đến tự do đi lại ở Biển Đông và nó có thể kết thúc theo một cách thảm họa nhưng không nêu cụ thể.Cảnh báo được đưa ra một tuần sau khi Tòa Trọng tài, The Hague, Hà Lan, kết luận "đường lưỡi bò" do Trung Quốc tự vẽ ra trên Biển Đông không có cơ sở pháp lý. Trung Quốc, không tham gia vụ kiện với Philippines, từ chối công nhận phán quyết từ tòa và tỏ thái độ tức tối khi các nước phương Tây cùng Nhật Bản kêu gọi tuân thủ phán quyết.Trung Quốc từng nhiều lần cáo buộc Mỹ làm gia tăng căng thẳng ở Biển Đông, nơi Bắc Kinh đòi chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích, chồng lấn lên vùng biển các nước láng giềng như Việt Nam, Philippines. Mỹ đã nhiều lần điều tàu tuần tra tự do đi lại sát các đá bị Trung Quốc cải tạo phi pháp thành đảo nhân tạo để thách thức tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh.Xem thêm:  Các chiêu bài đối phó phán quyết Biển Đông của Trung QuốcNhư Tâm