Tổng thống Hàn Quốc viết thư cho lãnh đạo Kim Jong-unTổng thống Moon Jae-in đã viết một bức thư cho lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và gửi qua đoàn đặc phái viên Hàn Quốc. Đoàn đặc phái viên mà Hàn Quốc cử sang Triều Tiên đã trao tận tay bức thư của Tổng thống Moon Jae-in cho lãnh đạo Kim Jong-un,  CNN  dẫn hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên (KCNA) ngày 6/3 đưa tin.Trước đó, lãnh đạo Kim Jong-un đã ăn tối với đoàn đặc phái viên Hàn Quốc. Hai bên bàn bạc về việc cải thiện mối quan hệ giữa hai miền và giảm bớt căng thẳng quân sự trên bán đảo Triều Tiên.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nói với một quan chức trong phái đoàn về "ý nguyện chắc chắn muốn đẩy mạnh" mối quan hệ liên Triều và "viết một trang lịch sử mới về thống nhất đất nước"."Sau khi nghe phái đoàn đặc biệt Hàn Quốc trình bày ý định của Tổng thống Moon Jae-in về một hội nghị thượng đỉnh, lãnh đạo Kim Jong-un trao đổi quan điểm và đồng ý với một thỏa thuận vừa ý",  KCNA  thông báo. Tuy nhiên chi tiết của bản thỏa thuận này không được tiết lộ.Đây được coi là lần đầu tiên Kim Jong-un tiếp xú c với quan chức Hàn Quốc kể từ khi nắm quyền lãnh đạo vào năm 2011. Chuyến đi của giới chức Hàn Quốc nằm trong nỗ lực của Tổng thống Moon nhằm tìm kiếm giải pháp đối với chương trình phát triển vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng. Hồi tháng hai, Triều Tiên cử đoàn biểu diễn nghệ thuật và vận động viên thể thao tham dự Thế vận hội mùa đông Pyeongchang, cho thấy sự "tan băng" trong quan hệ liên Triều."Dấu hiệu lớn này cho thấy  cam kết của (Tổng thống Hàn Quốc) đối với tiến trình và Hàn Quốc lần đầu tiên có một cá nhân có thể đọc được ý nghĩ của Kim Jong-un",  theo ông John Delury, giáo sư tại trường đại học Yonsei tại Seoul, Hàn Quốc.Phái đoàn đặc biệt của Tổng thống Hàn Quốc gồm 10 người, trong đó có Chánh Văn phòng An ninh Quốc gia Chung Eui-yong và Giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia Suh Hoon,  đến Bình Nhưỡng vào chiều 5/3.  Ông Suh Hoon được biết đến là người có nhiều kinh nghiệm làm việc với phía Triều Tiên. Theo hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc, ông Suh Hoon đã đóng góp nhiều trong việc thu xếp hai cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều trước đây vào năm 2000 và 2007.Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc cho biết sau khi trở về Seoul ngày 6/3, dự kiến đoàn quan chức nước này sẽ tới Mỹ để thông báo kết quả chuyến thăm Triều Tiên.An Hồng