Lính đảo chính Thổ Nhĩ Kỳ bị trói và lột trầnHàng chục binh lính thuộc phe đảo chính Thổ Nhĩ Kỳ bị lột trần và trói chặt, nằm sát nhau trong một nhà thể thao ở Sirnak, miền đông nước này.Theo  Mirror , tấm ảnh hàng chục binh lính không quần áo nằm dưới mặt sân bóng rổ trong một nhà thể thao ở miền đông Thổ Nhĩ Kỳ đang được chia sẻ trên mạng, làm dấy lên nỗi lo ngại về số phận những người thuộc phe đảo chính.Tấm ảnh xuất hiện sau khi có thông tin một người lính thuộc phe đảo chính bị những người ủng hộ chính phủ Tổng thống Erdogan chặt đầu trên cầu Bosphorus ở Istanbul hôm qua.Tiếng súng và các vụ nổ rung chuyển Istanbul và Ankara đêm 15/7, khi một nhóm binh sĩ cố gắng giành quyền kiểm soát đất nước. Họ bắn phá trụ sở tình báo và quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ ở thủ đô, ép truyền hình nhà nước phát tuyên bố lệnh giới nghiêm trên toàn quốc. Nỗ lực này sụp đổ khi người dân và lực lượng trung thành với Tổng thống Erdogan đẩy lùi phe làm phản.Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố đã bắt giữ hơn 6.000 người liên quan tới vụ đảo chính. Ít nhất 290 người đã thiệt mạng, trong đó 104 người thuộc phe đảo chính, còn lại là cảnh sát và dân thường. Sau vụ việc, ông Erdogan tuyên bố những kẻ đảo chính sẽ phải trả giá và muốn khôi phục án tử hình đã bãi bỏ từ năm 2004.Xem thêm:  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ muốn khôi phục án tử hình sau đảo chínhHồng Hạnh