Cuộc đột kích bắt hụt tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ của phe đảo chínhPhe đảo chính dùng trực thăng quân sự đột kích khách sạn ông Erdogan ở mà không hay biết ông đã rời đi trước đó, nhờ được một tướng trung thành báo tin.Nhật báo Thổ Nhĩ Kỳ  Hurriyet  đưa tin Tư lệnh Quân đoàn 1, tướng Umit Dundar, đã liên lạc với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Erdogan khoảng một giờ trước khi cuộc đảo chính bắt đầu, để thông báo với ông rằng phe đảo chính đang di chuyển tới vị trí của ông, giúp tổng thống có thời gian trốn thoát trước khi binh lính xông vào nơi ông đi nghỉ dưỡng."Ông là tổng thống hợp pháp của chúng tôi", tướng Dundar nói với ông Erdogan. "Tôi đứng về phía ông, có một cuộc đảo chính rất lớn và tình hình đã vượt ngoài tầm kiểm soát tại Ankara. Hãy đến Istanbul và tôi sẽ đảm bảo an ninh đi lại và chỗ trú tại đó".Khi cuộc đảo chính diễn ra, ông Erdogan đang nghỉ tại khách sạn Grand Yazici Marmaris Mares tại  Marmaris,  tỉnh Mugla.  Hurriyet  viết rằng các đơn vị đặc nhiệm cùng trực thăng của phe đảo chính đã đột kích vào khách sạn để bắt giữ hoặc ám sát tổng thống.Trưởng đại diện của công ty truyền thông  Al-Jazeera  tại Istanbul, Abdul Azim Mohammed, xác nhận thông tin này và cho biết thêm ba trực thăng của lực lượng đặc nhiệm chở 40 lính đảo chính đã đến khách sạn mà ông Erdogan ở.Mike Dignan, nhân viên công nghệ thông tin người Scotland, 40 tuổi, cùng vợ và các con đã ở khu Grand Yazici Club Turban, ngay bên cạnh khách sạn ông Erdogan nghỉ, khi cuộc đột kích diễn ra.Mike Dignan cho biết ông bị đánh thức lúc 4 giờ sáng khi nghe thấy tiếng trực thăng quân sự gầm rú trên bầu trời. "Tôi bị đánh thức bởi tiếng ầm ầm rất lớn. Tôi cứ ngỡ là có xe tăng"."Hóa ra đó là trực thăng quân sự. Chúng màu đen nên chúng tôi gần như không thể nhìn thấy trong bóng tối"."Họ chiếu đèn pha vào khách sạn kế bên. Chúng tôi bắt đầu nghe tiếng súng nhỏ. Ban đầu chỉ là những tiếng súng riêng lẻ nhưng sau đó trở nên dồn dập. Cảnh sát bắt đầu bắn vào trực thăng, rồi trực thăng bắn trả. Chúng tôi trốn trong phòng ngủ"."Chúng tôi nghe thấy tiếng la hét và mọi người chạy xung quanh khu nhà chúng tôi ở, một số còn chạy qua cửa phòng chúng tôi. Binh sĩ cố gắng vào khách sạn bên cạnh để bắt ông Erdogan và cảnh sát đã chống trả".Cảnh sát và lực lượng ủng hộ chính phủ chống trả quyết liệt lính đảo chính. Cuộc chiến chỉ kết thúc khi phe đảo chính nhận ra tổng thống đã rời đi.  Hurriyet  viết rằng ông Erdogan rời khỏi khách sạn khoảng nửa tiếng trước cuộc đột kích. Ông sau đó hạ cánh an toàn ở Istanbul.Mike cho biết các trực thăng rời đi nhưng trở lại khoảng 45 phút sau đó và tiếng la hét bên ngoài tiếp tục rộ lên. Ông nghĩ rằng máy bay quay lại để đón các binh sĩ làm phản. Theo  Al-Jazeera , một số lính đảo chính còn chạy trốn lên núi sau khi một trực thăng của họ bị hỏng.Khoảng 6h, tình hình yên tĩnh trở lại.Mike nói rằng đó là đêm kinh hoàng nhất trong cuộc đời ông. "Bạn từng xem những thứ như thế trên truyền hình, nhưng khi bạn nghe thấy nó ở khoảng cách chỉ gần 200 m thì hoàn toàn khác, cảm thấy như nó diễn ra vô tận". Mike cho biết có rất nhiều cảnh sát vũ trang ở khách sạn khi ông đi xuống bàn tiếp tân vào buổi sáng. Các vị khách được khuyên ở lại trong khách sạn sau cuộc đột kích.Ông sau đó nghe kể rằng một cặp vợ chồng tại thị trấn đã buộc phải rời khỏi phòng của mình sau khi một binh sĩ đảo chính phá cửa của họ. Họ đã nhảy qua ban công để đi trốn.Mike nói thêm rằng mọi thứ trở lại bình thường vào buổi chiều. "Hồ bơi chật cứng người và mọi người trở lại bãi biển. Cứ ngỡ như là chưa có chuyện gì xảy ra", Mike nói và nhấn mạnh vụ việc không làm thay đổi quan điểm của ông về đất nước Thổ Nhĩ Kỳ.Xem thêm:  Máy bay chở tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ từng bị phe đảo chính ngắm bắnToàn cảnh cuộc đảo chính bất thành ở Thổ Nhĩ KỳPhương Vũ