Nông dân Mỹ viết lời cầu hôn bạn gái lên lưng đàn lợn conVới sự hỗ trợ của đàn gia súc, anh nông dân Mỹ cầu hôn thành công sau khi lừa bạn gái vào chuồng lợn.Hồi tháng hai,  anh Benjamin Shivers ở bang Iowa, Mỹ đưa bạn gái Emily  Geisler-Lingren   vào chuồng lợn với lý do giúp cháu gái của cô thực hiện một dự án ở trường học. Tuy nhiên,  Benjamin  lên kế hoạch cho một màn cầu hôn từ trước, theo  ABC News .Chỉ sau khi  phát hiện các chữ viết trên lưng đàn lợn con trong  chuồng, Emily mới đoán được ý định thực sự của bạn trai.  "Tôi mất một lúc để sắp xếp các chữ theo đúng trật tự 'Emily, em có đồng ý lấy anh không'", cô kể.Trong video được chia sẻ trên mạng xã hội, khi Emily quay người lại, bạn trai cô đã quỳ gối trên sàn với nhẫn kim cương trên tay. Benjamin lặp lại câu hỏi trước khi Emily nói lời đồng ý trong nước mắt."Ban đầu tôi đã thấy hoài nghi về chuyện cầu hôn trong chuồng lợn vì không biết cô ấy sẽ nghĩ gì về bối cảnh đó", Benjamin chia sẻ.Theo cô dâu tương lai, chuồng lợn là không gian cầu hôn hoàn hảo với hai người bởi cả hai lớn lên ở nông trại. Họ biết nhau lần đầu 7 năm trước thông qua nhóm bạn chung trước khi gặp lại tại một hội chợ năm 2016. Dự kiến lễ cưới của hai người sẽ diễn ra vào tháng 9.Vũ Phong