Nổ súng tại nơi tướng Thổ Nhĩ Kỳ bị thẩm vấn sau đảo chínhCảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt giữ một người đàn ông nổ súng gần khu vực các tướng lĩnh nước này bị thẩm vấn vì nghi có liên quan đến đảo chính.Theo  AP , một người đàn ông chưa rõ danh tính đã nổ súng ở gần tòa nhà giam giữ các tướng lĩnh quân đội Thổ Nhĩ Kỳ bị nghi có dính líu đến cuộc đảo chính hôm 15/7. Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đã khống chế tay súng.Ít nhất 103 tướng lĩnh, đô đốc quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đã bị bắt và dự kiến bị đưa ra tòa xét xử với các tội danh vi phạm hiến pháp, âm mưu lật đổ chính quyền bằng bạo lực.Bộ Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ cho biết gần 9.000 quan chức đã bị sa thải sau vụ đảo chính bất thành. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố sẽ thanh trừng các cơ quan nhà nước có "virus" đảo chính.Trước làn sóng bắt bớ tại Thổ Nhĩ Kỳ, bà Federica Mogherini, quan chức phụ trách đối ngoại châu Âu lên tiếng kêu gọi Ankara tôn trọng các quy định luật pháp và quyền con người."Chúng tôi kêu gọi chấp hành đầy đủ trật tự theo hiến pháp Thổ Nhĩ Kỳ. EU nhấn mạnh sự quan trọng của thượng tôn pháp luật tại nước này", bà Mogherini phát biểu sau cuộc gặp giữa các ngoại trưởng EU với người đồng cấp Mỹ John Kerry ở Brussels, Bỉ.Xem thêm:  Cuộc đột kích bắt hụt tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ của phe đảo chínhVăn Việt