Lính Thổ Nhĩ Kỳ chạy trốn bằng trực thăng sang Hy LạpHy Lạp bắt giữ 8 người Thổ Nhĩ Kỳ sau khi trực thăng chở họ hạ cánh ở miền bắc nước này.Bộ Quốc phòng Hy Lạp thông báo 8 người Thổ Nhĩ Kỳ bị bắt tại nước này vì nhập cảnh trái phép, sau khi trực thăng quân sự Blackhawk chở họ hạ cánh ở thành phố Alexandroupolis trưa 16/7 giờ địa phương.Hãng thông tấn nhà nước Thổ Nhĩ Kỳ  Anadolu  viết rằng cả 8 người đều là thành viên quân đội đã chạy trốn sang Hy Lạp sau cuộc đảo chính. Trong khi đó,  AP  đưa tin rằng trong số 8 người này có 7 lính và một dân thường.Cơ quan cảnh sát Hy Lạp cho biết những người này đề nghị tị nạn chính trị.Bộ trưởng Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu đề nghị Hy Lạp dẫn độ những người này về nước.  "Chúng tôi yêu cầu 8 binh sĩ phản bội chạy trốn sang Hy Lạp bằng trực thăng đầu hàng ngay lập tức", ông viết.Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ sau đó cho biết phía Hy Lạp đã hứa sẽ dẫn độ 8 người này và trao trả trực thăng.Tối 15/7 giờ địa phương, một nhóm trong quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đã tiến hành đảo chính, phong toả cầu Bosphorus ở Istanbul và bao vây một số địa điểm then chốt. Trực thăng của phe này cũng tấn công các tòa nhà chính phủ ở Ankara. Người dân và lực lượng trung thành với chính phủ đã chống trả phe đảo chính. Quan chức Thổ Nhĩ Kỳ sáng 16/7 thông báo quân chính phủ kiểm soát 90% tình hình, nhưng một số chỉ huy quân đội vẫn bị bắt cóc.Phương Vũ