Thổ Nhĩ Kỳ phong tỏa căn cứ nơi có không quân MỹThổ Nhĩ Kỳ phong tỏa an ninh tại căn cứ Incirlik ở phía nam đất nước. Đây là nơi đóng quân của một đơn vị không quân với các chiến đấu cơ và khoảng 1.500 binh sĩ Mỹ.AFP  hôm nay dẫn nguồn Lãnh sự quán Mỹ ở Adana, miền nam Thổ Nhĩ Kỳ cho biết giới chức Ankara đã áp đặt lệnh phong tỏa tại căn cứ không quân Incirlik, nhằm đảm bảo an ninh sau vụ đảo chính.Theo nguồn tin trên, chính quyền địa phương đã từ chối các hoạt động cất cánh và hạ cánh tại căn cứ không quân Incirlik. Điện tại căn cứ này cũng bị cắt. Động thái này nhằm ngăn chặn mọi nguy cơ lực lượng đảo chính có thể sử dụng các phương tiện đường không để chạy trốn hoặc tiếp tục âm mưu lật đổ chính phủ.Căn cứ  Incirlik  hiện được Mỹ và liên quân quốc tế chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Syria sử dụng để phục vụ chiến dịch không kích. Đơn vị không quân số 39, cùng 1.500 quân nhân và nhân viên quân sự Mỹ đóng tại đây, theo trang web của căn cứ.Tổng thống Mỹ Barack Obama quyết định triệu tập Hội đồng An ninh quốc gia tại Washington sau vụ đảo chính tại Thổ Nhĩ Kỳ. Nhà Trắng cho biết các quan chức an ninh hàng đầu và cố vấn chính sách đối ngoại sẽ cập nhật cho tổng thống về tình hình tại Ankara.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry khẳng định sự ủng hộ của Mỹ đối với chính quyền được dân bầu của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan.Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ cho biết việc phong tỏa là tạm thời, nhằm ngăn ngừa nguy cơ máy bay quân sự bị sử dụng để tấn công các mục tiêu thường dân và chính phủ như từng xảy ra đêm 15/7.Tối 15/7 giờ địa phương, một nhóm trong quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đã tiến hành đảo chính, phong toả cầu Bosphorus ở Istanbul và bao vây một số địa điểm then chốt. Trực thăng của phe này cũng tấn công các tòa nhà chính phủ ở Ankara. Người dân và lực lượng trung thành với chính phủ đã chống trả phe đảo chính.Sáng ngày 16/7, Tổng thống Erdongan tuyên bố cuộc đảo chính thất bại. 265 người thiệt mạng, khoảng 1.440 người bị thương và 2.839 nhân viên quân sự bị bắt trong cuộc đảo chính.Xem thêm:  Tiềm lực quân đội đông thứ 6 thế giới của Thổ Nhĩ Kỳ.Nguyễn Hoàng