Điểm nóng mới của chủ nghĩa cực đoan trong lòng nước PhápVụ thảm sát bằng xe tải cho thấy thành phố Nice yên bình ở miền nam nước Pháp là một điểm nóng của hiện tượng cực đoan hóa Hồi giáo.Vụ tấn công bằng xe tải nhằm vào đoàn người đang ăn mừng ngày Quốc khánh 14/7 tại thành phố Nice, miền nam nước Pháp, khiến hơn 80 người thiệt mạng, khiến dư luận thế giới hết sức bàng hoàng, bởi đây được coi là một trong những thành phố yên bình bậc nhất của châu Âu.Tuy nhiên, nếu giả thuyết về vụ tấn công do Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tổ chức được xác nhận, thì đây không phải lần đầu tiên, thành phố biển yên bình này xuất hiện trên bản đồ của chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo tại Pháp, theo  Le Monde.Theo các chuyên gia chống khủng bố của Pháp, một trong những kẻ tuyển mộ Hồi giáo cực đoan hoạt động tích cực nhất trên mạng gần đây được xác định là Omar Diaby, có biệt danh là Omar Omsen. Omar, 41 tuổi, là người Pháp gốc Senegal, đang sinh sống ở thành phố Nice.Từng có tin đồn rằng Omar đã chết tại Syria hồi tháng 8/2015, tuy nhiên cuối tháng 5, Omar tái xuất và thực hiện các video tuyên truyền về Hồi giáo cực đoan để phát trên YouTube, với lượng truy cập khá cao.Trong một chương trình phỏng vấn ngày 2/6, Omar cho phép kênh truyền hình France 2 ghi hình và khẳng định việc thực hiện các cuộc tấn công nhằm vào dân thường là nhằm trả thù cho các cuộc không kích của không quân Pháp vào phụ nữ và trẻ em Hồi giáo tại Syria và Iraq.Thành phố Nice cũng từng là mục tiêu mà các phần tử khủng bố nhắm đến. Cảnh sát Pháp từng phá vỡ một mạng lưới cực đoan tên là Cannes-Torcy, nhóm đã lên kế hoạch tấn công lễ hội hóa trang lớn thứ ba thế giới được tổ chức thường niên vào tháng hai tại Nice.Nguồn tin tình báo Pháp cho biết Ibrahim Boudina, một công dân Pháp 24 tuổi, đã bị bắt ba ngày trước khi diễn ra kỳ lễ hội năm 2014. Khi lục soát nhà của Ibrahim, cảnh sát phát hiện nhiều bình chứa thuốc nổ và một số thiết bị nổ đã hoàn thiện. Ibrahim từng sang Syria 16 tháng và trà trộn vào  dòng người nhập cư  quay trở lại Pháp.Bộ Nội vụ Pháp cho biết, với hơn 200 cá nhân nằm trong danh sách theo dõi vì có dấu hiệu cực đoan, vùng Alpes-Maritimes, nơi có thành phố Nice, là một trong những vùng có nguy cơ cực đoan hóa cao nhất nước Pháp. Hồi tháng hai, Hội đồng vùng tuyên bố đã hoàn thiện hồ sơ xử lý 120 trẻ vị thành niên có nguy cơ cực đoan hóa cao.Kể từ khi đạo luật chống khủng bố mới của Pháp được ban hành vào ngày 14/11/2015, đã có 5 trong hơn 40 nhà thờ hoạt động bất hợp pháp ở vùng  Alpes-Maritimes đã buộc phải đóng cửa. Tuy nhiên, kể từ đó đến nay, các biện pháp kiểm soát những phần tử bị nghi cực đoan hóa vẫn còn lỏng lẻo và thiếu  hiệu quả.Thực tế này lại ít được dư luận biết đến bởi cơ chế cung cấp thông tin của vùng Alpes-Maritimes, cũng như thành phố Nice, còn tồn tại nhiều hạn chế."Hiện tượng cực đoan hóa tại Nice diễn ra sôi động, nhưng ít được dư luận biết đến, phần lớn là do lỗi quản lý của hệ thống chính quyền vùng và thành phố", bình luận viên Elise Vincent của  Le Monde  nhận định.Bản báo cáo được công bố hôm 5/7 của ủy ban điều tra vụ khủng bố ở thủ đô Paris, Pháp cho biết các cơ quan an ninh, tình báo của nước này còn tồn tại nhiều lỗ hổng, cùng với tình trạng kèn cựa, đấu đá lẫn nhau giữa các đơn vị đã khiến công tác chống khủng bố chưa phát huy hiệu quả. Có vẻ như nước Pháp sẽ còn phải tự vấn bản thân nhiều hơn nữa, để tránh những thảm kịch tương tự lặp lại trong tương lai.Xem thêm:  Các thi thể 'bay và đổ rạp như trong trò chơi bowling'.Nguyễn Hoàng