Mỹ 'lạc quan thận trọng' về đối thoại Hàn - TriềuLầu Năm Góc "lạc quan thận trọng" nhưng vẫn khuyến khích đối thoại Hàn - Triều diễn ra, sau khi phái đoàn của Seoul gặp nhà lãnh đạo Kim Jong-un."Công việc của chúng tôi là đảm bảo duy trì các hoạt động quân sự, bảo vệ bán đảo Triều Tiên. Chúng tôi sẽ vai kề vai với đối tác Hàn Quốc trong liên minh Mỹ - Hàn",  AFP  dẫn lời Robert Manning, người phát ngôn Lầu Năm Góc, ngày 5/3. "Chúng tôi lạc quan thận trọng và khuyến khích đối thoại Hàn - Triều diễn ra".Bình luận trên được đưa ra sau khi phái đoàn Hàn Quốc gồm 10 người tới Triều Tiên và gặp nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Phái đoàn, do Chung Eui-yong, trưởng Văn phòng An ninh Quốc gia, phủ tổng thống Hàn Quốc, dẫn đầu, thăm Triều Tiên trong hai ngày 5 - 6/3.Người phát ngôn phủ tổng thống Hàn Quốc Kim Eui-kyeom hôm nay cho biết lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và phái đoàn Hàn Quốc đã có một cuộc gặp "tốt đẹp" và dùng bữa tối tại trụ sở đảng Lao động Triều Tiên. Cuộc gặp và bữa tối bắt đầu lúc 18h ngày 5/3, kéo dài hơn 4 giờ.Truyền thông Triều Tiên trước đó đưa tin hai bên đã thảo luận nhiều vấn đề, gồm đề xuất họp thượng đỉnh, và đạt một "thỏa thuận tốt đẹp". Hiện chưa rõ chi tiết thỏa thuận.Phủ tổng thống Hàn Quốc cho biết ông Chung cùng một thành viên trong phái đoàn sẽ tới Mỹ, sau khi trở về từ Triều Tiên cuối ngày 6/3, để thông báo kết quả cuộc gặp giữa họ với lãnh đạo Triều Tiên.Như Tâm