Ai Cập ngăn Hội đồng Bảo an lên án đảo chính ở Thổ Nhĩ KỳHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua không ra được tuyên bố lên án bạo lực và bất ổn ở Thổ Nhĩ Kỳ sau khi bị Ai Cập phản đối.Bản tuyên bố do Mỹ soạn thảo kêu gọi tất cả các bên "tôn trọng chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ được bầu một cách dân chủ". Văn bản cũng bày tỏ quan ngại sâu sắc về tình hình nước này, kêu gọi các bên kiềm chế, tránh bạo lực hay đổ máu, kêu gọi chấm dứt ngay khủng hoảng và trở lại với pháp quyền.Các thông cáo của Hội đồng Bảo An (HĐBA) gồm 15 thành viên phải được nhất trí dựa trên đồng thuận.Reuters  dẫn lời các nhà ngoại giao giấu tên cho hay Ai Cập phản bác rằng HĐBA không ở vị thế thích hợp để xác định xem liệu một chính phủ đã được bầu một cách dân chủ hay chưa.  Phái đoàn Ai Cập tại Liên Hợp Quốc không phản hồi ngay lập tức trước yêu cầu bình luận.Lực lượng trung thành với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan hôm qua nhìn chung dẹp tan âm mưu đảo chính quân sự, sau khi những đám đông đáp lại lời kêu gọi của ông, xuống đường để ủng hộ chính phủ và hàng chục quân nổi dậy bỏ xe tăng. 265 người thiệt mạng, khoảng 1.440 người bị thương và 2.839 nhân viên quân sự bị bắt trong cuộc đảo chính.Xem thêm:  Tiềm lực quân đội đông thứ 6 thế giới của Thổ Nhĩ KỳTrọng Giáp