Cây sồi Trump và Macron trồng ở Nhà Trắng được đem đi kiểm traCây sồi non mà Tổng thống Pháp và Mỹ trồng tại bãi cỏ phía nam ở Nhà Trắng đang được cách ly để đảm bảo cây hoàn toàn khỏe mạnh. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tuần trước mang một cây sồi non đến Nhà Trắng làm quà tặng như biểu tượng cho tình bạn giữa hai nước. Cây này mọc tại rừng Belleau, nơi Pháp và Mỹ từng sát cánh chiến đấu chống Đức trong Thế chiến I, theo  Reuters .Macron  và Trump cùng nhau trồng nó lại bãi cỏ phía nam của Nhà Trắng. Tuy nhiên, bức ảnh chụp cuối tuần qua cho thấy cái cây đã biến mất.Quan chức Mỹ và Pháp cho biết nó đang bị cách ly để đảm bảo ký sinh trùng trên cây không lan sang những thực vật khác. Đây là quy trình kiểm tra chuẩn của Nhà Trắng và thực tế là ông Trump đã "ưu tiên đặc biệt khi cùng ông Macron trồng nó tại bãi cỏ ngay vào ngày Tổng thống Pháp đến", quan chức Pháp nói.William Fountain, giáo sư tại Đại học Kentucky, cho rằng nhiều khả năng cái cây được đặt trong một khu vực kín tại Vườn ươm Quốc gia ở Washington trong 90 ngày. Sau khi kết thúc quá trình kiểm tra, nó sẽ được trồng lại tại Nhà Trắng.Phương Vũ