Putin: Đảo chính ở Thổ Nhĩ Kỳ là không thể chấp nhận đượcTổng thống Nga hôm nay có cuộc điện đàm với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ, miêu tả cuộc đảo chính nổ ra tối 15/7 ở nước này là không thể chấp nhận được.Ông chủ Điện Kremlin nhấn mạnh "hành động bạo lực và vi hiến là tuyệt đối không thể chấp nhận đối với một quốc gia", đồng thời chúc Thổ Nhĩ Kỳ "nhanh chóng khôi phục bình ổn và trật tự hiến pháp", theo  AFP .Ông Putin, trong cuộc điện đàm với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan, cũng gửi lời chia buồn tới gia đình, người thân những nạn nhân thiệt mạng sau vụ đảo chính.Hai nhà lãnh đạo xác nhận kế hoạch tổ chức một cuộc gặp mặt cá nhân "trong tương lai gần nhất", thông báo từ Điện Kremlin cho hay.Bộ trưởng Tư pháp Thổ Nhĩ Kỳ Bekir Bozdag cùng ngày cho biết khoảng 6.000 người bị bắt và con số sẽ tiếp tục tăng sau âm mưu đảo chính bất thành làm ít nhất 265 người chết trong các cuộc đụng độ ở nước này.Cuộc đảo chính bắt đầu từ tối 15/7, khi một nhóm quân đội chiếm các cây cầu quan trọng ở Istanbul và tấn công toà nhà quốc hội tại thủ đô Ankara. Hàng nghìn người theo lời kêu gọi của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan xuống đường, phản đối những kẻ âm mưu đảo chính. Đến sáng 16/7, lính nổi dậy lục đục đầu hàng.Một đêm với những vụ nổ, đấu súng và đụng độ làm 161 dân thường cùng cảnh sát thiệt mạng, hơn 1.440 người bị thương. Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ cho biết 104 "kẻ âm mưu" bị tiêu diệt.Ông Erdogan cáo buộc giáo sĩ đối lập Fethullah Gulen đang sống lưu vong ở Mỹ đứng sau âm mưu, nhưng ông Gulen bác bỏ mọi lời buộc tội liên quan đến vụ việc.Xem thêm:  Vì sao dân Thổ Nhĩ Kỳ xả thân chặn xe tăng phe đảo chínhVũ Hoàng