Nổ súng ở Mỹ, ba cảnh sát thiệt mạng6 cảnh sát bị bắn và ba người trong số này đã thiệt mạng sau một vụ nổ súng xảy ra hôm nay ở thành phố Baton Rouge, bang Louisiana, Mỹ.Ba cảnh sát thiệt mạng và ba người khác bị thương trong một vụ nổ súng tại thành phố Baton Rouge. Cơ quan chức năng cho rằng vụ việc do nhiều tay súng thực hiện, theo  CNN .Cảnh sát sáng nay nhận được cuộc gọi thông báo về "một người khả nghi đi dọc đại lộ Airline với một khẩu súng trường tấn công",  CNN  dẫn lời một nguồn tin am hiểu vấn đề cho biết. Khi cảnh sát đến, đối tượng này liền xả súng vào họ.Các nạn nhân đều là những sĩ quan đến từ Sở Cảnh sát Baton Rouge và Văn phòng Cảnh sát trưởng Giáo xứ Đông Baton Rouge.Vụ nổ súng xảy ra vào khoảng 9h (giờ địa phương). Một nghi phạm đã bị tiêu diệt. Cơ quan chức năng đang săn lùng ít nhất hai đối tượng mặc đồ đen và có thể là cả trang phục quân đội đang bỏ trốn, theo ông L.J. McKneely, cảnh sát Baton Rouge.Theo lời kể của nhân chứng Marquis Gibson, anh này đang ở trung tâm mua sắm Hammond Aire Plaza thì nghe thấy tiếng súng nổ. "Các sĩ quan cảnh sát người ngã xuống, người thì tìm nơi ẩn nấp", Gibson nói.Phóng viên  AP  có mặt tại hiện trường nhìn thấy xe cảnh sát với đèn báo hiệu nhấp nháy đỗ cách trụ sở cảnh sát trên đại lộ Airline gần một km. Các sĩ quan đã chặn và kiểm tra ít nhất hai phương tiện rời khỏi hiện trường. Động cơ của những kẻ tấn công chưa được làm rõ.Nhiều cuộc biểu tình gần đây liên tục xảy ra ở Baton Rouge từ sau vụ việc một cảnh sát da trắng bắn chết người đàn ông da màu Alton Sterling, 37 tuổi, hôm 5/7. 4 người đã bị bắt giữ với cáo buộc âm mưu giết hại cảnh sát.Vũ Hoàng