Thổ Nhĩ Kỳ bắt 6.000 người sau âm mưu đảo chính bất thànhKhoảng 6.000 người bị bắt và con số sẽ tiếp tục tăng, sau âm mưu đảo chính bất thành làm ít nhất 265 người chết trong các cuộc đụng độ ở Thổ Nhĩ Kỳ."Chiến dịch dọn dẹp đang tiếp diễn",  BBC  dẫn lời Bộ trưởng Tư pháp Thổ Nhĩ Kỳ Bekir Bozdag hôm nay cho biết. Ông tuyên bố 6.000 người đã bị bắt và con số sẽ tăng thêm.Những người bị bắt bao gồm các sĩ quan quân sự cấp cao và thẩm phán. Hơn 50 binh sĩ cấp cao hôm nay bị bắt ở tỉnh Denizli.  Ít nhất 3.000 binh sĩ bị bắt và khoảng 2.700 thẩm phán bị sa thải kể từ khi âm mưu đảo chính bị đập tan.Âm mưu đảo chính bắt đầu từ tối 15/7, khi một nhóm quân đội chiếm các cây cầu chính ở Istanbul và tấn công toà nhà quốc hội ở thủ đô Ankara. Hàng nghìn người theo lời kêu gọi của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Erdogan xuống đường, phản đối những kẻ âm mưu đảo chính. Đến sáng 16/7, lính nổi dậy bắt đầu đầu hàng.Tuy nhiên, một đêm với những vụ nổ, đấu súng và đụng độ làm 161 dân thường  và cảnh sát thiệt mạng, hơn 1.440 người bị thương. Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ cho biết 104 "kẻ âm mưu" bị tiêu diệt.Ông Erdogan cáo buộc giáo sĩ đối lập Fethullah Gulen đang sống lưu vong ở Mỹ đứng đằng sau âm mưu, nhưng ông Gulen bác bỏ mọi cáo buộc liên quan đến vụ việc.Xem thêm:  Vì sao dân Thổ Nhĩ Kỳ xả thân chặn xe tăng phe đảo chínhTrọng Giáp