Đài Loan điều trái phép tàu tuần tra 1.000 tấn tới đảo Ba BìnhĐài Loan hôm qua điều thêm một tàu tuần tra tới đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, nhằm phản đối phán quyết từ Tòa Trọng tài về "đường lưỡi bò" .Cục bảo vệ bờ biển Đài Loan sáng 16/7 điều thêm tàu tuần tra  Đài Đông CG-133  tới đảo Ba Bình để tăng cường các hoạt động tuần tra, báo  China Times  của Đài Loan đưa tin.  Báo này cho biết, hành động của Đài Loan nhằm thể hiện thái độ không chấp nhận phán quyết từ Tòa Trọng tài về "đường lưỡi bò". T àu tuần tra loại 1.000 tấn xuất phát từ cảng Hoa Liên tới đồn trú trái phép tại đảo Ba Bình.Tàu tuần tra CG-133 được chế tạo bằng vật liệu thép và hợp kim nhôm. Tàu có lượng giãn nước 1.000 tấn, dài 87,6m, rộng 12,8m. Nó có vận  tốc tối đa 24 hải lý/giờ, có thể di chuyển trong hành trình liên tục 6.000 hải lý. Về vũ khí, tàu được lắp đặt 20 súng cối, một súng máy T75 và vòi rồng đạt tầm bắn xa tới trên 100 m.Tòa Trọng tài ngày 12/7 thông báo phán quyết, tuyên bố Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò". Alex Huang, người phát ngôn văn phòng lãnh đạo Đài Loan, nói phán quyết từ PCA không ràng buộc pháp lý và sẽ không ảnh hưởng đến những lợi ích của hòn đảo. Theo Huang, tranh chấp ở Biển Đông nên được giải quyết thông qua đàm phán đa phương, đồng thời khẳng định Đài Loan sẽ điều thêm tàu tới đảo Ba Bình.Đài Loan chiếm giữ trái phép Ba Bình, đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Ba Bình nằm cách đảo Đài Loan khoảng 1.600 km, có diện tích gần 0,5 km2.Xem thêm:  Đài Loan tính đưa tên lửa trái phép tới đảo Ba BìnhQuốc Trung