Hy Lạp trả trực thăng của lính bỏ trốn cho Thổ Nhĩ KỳMột trực thăng quân sự do 8 người ủng hộ đảo chính sử dụng để bỏ trốn sang Hy Lạp hôm qua được trao trả cho Thổ Nhĩ Kỳ. Trực thăng Black Hawk được các thành viên quân đội Thổ Nhĩ Kỳ tiếp nhận và rời thành phố  Alexandroupoli, Hy Lạp lúc 23h30, đi cùng hai trực thăng quân đội Thổ Nhĩ Kỳ khác, hãng thông tấn  Anadolu  dẫn các nguồn tin ngoại giao giấu tên cho biết.8 binh sĩ bỏ trốn tới Hy Lạp trên một chiếc trực thăng, sau cuộc đảo chính bất thành ở Thổ Nhĩ Kỳ và bị bắt khi hạ cánh xuống thành phố  Alexandroupoli.Thủ tướng Hy Lạp  Alexis Tsipras tối qua điện đàm với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  Tayyip Erdogan, cho hay việc xin tị nạn của binh lính Thổ Nhĩ Kỳ sẽ được xem xét "một cách nhanh chóng",  Reuters  dẫn lời một quan chức chính phủ Hy Lạp nói.  Ông  Tsipras cho rằng quy trình sẽ được tiến hành "tuân thủ hoàn toàn" quy định của luật quốc tế và các hiệp định nhân quyền, quan chức nói thêm.Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ  Mevlut Cavusoglu cũng điện đàm với người đồng cấp Hy Lạp  Nikos Kotzias,  đề nghị Hy Lạp dẫn độ 8 binh sĩ về nước. Ông  Kotzias nói Hy Lạp sẽ xem xét yêu cầu dẫn độ theo luật quốc tế.Tuy nhiên, trong thông điệp đăng trên Twitter, ông Cavusoglu cho biết ông Kotzias nói trong cuộc điện đàm rằng "8 kẻ phản bội bỏ trốn tới Hy Lạp sẽ trở về Thổ Nhĩ Kỳ càng sớm càng tốt".Ít nhất 265 người chết trong cuộc đảo chính bất thành của một nhóm binh sĩ từ tối 15/7 ở Thổ Nhĩ Kỳ. Chính phủ của Tổng thống Erdogan đã dẹp tan âm mưu đảo chính, bắt hơn 2.800 nhân viên quân sự.Video khoảnh khắc trực thăng Thổ Nhĩ Kỳ hạ cánh xuống Hy LạpTrọng Giáp