Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đụng độ với người ủng hộ đảo chínhCảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay xảy ra xung đột với các đối tượng tham gia cuộc đảo chính bất thành ở nước này tại một sân bay ở Istanbul.Cuộc đụng độ bùng phát khi cảnh sát tiến vào sân bay Sabiha Gokcen ở Istanbul để bắt giữ những đối tượng âm mưu đảo chính,  Reuters  dẫn lời một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ cho hay .  Giới chức thực thi pháp luật phải nổ súng cảnh cáo để trấn áp họ trong quá trình bắt giữ, song những người này không bắn trả.Trong khi đó, một số cuộc đụng độ khác cũng xảy ra ở căn cứ quân sự Konya, miền trung Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, tình hình đã được kiểm soát, quan chức trên tiết lộ.Bộ trưởng Tư pháp Thổ Nhĩ Kỳ Bekir Bozdag cùng ngày cho biết khoảng 6.000 người bị bắt và con số sẽ tiếp tục tăng sau âm mưu đảo chính bất thành làm ít nhất 265 người chết trong các cuộc đụng độ ở nước này.Cuộc đảo chính bắt đầu từ tối 15/7, khi một nhóm quân đội chiếm các cây cầu quan trọng ở Istanbul và tấn công toà nhà quốc hội tại thủ đô Ankara. Hàng nghìn người theo lời kêu gọi của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan xuống đường, phản đối những kẻ âm mưu đảo chính. Đến sáng 16/7, lính nổi dậy lục đục đầu hàng.Chính phủ của Tổng thống Erdogan đã dẹp tan âm mưu đảo chính, nhưng ông đề nghị Mỹ dẫn độ giáo sĩ đối lập  Fethullah Gulen đang sống lưu vong trở về Thổ Nhĩ Kỳ để xét xử. Ông Erdogan cho rằng ông Gulen đứng sau âm mưu.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho biết Mỹ sẽ đáp ứng đề nghị dẫn độ nếu Thổ Nhĩ Kỳ cung cấp đủ bằng chứng chống lại Gulen.Xem thêm:  Hai nguyên nhân khiến cuộc đảo chính Thổ Nhĩ Kỳ thất bạiVũ Hoàng