Pháp bắt thêm hai nghi can trong vụ tấn công bằng xe tảiNhà chức trách Pháp hôm nay bắt giữ thêm hai nghi phạm có liên quan tới vụ thảm sát bằng xe tải ở thành phố Nice tối 14/7.Một đàn ông và một phụ nữ bị bắt vào sáng nay,  AP  dẫn lời một quan chức thuộc văn phòng công tố Paris, chịu trách nhiệm giám sát cuộc điều tra, cho hay.Trước đó, cơ quan chức năng Pháp cũng bắt giữ 5 đôi tượng, bao gồm cả người vợ đã ly thân của kẻ tấn công Mohamed Lahouaiej-Bouhlel. 5 người này hiện vẫn bị giam giữ.Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nhận trách nhiệm gây ra vụ thảm sát bằng xe tải ở thành phố Nice, khiến 84 người thiệt mạng và 202 người bị thương.Hàng xóm miêu tả nghi phạm Lahouaiej-Bouhlel, 31 tuổi, là một người bốc đồng, thích uống rượu và lăng nhăng. Cha của Lahouaiej-Bouhlel cho biết con trai ông không cầu nguyện hay nhịn ăn trong tháng lễ Ramadan.Tuy nhiên, y rất có thể đã thay đổi và có xu hướng trở thành một kẻ cực đoan tôn giáo. Theo Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve, Lahouaiej-Bouhlel "dường như bị cực đoan hóa rất nhanh chóng".Các nhân chứng kể lại chiếc xe tải của Bouhlel đã tăng tốc trong khoảng 100 m, sau đó lao vào đám đông xem pháo hoa trên đường  ven biển nổi tiếng Promenade des Anglais , tạo ra "con đường chết chóc" dài hai km.Tổng thống Pháp Francois Hollande tuyên bố cuộc tấn công "về bản chất, không thể chối cãi, là một vụ khủng bố". Ông tuyên bố quốc tang ba ngày và kéo dài tình trạng khẩn cấp đến tháng 10.Xem thêm:  Điểm nóng mới của chủ nghĩa cực đoan trong lòng nước PhápVũ Hoàng