Tin nhắn cuối cùng của kẻ tấn công bằng xe tải ở PhápCảnh sát chống khủng bố tìm thấy trong điện thoại của kẻ lái xe tải gây ra vụ thảm sát ở thành phố Nice, Pháp, dòng tin nhắn viết rằng "tôi có nguyên liệu".Cơ quan chức năng hiện chưa rõ "nguyên liệu" mà Mohamed Lahouaiej-Bouhlel, kẻ tấn công khiến 84 người chết cùng 202 người bị thương ở Nice tối 14/7, nhắc tới là gì nhưng cảnh sát tìm thấy rất nhiều súng và lựu đạn phía sau chiếc xe tải mà tên này dùng để gây án, theo  Mirror .Tin nhắn trên được gửi chỉ vài phút trước khi Bouhlel lao xe vào đoàn người đi bộ mừng ngày quốc khánh trên con đường Promenade des Anglais. Chuyên gia pháp y đang truy tìm chủ nhân số điện thoại mà Bouhlel trao đổi tin nhắn, đồng thời kiểm tra máy tính của y nhằm xác định xem liệu còn ai khác liên quan đến vụ việc hay không.Công tố viên Pháp cho hay Bouhlel, 31 tuổi, đã đến đường Promenade des Anglais hai lần vào các ngày 12 và 13/7. Theo một số nhân chứng, trong những lần tới đây, Bouhlel dường như quan sát rất kỹ khu vực.Hàng xóm miêu tả Bouhlel là một người bốc đồng, thích uống rượu và lăng nhăng. Cha của Bouhlel cho biết con trai ông không cầu nguyện hay nhịn ăn trong tháng lễ Ramadan. Tuy nhiên, y nhiều khả năng đã thay đổi và có xu hướng trở thành một kẻ cực đoan tôn giáo. Theo Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve, Bouhlel "dường như bị cực đoan hóa rất nhanh chóng".Amaq , hãng thông tấn ủng hộ Nhà nước Hồi giáo (IS), hôm qua viết trên tài khoản Telegram rằng "người thực hiện hành động ở Nice, Pháp, đâm vào đám đông, là một thành viên" của tổ chức này.Nhà chức trách Pháp đến nay bắt giữ 7 đối tượng tình nghi liên quan đến vụ việc, bao gồm cả người vợ đã ly thân của Bouhlel.Xem thêm:  Xe tải - vũ khí thảm sát mới của những kẻ khủng bốVũ Hoàng