Trump đùa về việc Melania rời Nhà TrắngTổng thống Trump đùa phu nhân Melania có thể là người tiếp theo rời Nhà Trắng sau tuần lễ tiếp tục có biến động nhân sự trong chính quyền Mỹ."Đã có rất nhiều người rời Nhà Trắng... Câu hỏi mà tất cả đang nói đến là ai sẽ là người tiếp theo? Cố vấn cấp cao Steve Miller hay Đệ nhất phu nhân Melania?", ông Trump nói tại tiệc thường niên ở câu lạc bộ Gridiron, Washington. Bà Melania cùng ái nữ Ivanka và con rể Jared Kushner cũng tham dự bữa tiệc, theo  New York Post .Nhiều quan chức Mỹ đã ra đi kể từ ngày ông Trump lên nắm quyền. Hôm 28/2, Hope Hicks tuyên bố từ chức giám đốc truyền thông, một ngày sau khi tham gia phiên điều trần kín kéo dài 9 giờ tại Ủy ban Tình báo Hạ viện, liên quan đến cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016."Chuyện đó thật kinh khủng, bà à, nhưng bà yêu tôi đúng không?", ông Trump quay sang nói với vợ. Ông chủ Nhà Trắng cũng bày tỏ quan điểm tích cực về những biến động trong chính quyền. "Khi mà bạn muốn thay đổi nhân sự, chuyện này trở nên thật phấn khích. Tôi thích sự hỗn loạn. Cuối cùng Nhà Trắng cũng vận hành như một cỗ máy đã được tinh chỉnh", ông nói.Vũ Phong