Xe tăng quân đảo chính Thổ Nhĩ Kỳ nghiến taxi có ngườiChiếc xe bọc thép chồm lên taxi màu vàng bên trong có người trong tiếng la hét phản đối của người dân đang ngăn chặn cuộc đảo chính của quân đội ở Istanbul.Theo  Mirror , người dân thành phố Istanbul quay được cảnh một chiếc xe tăng của quân đội đảo chính nghiến lên taxi, trong lúc người dân đang đụng độ với binh sĩ tham gia cuộc đảo chính.Hiện chưa rõ người trong taxi có bị thương không. Sự việc xảy ra ở trung tâm Istanbul, trong bối cảnh hàng nghìn người dân Thổ Nhĩ Kỳ đang giận dữ ngăn cản cuộc đảo chính diễn ra trên nhiều thành phố.Khoảng 21h30 tối qua, cuộc đảo chính nổ ra ở một số địa điểm tại thủ đô Ankara và Istanbul. Nhóm binh lính đảo chính tấn công trụ sở cảnh sát ở thủ đô và đài truyền hình quốc gia. Tổng thống Erdogan kêu gọi người dân xuống đường ngăn chặn đảo chính và cảnh báo những kẻ đảo chính sẽ phải trả giá đắt.Đụng độ nổ ra giữa dân thường và binh lính. Đến 9h sáng nay, đã có 42 người thiệt mạng, 120 người liên quan đến cuộc đảo chính bị bắt giữ. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ cho biết tình hình đang tốt lên từng phút, kêu gọi người dân tiếp tục ở lại trên các tuyến phố ủng hộ chính phủ.Xem thêm:  Người dân Thổ Nhĩ Kỳ nhảy lên nóc xe tăng chặn đảo chínhHồng Hạnh