Trực thăng quân đội Thổ Nhĩ Kỳ nã đạn vào trụ sở cảnh sátNhân chứng hiện trường nói trực thăng và chiến đấu cơ quần thảo trên bầu trời, trụ sở cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ ở thủ đô Ankara bị nã đạn.Theo  Reuters , các nhân chứng hiện trường nói có nhiều tiếng súng và tiếng nổ tại thủ đô Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ. Hãng tin nhà nước  Anadolu  cho biết một chiếc trực thăng quân sự đã nã đạn vào trụ sở cảnh sát Ankara. Xe tăng vây quanh tòa nhà quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ.Ở Istanbul, khoảng 30 binh sĩ tham gia đảo chính đã đầu hàng sau khi bị cảnh sát vũ trang bao vây ở quảng trường Taksim. Nhóm binh sĩ giao nộp vũ khi và được đưa đi trên xe cảnh sát. Tình hình tương tự cũng diễn ra ở Ankara khi nhóm 10 binh sĩ đầu hàng cảnh sát.Trực thăng phe đảo chính xả đán vào đám đông ở Ankara:Tiếng súng vẫn vang lên ở sân bay Istanbul. Phát ngôn viên chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ Cemalettin Hasimi cho biết quân đội không ra lệnh cho các binh sĩ tham gia đảo chính. Ông Hasimi cho rằng đây chỉ là một nhóm binh sĩ khoảng 104 người. Thủ lĩnh nhóm này là đại tá Muharrem Kose, bị sa thải gần đây do là thành viên của Gulen. Gulen là phong trào tôn giáo và xã hội xuyên quốc gia ở Thổ Nhĩ Kỳ do học giả Hồi giáo người Thổ Nhĩ Kỳ Fethullah Gulen dẫn đầu.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan đã tới thành phố Istanbul và ở tại địa điểm bí mật. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yıldırım kêu gọi tất cả những người tham gia đảo chính đầu hàng, cảnh báo mọi hành động tấn công sẽ bị đáp trả.Cuộc đảo chính ở Thổ Nhĩ Kỳ bắt đầu từ tối qua. Lúc 22h30, nhiều tiếng súng vang lên tại các địa điểm ở thủ đô Ankara. Tại thành phố lớn nhất Thổ Nhĩ Kỳ là Istanbul, lực lượng quân đội phong tỏa cầu Bosphorus và các địa điểm quan trọng.  Năm 1997, Thổ Nhĩ Kỳ từng trải qua một cuộc đảo chính khiến thủ tướng khi đó là ông Necmettin Erbakan phải từ chức.Xem thêm:  Lãnh đạo thế giới theo dõi sát cuộc đảo chính ở Thổ Nhĩ KỳVăn Việt