Thổ Nhĩ Kỳ điều chiến đấu cơ tiêu diệt trực thăng phe đảo chínhChiến đấu cơ của không quân Thổ Nhĩ Kỳ được cho là đã cất cánh để tấn công trực thăng của phe đảo chính tại thủ đô Ankara.Kênh truyền hình tư nhân  NTV  cho biết không quân Thổ Nhĩ Kỳ đã điều động chiến đấu cơ F-16 bay tới thủ đô Ankara để tấn công trực thăng của phe đảo chính. Hãng thông tấn nhà nước  Anadolu  trước đó đưa tin 17 cảnh sát thiệt mạng trong các vụ giao tranh với binh sĩ phe đảo chính, được trang bị trực thăng vũ trang. Nhân chứng hiện trường nói phe đảo chính đã dùng trực thăng nã đạn vào các trụ sở cảnh sát.Ông Zekai Aksakalli, chỉ huy các lực lượng đặc nhiệm Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố các nỗ lực của phe đảo chính "sẽ không thành công".  Aksakalli xác nhận có người chết và bị thương, song không cung cấp con số cụ thể."Mọi người nên biết rằng chúng ta sẽ vượt qua cuộc đảo chính này. Chúng tôi đang kiểm soát tình hình".Có tin cho biết một chiếc F-16 của không quân đã bắn hạ một trực thăng vũ trang của phe đảo chính.Hãng tin  AP  dẫn lời phát ngôn viên cơ quan tình báo Thổ Nhĩ Kỳ nói phe đảo chính "đã bị đẩy lui".  Tuy nhiên, sau đó xuất hiện thông tin tòa nhà quốc hội tại thủ đô Ankara bị tấn công và có giao tranh ở Istanbul, thành phố lớn nhất Thổ Nhĩ Kỳ.Tổng thống Erdogan tuyên bố sẽ không thỏa hiệp với phe đảo chính. "Lá cờ là danh dự của tôi, quốc gia này là vinh dự của tôi và đó là lý do tôi tới đây để hy sinh. Tôi sẵn sàng hy sinh", ông nói.Xem thêm:  Thủ lĩnh đảo chính ở Thổ Nhĩ Kỳ là aiVăn Việt