Hình ảnh đầu tiên về kẻ thảm sát đêm quốc khánh PhápHình ảnh đầu tiên về kẻ lao xe vào đám đông làm ít nhất 84 người chết và hơn 200 người bị thương ở Nice, Pháp được hé lộ.Theo  AFP , cảnh sát hôm nay xác định danh tính nghi phạm là Mohamed Lahouaiej-Bouhlel, 31 tuổi, sau khi giấy tờ của hắn được phát hiện trong xe tải.  Hình ảnh đầu tiên của hắn là bức ảnh chứng minh thư có tên kẻ khủng bố làm ít nhất 84 người chết, hơn 200 người bị thương ở Nice đêm 14/7.Các sĩ quan chống khủng bố sau đó lục soát căn nhà nghi phạm, bắt vợ cũ của hắn để thẩm vấn.Boulel được các sĩ quan biết đến vì đã phạm một số tội như trộm cắp, bạo lực, nhưng họ không biết hắn có bất cứ mối liên hệ nào với những kẻ cực đoan. Các nguồn tin điều tra cho biết lần gần nhất hắn xuất hiện trước toà là hồi tháng ba, khi người đàn ông sinh tại Tunisia, có thẻ cư trú tạm ở Pháp, sống ở Nice, bị xác định có tội vì hành vi bạo lực.Các nhân chứng cho biết chiếc xe tải tối qua lao vào đám đông trên quãng đường hai km, sau khi khoảng 30.000 người đã xem màn pháo hoa mừng quốc khánh. Tổng thống Pháp cho rằng cuộc tấn công ở đường ven biển nổi tiếng Promenade des Anglais "về bản chất, không thể chối cãi, là một cuộc khủng bố". Ông tuyên bố quốc tang ba ngày và kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm ba tháng. Ông huy động lực lượng dự bị tăng cường cho cảnh sát và hiến binh Pháp.Trọng Giáp