Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ: Đảo chính là món quà từ Thượng đếTổng thống Tayyip Erdogan gọi cuộc đảo chính là "món quà từ Thượng đế" vì nó giúp Thổ Nhĩ Kỳ thanh lọc quân đội. Theo  RT , ông Recep Tayyip Erdogan phát biểu về âm mưu đảo chính sau khi phi cơ chở ông hạ cánh xuống sân bay Ataturk, Istanbul sáng sớm nay. Ông cho rằng lực lượng trung thành với giáo sĩ Hồi giáo lưu vong Fethullah Gulen thực hiện âm mưu.Giáo sĩ Gulen đã sống tại Mỹ hơn 15 năm. Dù ban đầu là đồng minh của ông Erdogan, Gulen hiện đối mặt với khả năng nhận án tù chung thân ở Thổ Nhĩ Kỳ vì đứng sau một âm mưu đảo chính trước đó khi hai người mâu thuẫn.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cho biết hành động tối qua do một nhóm nhỏ trong quân đội không muốn đoàn kết đất nước gây ra.  Ông gọi cuộc đảo chính là "món quà từ Thượng đế" bởi nó sẽ giúp Thổ Nhĩ Kỳ quét sạch "những thành viên băng đảng này" khỏi quân đội.Thời điểm đảo chính cũng "có ý nghĩa", vì quân đội sẽ họp vào đầu tháng 8, và những kẻ đảo chính lo sợ các quyết định được đưa ra tại cuộc họp, Erdogan cho hay.  "Đây không phải là Thổ Nhĩ Kỳ cũ", ông nói. "Đây là Thổ Nhĩ Kỳ mới".Tổng thống Erdogan cũng quyết trừng phạt "theo cách mạnh mẽ nhất" những kẻ âm mưu đảo chính. Tổng cộng 120 binh sĩ đã bị bắt sau âm mưu này, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim cho biết.Âm mưu đảo chính bắt đầu từ tối 15/7, khi tiếng súng nổ ra tại một số địa điểm ở thành phố Ankara, trong khi đó lực lượng quân sự phong toả cầu Bosphorus ở Istanbul và bao vây một số địa điểm then chốt.Lúc 22h02, Thủ tướng Yildirim thông báo đảo chính đang xảy ra và kêu gọi bình tĩnh. Ông cho biết một nhóm trong quân đội nước này muốn lật đổ chính phủ, nhưng lực lượng an ninh sẽ làm "bất cứ điều gì cần thiết".Chuỗi sự kiện xảy ra khi Tổng thống Erdogan đang đi nghỉ tại thị trấn nghĩ dưỡng Marmaris bên bờ Địa Trung Hải. Ông hôm nay cho biết khách sạn nơi ông ở cũng bị đánh bom, nhưng khi đó ông đã rời địa điểm.Trọng Giáp