Thủ lĩnh tôn giáo sống ở Mỹ phủ nhận xúi giục đảo chính Thổ Nhĩ KỳThủ lĩnh nhóm tôn giáo Thổ Nhĩ Kỳ, cựu đồng minh của Tổng thống Erdogan phủ nhận tin ông đứng sau cuộc đảo chính. Giáo sĩ Fethullah Gulen, 75 tuổi, thủ lĩnh nhóm Hồi giáo có trụ sở tại Mỹ hôm nay lên tiếng bác bỏ ông có liên quan trong vụ đảo chính đang diễn ra tại Ankara và Istanbul, theo  AFP . Ông Gulen cho biết ông lên án cuộc đảo chính "bằng những từ ngữ mạnh mẽ nhất".Người đứng đầu phong trào tôn giáo và xã hội xuyên quốc gia ở Thổ Nhĩ Kỳ (Hizmet) cho rằng ông cũng giống nhiều người dân nước này, đã trải qua nhiều cuộc đảo chính và cảm thấy "bị xúc phạm" khi bị cáo buộc có liên quan. Ông Gulen cho biết ông cầu nguyện cho người dân Thổ Nhĩ Kỳ và mong đợi đảo chính bị dẹp yên.Trước đó, Tổng thống Erdogan cáo buộc ông Gulen đã xúi giục một nhóm binh sĩ quân đội thực hiện đảo chính. Ông Gulen hiện sống ở một thị trấn nhỏ trên dãy núi Pocono của tiểu bang Pennsylvania, Mỹ.Gulen từng là đồng minh thân cận của Erdogan nhưng cả hai đã "chia tay" do tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ nghi ngờ phong trào Hizmet tìm cách chiếm quyền lực với ảnh hưởng lan rộng trong cảnh sát, truyền thông và hệ thống tư pháp. Giáo sĩ Gulen sang Mỹ sống từ năm 1999, trước khi ông bị kết tội phản quốc.Trong cuộc đảo chính nổ ra vào khoảng 21h30 tối qua, truyền thông nhà nước Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc cựu đại tá Muharrem Kose là chỉ huy nhóm binh sĩ chống đối chính quyền. Ông Kose bị loại khỏi lực lượng quân đội hồi tháng 3 với cáo buộc tham gia Himetz.Đây không phải là lần đầu tiên quân đội Thổ Nhĩ Kỳ có hành động can thiệp vào nền chính trị, họ đã thực hiện 4 cuộc đảo chính kể từ năm 1960.Xem thêm:  Đoàn cán bộ Việt Nam an toàn trong đảo chính Thổ Nhĩ KỳVăn Việt