Thổ Nhĩ Kỳ giải cứu tổng tham mưu trưởng quân độiThổ Nhĩ Kỳ đã giải cứu tổng tham mưu trưởng quân đội bị phe đảo chính bắt làm con tin. Ông Hulusi Akar bị các binh sĩ thuộc phe đảo chính bắt làm con tin từ tối qua, theo  Reuters .  Phe đảo chính được trang bị trực thăng, xe tăng đã tấn công trụ sở cảnh sát, tòa nhà quốc hội tại thủ đô Ankara.Ông  Akar  đã được giải cứu và đưa về vị trí an toàn.Tổng thống Erdogan tuyên bố chính phủ của ông đã dẹp tan cuộc đảo chính, 60 người chết, hơn 700 người tham gia đảo chính bị bắt.Thổ Nhĩ Kỳ đã từng chứng kiến nhiều cuộc đảo chính. Cuộc đảo chính năm 1997 đã khiến thủ tướng khi đó là ông Necmettin Erbakan phải từ chức.Theo các chuyên gia phân tích, sở dĩ quân đội Thổ Nhĩ Kỳ có thể can thiệp nhiều vào chính trị như vậy là do hiến pháp Thổ Nhĩ Kỳ cho phép quân đội có quyền can thiệp vào nội tình đất nước khi cần và các lãnh đạo quân sự không chịu sự chi phối của giới lãnh đạo chính trị.Xem thêm:  4 lần đảo chính thành công của quân đội Thổ Nhĩ KỳVăn Việt