Dân Thổ Nhĩ Kỳ lôi quân đảo chính trong xe tăng ném xuống đườngĐám đông ở thủ đô Ankara chặn xe tăng quân đảo chính, trèo lên tóm lấy binh sĩ điều khiển ném ra ngoài.Theo  Pakistantv , người dân thủ đô Ankara quay lại cảnh một chiếc xe tăng bị những người ủng hộ chính phủ Tổng thống Erdogan chặn lại. Họ trèo lên nóc xe, lần lượt kéo binh sĩ đảo chính đang điều khiển xe tăng ra ngoài.  Đám đông bên dưới hô vang khẩu hiệu ủng hộ chính phủ.Hàng nghìn người dân thủ đô Thổ Nhĩ Kỳ đổ ra đường chống lại phe đảo chính, trong bối cảnh lính vũ trang hạng nặng và xe bọc thép phong tỏa nhiều cây cầu, tuyến đường ở Istanbul và Ankara.Cuộc đảo chính nổ ra ở một số địa điểm tại thủ đô Ankara và Istanbul vào khoảng 21h30 ngày 15/7. Nhóm binh lính đảo chính tấn công trụ sở cảnh sát ở thủ đô và đài truyền hình quốc gia. Tổng thống Erdogan kêu gọi người dân xuống đường ngăn chặn đảo chính và cảnh báo những kẻ đảo chính sẽ phải trả giá đắt.Đụng độ nổ ra giữa dân thường và binh lính. Đến sáng nay, đã có 60 người chết, hơn 700 người liên quan đến cuộc đảo chính bị bắt giữ. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố đã dẹp được cuộc đảo chính, tuy nhiên, vẫn có thông tin về các cuộc đụng độ, nổ súng.Xem thêm:  Diễn biến chính cuộc đảo chính Thổ Nhĩ Kỳ trong hai phútHồng Hạnh