Cụ bà Mỹ 103 tuổi chơi đàn piano theo trí nhớKhông còn đọc được các nốt nhạc, cụ Dorothy Mason ở bang Nebraska vẫn nhẹ nhàng lướt ngón tay trên các phím đàn piano theo trí nhớ.Ở tuổi 103, cụ Dorothy Mason vẫn tìm thấy niềm vui cho mình và những người bạn già sống ở trung tâm Seneca Sunrise tại thành phố Ravenna, bang Nebraska, Mỹ,  bên cây đàn pinano,  ABC News  ngày 3/3 đưa tin.Cụ thường chơi những giai điệu cũ tại sảnh của trung tâm nhưng có khi chọn chơi cây đàn của riêng mình ở trong phòng. "Những khi thấy tâm trạng hơi chùng xuống, tôi ngồi xuống chơi đàn", cụ chia sẻ.  Sở thích trò chuyện cùng bạn bè ở mọi độ tuổi giúp cụ Mason duy trì sự minh mẫn. "Tôi không đọc được các nốt nhạc nữa nên cứ chơi ngẫu hứng thôi", cụ nói.Cụ Mason bắt đầu học chơi piano từ năm 11 tuổi và từng chơi đàn tại các sự kiện như đám cưới hay lễ tang. 5 năm trước, cụ quyết định chuyển đến sống ở trung tâm. Con trai của cụ, ông Charles, 73 tuổi, vẫn gọi điện mỗi ngày và thường xuyên đến thăm mẹ.Nhiều người dùng mạng xã hội tỏ ra kinh ngạc khi chứng kiến khả năng chơi nhạc của cụ Mason. "Tuyệt quá đi mất", tài khoản Denise Bochart viết trên Facebook. "Tôi thì còn không bật được đài cơ", tài khoản Alvin Perrigo bình luận.Vũ Phong