Trung Quốc phủ sóng 4G trái phép tại 7 cấu trúc ở Trường SaTrung Quốc ngang nhiên tuyên bố đã hoàn thành xây dựng và đưa vào sử dụng 8 trạm phát sóng 4G trên 7 cấu trúc thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Theo  Chinanews , tập đoàn China Telecom Trung Quốc hôm qua tuyên bố đã hoàn thành xây dựng và đưa vào sử dụng trái phép trạm phát sóng 4G tại đá Subi, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.China Telecom cho biết đơn vị này đã hoàn thành  8 trạm phát,  phủ sóng 4G trên 7 cấu trúc cưỡng chiếm của Việt Nam ở Trường Sa. Chương trình xây dựng trái phép của China Telecom bắt đầu từ ngày 15/10 năm ngoái. Trước đó, Trung Quốc từng tuyên bố đã hoàn thành phủ sóng 2G và 3G ở Trường Sa.Trung Quốc ngày càng có nhiều động thái gây căng thẳng tình hình Biển Đông từ sau phán quyết hôm 12/7 của Tòa Trọng tài. Tòa bác bỏ yêu sách "đường lưỡi bò" phi lý do Trung Quốc tự vẽ ra, bao phủ hầu hết diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng đặc quyền kinh tế của nhiều nước như Việt Nam, Philippines.Việt Nam hoan nghênh Tòa Trọng tài ra phán quyết về yêu sách "đường lưỡi bò" của Trung Quốc ở Biển Đông, đồng thời khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa.Xem thêm:  Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt bay trái phép ở Trường SaQuốc Trung