Đoàn cán bộ Việt Nam an toàn trong đảo chính Thổ Nhĩ Kỳ"Tiếng súng nổ liên tiếp và rất lớn ngay trước khách sạn, tiếng người hò hét và tiếng chân chạy rầm rập", Đại sứ Phạm Sanh Châu, Trưởng đoàn Việt Nam dự cuộc họp tại Ankara, viết trên trang cá nhân.Từ trong phòng, có thể nghe rõ tiếng máy bay gào xé bầu trời và cả tiếng cầu kinh vang lên từ các thánh đường, đám đông rầm rập xuống đường, người thì chạy sơ tán,  người thì ủng hộ chính phủ.  Xe cộ mắc kẹt trên một số tuyến đường, Đại sứ Châu sáng sớm nay chia sẻ trên trang Facebook.Với tư cách là Vụ trưởng vụ Văn hóa đối ngoại và UNESCO, Bộ Ngoại giao,ông Châu là trưởng đoàn Việt Nam đến Thổ Nhĩ Kỳ  tham dự kỳ họp lần thứ 39 của Uỷ ban Di sản thế giới.  Đoàn gồm có 25 người là cán bộ của Bộ Ngoại giao, Bộ Văn hóa và các địa phương Hà Nội, Thừa Thiên Huế, Ninh Bình, Quảng Bình, và Thanh Hóa."Hiện mọi người an toàn", ông Châu viết.Sáng nay  Đoàn Bộ Ngoại giao và Bộ Văn hóa vừa kịp về khách sạn sau khi dự cơm tối của Đại sứ Thái Lan mời. Đoàn Hà Nội mới sang họp do chênh giờ nên đi ngủ sớm. Đoàn Huế và Ninh Bình tạm an toàn.  Đoàn Quảng Bình và Thanh Hoá bị kẹt tại sân bay do không thể lên chuyến bay dự kiến lúc hơn 2h, do khu vực này bị phong toả.Theo Đại sứ, Việt Nam đang là một trong 21 thành viên của Ủy ban Di sản thế giới.  Đây là nhiệm kỳ đầu tiên trong lịch sử 40 năm gia nhập UNESCO của Việt Nam. Tham dự hội nghị này có 2.400 đại biểu của hơn 150 nước.Trước phiên họp, sau vụ khủng bố gần đây tại Istanbul, UNESCO cho biết chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định sẽ bảo đảm an toàn cho các đại biểu tham dự.Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đêm qua tiến hành đảo chính, tuyên bố đã nắm quyền lực, nhưng Tổng thống Tayyip Erdogan quả quyết rằng âm mưu này sẽ bị dập tắt. Khoảng  60 người chết, 336 người bị bắt trên khắp Thổ Nhĩ Kỳ.Khánh Lynh