Âm thanh như tiếng súng vang lên khi xe tải lao vào đám đông Pháp"Pằng, pằng, pằng", âm thanh như tiếng súng tự động vang lên khi đám đông hỗn loạn chạy trốn chiếc xe tải đang lao tới ở thành phố Nice vào ngày quốc khánh.Theo  Mirror , t rong đoạn video quay lại bằng điện thoại di động của một người ở hiện trường,  âm thanh như tiếng súng vang lên như thể tài xế lái xe tải bắn ra từ buồng lái nhằm  vào đám đông đang ăn mừng quốc khánh.Âm thanh "pằng, pằng" liên tục vang lên, giữa tiếng la hét của đám đông hỗn loạn.Harjit Sarang, 43 tuổi, một luật sư người London, Anh, khi đó đang ở trong thành phố cùng chồng với hai con trai 6 tuổi và 9 tuổi. Bà chứng kiến cảnh đám đông hỗn loạn chạy khỏi con đường lớn."Chúng tôi được khách sạn thông báo sẽ có bắn pháo hoa nên đi xem", bà Sarang nói. "Pháo hoa vừa hết còn chúng tôi đang đi bộ dọc con phố chính thì thấy mọi người chạy tới, la hét khắp phố"."Chúng tôi cũng chạy, cố gắng khỏi lạc nhau và giữ bình tĩnh. Việc này rất khó vì có cả hai cậu bé. Chúng tôi cứ thế chạy, hoảng sợ, thậm chí không biết hướng về khách sạn đi đường nào"."Đứa lớn hét lên với tôi, 'Sao mẹ lại đưa con đến đây. Con không muốn quay lại đây nữa'", bà nói.Tony Molina, một thám tử chuyên điều tra các vụ giết người đến từ Southern California, Mỹ, đang đi bộ dọc con đường ven biển để quay về khách sạn thì thấy chiếc xe tải."Tôi nhìn thấy phía sau có một chiếc xe tải", Molina nói. "Nó lao vào đám đông".Ông thấy rõ chiếc xe đi theo kiểu dích dắc với vận tốc khoảng 40 km/h."Ban đầu tôi cho rằng lái xe say rượu nhưng thực tế, chiếc xe đi theo kiểu  dích dắc  mà không hề chậm lại, tôi bèn nghĩ đây chắc hẳn không phải là tai nạn", ông nói. Molina cho rằng, ông đã nghe thấy khoảng 30-40 tiếng súng nổ.80 người thiệt mạng khi chiếc xe tải lao vào đám đông mừng quốc khánh Pháp với tốc độ cao  ở thành phố Nice tối 14/7.  Trên xe chất đầy vũ khí, lựu đạn. Tài xế được cho là người địa phương gốc Tunisia, đã bị cảnh sát tiêu diệt. Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết đây là "tấn công khủng bố", tuyên bố kéo dài tình trạng kh ẩn cấp thêm ba tháng.Hồng Hạnh