Xe tải - vũ khí thảm sát mới của những kẻ khủng bốVụ tấn công bằng xe tải ở Pháp cho thấy khủng bố có thể gây ra thương vong khủng khiếp như thế nào bằng những công cụ giết người công nghệ thấp.Chiếc xe tải hạng nặng lao vào đám đông đang tham gia lễ mừng quốc khánh tối 14/7 ở thành phố Nice, miền nam nước Pháp, khiến ít nhất 80 người thiệt mạng và 100 ng ười bị thương.Theo cây bút David Wroe từ  Sydney Morning Herald , vụ tấn công là bằng chứng kinh hoàng nhưng rõ nét nhất cho thấy khủng bố công nghệ thấp cũng có khả năng mang đến những hậu quả thảm khốc như thế nào cho xã hội."Cần gì đến súng đạn khi mà bạn có thể lái một xe tải lớn lao với tốc độ 70 km/h vào đám đông và vẫn tạo ra thương vong tương đương",Wroe viết.AFP  dẫn lời Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết vụ đâm xe rõ ràng là một hành động "khủng bố". Christian Estrosi, chủ tịch Hội đồng vùng Provence-Alpes-Côte d'Azur của Pháp, cũng nhận định  đây là vụ tấn công có tổ chức, được lên kế hoạch chi tiết.Hiện chưa rõ tổ chức nào đứng sau vụ việc, nhưng Wroe cho rằng phương pháp tấn công kiểu như trên đã nhanh chóng phát triển trong các mạng lưới Hồi giáo cực đoan từ năm 2014, khi người phát ngôn của phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) Abu Muhammad al-Adnani thúc giục những kẻ ủng hộ trên toàn thế giới "tận dụng bất cứ loại vũ khí nào trong khả năng" để tấn công phương Tây.Nếu một chiến binh không có bom hay súng để đoạt mạng nạn nhân thì hãy "dùng đá tảng đập vào đầu hắn ta, hành quyết hắn bằng một con dao sắc, đâm xe vào hắn, ném hắn xuống từ trên cao, làm hắn nghẹt thở hay đầu độc hắn", Adnani kêu gọi.Theo Wroe, việc khuyến khích sử dụng những phương tiện thô sơ, sẵn có để tiến hành các cuộc tấn công đẫm máu thực sự là một thay đổi lớn về chiến lược của những kẻ khủng bố. Điều này đặc biệt nguy hiểm bởi giờ đây chúng có thể tấn công ở bất kỳ đâu, vào bất kỳ lúc nào và với bất cứ phương tiện nào, ông nhấn mạnh.IS và al-Qaeda từng công khai kêu gọi những kẻ có cảm tình với tổ chức dùng xe cộ làm vũ khí.Trong một video tung ra hồi năm 2014, IS khuyến khích các phần tử cực đoan tấn công người dân Pháp bằng xe hơi hay những vũ khí dễ tiếp cận khác."Nếu không đến được Syria hay Iraq, hãy thể hiện sự trung thành với tổ chức tại chính nơi anh sống, trên chính đất Pháp", một thành viên IS gốc Pháp nói. "Hãy hoạt động ngay trong lòng nước Pháp".Người đàn ông này sau đó gợi ý dùng ôtô làm phương tiện tấn công: "Giết chúng, nhổ vào mặt chúng và cán qua chúng bằng xe hơi".Giống với IS, al-Qaeda cũng kêu gọi thành viên tấn công cư dân phương Tây bằng ôtô.Trên một tạp chí do al-Qaeda phát hành, tổ chức này gợi mở ý tưởng "dùng một chiếc xe bán tải làm máy cắt cỏ, nhưng thứ nó cắt không phải cỏ mà là kẻ thù của thánh Allah".Các tài khoản ủng hộ IS trên Telegram, một ứng dụng nhắn tin mà phiến quân IS thường sử dụng để lan truyền thông điệp, đã ăn mừng vụ tấn công ở Nice. Tuy nhiên, nhóm này vẫn chưa chính thức đứng ra nhận trách nhiệm.IS hiện chủ yếu dựa vào các cuộc tấn công tại nước ngoài, nhất là ở phương Tây, để gieo rắc khủng hoảng bởi nhóm đang suy yếu và đánh mất nhiều vùng đất chiếm đóng ở Trung Đông.Trong một số trường hợp, những cuộc tấn công do các thành viên IS lên kế hoạch và tổ chức thực hiện, song nhiều lúc lại do những "con sói đơn độc" tiến hành. Các "con sói" này thường tự lên kế hoạch và hành động một mình, và không có mối liên hệ rõ ràng nào với IS.Mia Bloom, chuyên gia về chủ nghĩa khủng bố tại Đại học Georgia, Mỹ, đánh giá vẫn còn quá sớm để xác định ai là chủ mưu vụ tấn công ở Nice."Quả thật IS đã đưa trở lại Pháp rất nhiều chiến binh để thực hiện các cuộc tấn công kiểu này. Cũng đúng khi nói rằng nếu al-Qaeda cảm thấy bị lãng quên, chúng sẽ lên kế hoạch thu hút sự chú ý của dư luận. Nghiên cứu của tôi cho thấy cả hai nhóm này có khả năng sẽ cạnh tranh với nhau để tiến hành những cuộc tấn công thậm chí còn kinh hoàng hơn nữa", bà Bloom cho hay.Xem thêm:  Hiện trường vụ lao xe tải vào đám đông mừng quốc khánh PhápVũ Hoàng