Kẻ lái xe tải ở Pháp đâm người dọc 2 kmNhân chứng cho biết kẻ tấn công ở thành phố Nice, Pháp, lái xe với tốc độ cao rồi lao vào đám đông đang ăn mừng quốc khánh trên quãng đường 2 km.Một chiếc xe tải tối 14/7 giờ địa phương lao vào một đám đông theo dõi trình diễn pháo hoa nhân ngày Quốc khánh Pháp tại thành phố Nice, miền nam nước này, khiến ít nhất 80 người thiệt mạng.Các nhân chứng mô tả kẻ tấn công đã lái xe theo đường dích dắc để đâm nhiều người nhất có thể. Hắn đâm vào đám đông trên suốt quãng đường dài khoảng 2 km với vận tốc 50 km/h trước khi dừng lại,  Guardian  đưa tin.Nice-Matin , tờ báo địa phương, cho biết kẻ lái xe là một người đàn ông 31 tuổi, cư dân Nice gốc Tunisia. Người này được cho là đã hô vang "Allahu Akbar" (Đấng tối cao vĩ đại) trước khi bị cảnh sát tiêu diệt.Cảnh sát Pháp đang xác định xem tên này hành động một mình hay có đồng phạm. Một nguồn tin nói với  Le Monde  rằng tài xế có vũ trang và xe tải chứa đầy chất nổ.Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết vụ đâm xe ở thành phố Nice là "tấn công khủng bố", tuyên bố kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm ba tháng và huy động thêm lực lượng dự bị để tăng cường an ninh.Như Tâm