Triều Tiên họp báo để 'gián điệp Hàn Quốc' thú nhận bắt trẻ emBình Nhưỡng hôm nay công bố thông tin về người bị cho là tham gia vào âm mưu bắt cóc trẻ em Triều Tiên theo lệnh của tình báo Hàn Quốc. Theo  AFP , trong cuộc họp báo tổ chức hôm nay tại Bình Nhưỡng, ông Ko Hyon-Chol, 53 tuổi, "thú nhận đã tìm cách bắt cóc hai cô bé Triều Tiên mồ côi để đưa sang Hàn Quốc"."Tôi đã phạm phải tội ác không thể tha thứ khi tham gia vào việc bắt cóc trẻ em", Ko vừa nói vừa khóc trước sự chứng kiến của truyền thông và các quan chức ngoại giao nước ngoài ở Bình Nhưỡng.Ông Ko bị bắt hôm 27/5 khi đi từ Trung Quốc sang Triều Tiên bằng xuồng bơm hơi. Ko dự tính dùng xuồng để đưa hai cô bé mồ côi 8 tuổi và 9 tuổi vượt sông Áp Lục sang Trung Quốc.Năm 2013, Ko bỏ trốn khỏi Triều Tiên vì bị điều tra do có liên quan đến một đường dây buôn lậu. Ko sống ở Trung Quốc một năm, sau đó đi qua ngả Lào, Thái Lan để đến Hàn Quốc.Trong cuộc họp báo, Ko nói ông đã phải "vật lộn" để thích nghi với cuộc sống tại Hàn Quốc. Sau đó, Ko "được giới thiệu với Cơ quan tình báo quốc gia Hàn Quốc (NIS) và tham gia đường dây bắt cóc".Ko khai rằng vào tháng 5, ông được NIS thuê 10.000 USD cho mỗi người được đưa trót lọt qua biên giới Triều Tiên. "Họ hỏi tôi có biết về nhóm 12 nữ nhân viên đào tẩu hay không và bảo tôi đó mới chỉ là sự bắt đầu", Ko nói. "Tôi quyết định bắt cóc trẻ em, nhưng điều này không hề dễ".Xem video Triều Tiên họp báo về "gián điệp Hàn Quốc" bắt cóc trẻ em12 nữ nhân viên nhà hàng Triều Tiên ở Trung Quốc rủ nhau trốn sang Hàn Quốc hồi tháng 4.  Triều Tiên tuyên bố NIS đứng sau sự việc này, song Seoul bác bỏ và cho rằng những người đào tẩu hành động theo ý chí tự do của họ.Xem thêm:  Hàn Quốc mở phiên tòa về 12 tiếp viên Triều Tiên đào tẩuVăn Việt