Giẫm đạp trong vụ xe tải khủng bố đâm đám đông ở PhápCác nhân chứng kể về cảnh tượng giẫm đạp khi chiếc xe tải lao vào đám đông theo hình dích dắc với tốc độ cao ở thành phố Nice vào đêm Quốc khánh Pháp, làm ít nhất 80 người chết. "Chúng tôi ở bãi biển đang ngắm pháo hoa và rồi đột nhiên mọi người bắt đầu bỏ chạy và một cảnh tượng giẫm đạp lớn xảy ra", Rhys Lawry, một sinh viên Australia có mặt tại hiện trường vụ đâm xe tải khủng bố ở Nice, cho biết."Chúng tôi nghe thấy những tiếng la hét, mọi người hét lên và mọi người chạy về cùng một hướng. Chúng tôi nghĩ tốt hơn là chúng tôi bắt đầu chạy và chạy nhanh hơn, nhanh hơn nữa, ta thấy hoảng sợ",  News.com.au  dẫn lời anh nói.Theo  Guardian , Ismail Khalidi, một người Mỹ gốc Palestine, xem pháo hoa đêm Quốc khánh tại đường  Promenade des Anglais, cách Khách sạn  Negresco 800 m.   Khalidi cho biết ông cùng một nhóm bạn đang cố gắng rời khỏi con đường sau khi màn pháo hoa kết thúc để tránh đám đông thì mọi người bắt đầu chạy về phía ông. Cảnh tượng diễn ra khoảng 10 phút sau khi phát hoa kết thúc."Đột nhiên chúng tôi thấy mọi người giẫm đạp lên nhau dọc  Promenade des Anglais. Vụ giẫm đạp dường như tiếp tục, chúng tôi đang nói đến những gia đình, hàng trăm, hàng trăm và hàng trăm người",  Khalidi kể. Ông cho biết những người chạy khỏi hiện trường vụ tấn công nói cảnh sát "yêu cầu mọi người chạy đi mà không nói vì sao"."Tôi chưa bao giờ thấy một vụ giẫm đạp như thế. Tôi chưa bao giờ thấy mức độ hỗn độn và rối loạn, hoảng sợ đến thế và hoàn toàn thiếu thông tin điều gì đang xảy ra",  Khalidi cho hay.Khoảng 22h30 ngày 14/7, chiếc xe tải lớn chở đầy vũ khí và lựu đạn đâm vào đám đông đang mừng Quốc khánh ở gần khách sạn  Khách sạn  Negresco,  thành phố Nice. Vụ tấn công khủng bố làm 80 người chết, trong đó có một số trẻ em, và 18 người bị thương nghiêm trọng. Tài xế xe tải bị cảnh sát tiêu diệt. Họ đang tìm hiểu xem liệu hắn có đồng phạm hay không.  Giới chức cho biết người đàn ông còn nã đạn vào đám đông trước khi bị cảnh sát bắn chết.Xem thêm:  Các thi thể "bay và đổ rạp như trong trò chơi bowling"Trọng Giáp