Mẹ bỏ rơi ba con không giày dép, nước uống ở sa mạc nắng nóngBà mẹ bỏ rơi ba con ở vùng sa mạc nắng nóng nước Mỹ trong tình trạng không giày dép và nước uống bị tạm giam vì tội ngược đãi trẻ em.Theo  USA Today , Mary Bell, 34 tuổi cùng bạn trai 29 tuổi bị tạm giam hôm 14/7 vì để ba con nhỏ lại giữa sa mạc nắng nóng hôm 13/7.Một người qua đường phát hiện ba đứa trẻ ở độ tuổi 5,6 và 7 không đi giày và không có nước uống vào khoảng 11h30 phút ở Twentynine Palms thuộc vùng sa mạc Joshua Tree, nam California, Mỹ.Nhiệt độ ngoài trời lúc đó xấp xỉ 38 độ C, theo Cơ quan Dự báo thời tiết quốc gia Mỹ."Thời điểm đó nhiệt độ đang tăng cao", nhà khí tượng học Todd Lericos nói.Người mẹ 34 tuổi khai nhận bỏ các con lại sa mạc để kỷ luật ba đứa trẻ. Rất may, ba bé không gặp vấn đề gì về sức khỏe sau 45 phút dưới sa mạc nắng nóng.Theo lời một đứa trẻ, các bé cùng mẹ và bạn trai bà không phải là người dân địa phương và sống trên một chiếc xe tải.Đây là vụ việc thứ hai liên quan đến ngược đãi trẻ em xảy ra ở vùng sa mạc này chưa đầy một tháng qua.Vụ thứ nhất xảy ra hôm 25/6, khi 7 trẻ em được giải cứu khỏi căn nhà không thức ăn, ngập nước và phân động vật trong phòng ngủ. Bố mẹ các bé bị bắt giữ song không ai nhận tội ngược đãi trẻ em. Theo lời cảnh sát, sức khỏe của 7 đứa trẻ đều tốt và không cần điều trị y tế.Xem thêm:  Bé 3 tuổi chết trong ôtô dưới trời nắngLan Hương