Kẻ lao xe tải vào đám đông nổ súng vài lần trước khi bị bắn chếtTài xế điều khiển xe tải lao vào đám đông ở thành phố Nice, miền nam Pháp, nổ súng vài lần trước khi bị cảnh sát bắn chết."Vào thời điểm hắn bị cảnh sát bắn chết, hắn đã nổ súng vài lần rồi", thống đốc khu vực  Christian Estrosi nói. Một nguồn tin am hiểu cuộc điều tra cho biết một quả lựu đạn "không hoạt động" được tìm thấy trong chiếc xe tải nặng 19 tấn, cũng như một số "khẩu súng trường giả".Eric Ciotti, nhà lập pháp khu vực mô tả "những hình ảnh khủng khiếp, hiện trường hết sức kinh hoàng, với nhiều trẻ em thiệt mạng"."Những gia đình đang cùng tận hưởng khoảnh khắc thư giãn trở thành mục tiêu. Vụ việc xảy ra vào một ngày mang tính chất biểu tượng, ở một nơi có ý nghĩa biểu tượng. Điều đó đã thúc đẩy cuộc tấn công", ông nói.Ít nhất 80 người chết khi xe tải tối qua lao vào đám đông, sau một màn trình diễn pháo hoa mừng Quốc khánh Pháp. Tổng thống Pháp Francois Hollande lên án cuộc tấn công khủng bố. "Toàn nước Pháp đang đứng trước mối đe dọa của chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo. Vì thế, trong những hoàn cảnh như thế này, chúng ta phải cảnh giác tuyệt đối và cương quyết không ngừng", ông Hollande nói. Ông tuyên bố kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm ba tháng.Video xe tải lao vào đám đôngXem thêm:  Giẫm đạp trong vụ xe tải khủng bố đâm đám đông ở PhápTrọng Giáp