Chỉ huy hải quân Mỹ sắp tới Trung Quốc, thăm Thanh ĐảoChỉ huy hải quân Mỹ sẽ gặp người đồng nhiệm phía Trung Quốc trong bối cảnh Bắc Kinh có nhiều phát ngôn cứng rắn sau khi Tòa trọng tài bác "đường lưỡi bò" của nước này.Theo  AFP , Đô đốc John Richardson,  Tham mưu trưởng hải quân Mỹ  sẽ dẫn đầu nhóm sĩ quan tới Trung Quốc trong chuyến thăm ba ngày, bắt đầu từ 17/7. Ông Richardson sẽ tới thăm Bắc Kinh và thành phố ven biển Thanh Đảo, gặp gỡ người đồng cấp Trung Quốc Ngô Thắng Lợi.Thanh Đảo là nơi đặt cảng quân sự rộng hơn 5 triệu km vuông, nơi đồn trú của hạm đội Bắc Hải. Quân cảng Thanh Đảo cũng là cảng thường trú cho tàu sân bay Liêu Ninh và tàu ngầm hạt nhân Trung Quốc.Trung Quốc bày tỏ giận dữ sau khi Tòa Trọng tài hôm 12/7 ra phán quyết bác bỏ yêu sách "đường lưỡi bò" nước này đơn phương đưa ra ở Biển Đông.  Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân hôm 13/7 gọi phán quyết của Tòa Trọng tài là "mớ giấy lộn", đồng thời chỉ trích một số nước bên ngoài Biển Đông "gây rối" tình hình bằng cách mang tàu sân bay, tàu chiến tới, ám chỉ hoạt động tuần tra của Mỹ.Mỹ đã thực hiện ít nhất ba chuyến tuần tra tự do hàng hải ở Biển Đông từ năm ngoái. Washington cho tàu chiến đi vào khu vực 12 hải lý quanh một số cấu trúc đang bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép thuộc Trường Sa của Việt Nam, gửi tín hiệu không công nhận các yêu sách chủ quyền của Bắc Kinh ở Biển Đông.Giới chức Mỹ cũng nhiều lần phàn nàn về việc Trung Quốc "có hành động nguy hiểm" với các máy bay, tàu chiến của Washington ở Biển Đông.Mỹ và Trung Quốc duy trì quan hệ hải quân để giảm thiểu các nguy cơ xung đột.Xem thêm:  Trung Quốc ra sách trắng về phán quyết 'đường lưỡi bò'Văn Việt