Vệt chết chóc 2 km trong đêm mừng quốc khánh PhápMột chiếc xe cứu thương đỏ nhấp nháy đèn dừng gấp bên đường, tài xế nhảy xuống hỏi: "Người bị thương đâu?""Ở đây có người chết", hai người đàn ông cùng cất lời, cố an ủi một thanh niên khác đang phủ phục bên thi thể mẹ, cầu nguyện thánh Allah cho phép bà lên thiên đàng.Theo  New York Times , cảnh tượng về những người đã chết và đang hấp hối kéo dài gần 2 km dọc con đường men theo bờ biển Promenade des Anglais nối sân bay Nice, miền nam nước Pháp, với khu phố cổ lâu đời nhất thành phố.Trong khoảnh khắc, một chiếc xe tải lao như tên bắn vào giữa đám đông đang ăn mừng quốc khánh tối ngày 14/7, để lại vệt dài đầy thi thể cùng nỗi hoảng sợ và tuyệt vọng.Nạn nhân tử vong đầu tiên bị chiếc xe nghiền nát nằm trên vỉa hè ở bãi biển Lenval là một phụ nữ Hồi giáo trung niên. Hai con trai của bà và người thân đứng đó, gào khóc hoặc bất động không thốt nên lời. Thi thể bà được một tấm chăn kẻ sọc xanh nhạt phủ lên.Gần đó là một nạn nhân khác không rõ danh tính, nằm vắt người trên vỉa hè trong vũng máu.Để bảo vệ phẩm giá cho người đã chết, người ta lấy khăn trải bàn từ các nhà hàng dọc đường Promenade des Anglais phủ lên.Nhân chứng cho biết, tài xế xe tải lao vào đường Promenade des Anglais từ một con phố gần bệnh viện trẻ em Foudation Lenval. Chiếc xe rẽ trái, băng qua dãy biệt thự ven biển và nhiều tòa chung cư rồi lao vào nghiền nát đám đông.Pierre Roux, chủ một căn hộ mặt hướng biển nghĩ rằng chiếc xe tải lúc đó đang bị mất lái. Tuy nhiên, ông nhanh chóng nhận ra tài xế không bật đèn và cũng không bấm còi."Không ai có cơ hội thoát thân", Roux nói.Ông chạy xuống tòa nhà, thắp nến đặt bên cạnh một thi thể phủ khăn trắng đang không có ai trông nom. Trong lúc đó, cảnh sát vũ trang lập vòng phong tỏa khu vực.Simon Cotteridge, người sống ở con đường ven biển, cho biết lúc đó ông đang xem bắn pháo hoa. Ngay khi màn pháo hoa chấm dứt, có "một tiếng đinh tai nhức óc" vang lên.Ông đang tự hỏi không biết là tiếng pháo hoa sót lại, hay có tai nạn xảy ra nhưng ngay lập tức, ông thấy hàng chục xác người trên vỉa hè, còn đám đông "la hét và bỏ chạy"."Cảnh tượng vô cùng khủng khiếp", Cotteridge nói.80 người thiệt mạng và khoảng 100 người bị thương trong vụ tấn công. Trên chiếc xe tải chất đầy vũ khí, lựu đạn. Tài xế được cho là người địa phương gốc Tunisia, đã bị cảnh sát tiêu diệt. Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết đây là "tấn công khủng bố", tuyên bố kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm ba tháng.Xem thêm:  Âm thanh như tiếng súng vang lên khi xe tải lao vào đám đông PhápHồng Hạnh