Bé gái tử vong vì cha phạt nuốt hành do đếm saiMột bé gái 6 tuổi chết nghẹn khi bố đẻ phạt nuốt hành chỉ vì đếm sai từ 1 đến 15 ở Ấn Độ .Theo  NDTV , vụ việc xảy ra hôm 9/7 ở làng Balapur, Ấn Độ khi Sanjay Kute kiểm tra bài tập về nhà của con gái. Lúc đếm từ 1 đến 15, bé Bharti bỏ qua số 12 khiến ông bố giận dữ đánh con và phạt bé nuốt một củ hành."Kute tức giận rồi nhét củ hành vào họng con gái khiến bé nghẹn đến chết. Thậm chí ông ta còn bí mật chôn con gần nhà hỏa táng nhằm che giấu tội ác", cảnh sát cho biết.Vợ và con trai Kute đã tố cáo hành vi của anh ta với cảnh sát. Người cha bị bắt giữ vào đêm 12/7. Thi thể bé gái cũng được đào lên để khám nghiệm.Xem thêm:  Ông bố Ấn Độ chặt tay kẻ hãm hiếp con gái 7 tháng tuổiLan Hương