Khói đen bao phủ tháp Eiffel gây hoảng loạn ở ParisĐám khói đen dày đặc bốc lên quanh tháp Eiffel, biểu tượng của Paris trong ngày mừng quốc khánh, làm dấy lên nỗi sợ hãi về một vụ khủng bố sắp xảy ra.Theo  Mirror , cùng thời điểm một tài xế lái xe tải lao vào đám đông đang ăn mừng quốc khánh ở Nice, miền nam nước Pháp,  video quay cảnh khói đen bao quanh tháp Eiffel  làm dấy lên nỗi sợ hãi về cuộc tấn công khủng bố tương tự cuộc thảm sát 9 tháng trước.Tháng 11 năm ngoái, người dân Paris đã phải hứng chịu  cuộc thảm sát  đẫm máu khiến 130 người thiệt mạng.  Các vụ tấn công do Nhà nước Hồi giáo (IS) gây ra, diễn ra gần như đồng thời tại 6 địa điểm khác nhau trên khắp Paris, thể hiện khả năng phối hợp cao của những kẻ khủng bố.Các hình ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy, đám cháy chỉ cách chân tháp Eiffel vài mét.Tuy nhiên, cảnh sát Pháp đã nhanh chóng dẹp tan nỗi lo lắng của người dân. Họ xác nhận lửa và khói bốc ra do lỗi kỹ thuật từ dàn pháo hoa chuẩn bị cho lễ ăn mừng quốc khánh."Xin đừng tung tin đồn thất thiệt. Tháp Eiffel không cháy. Đám cháy do xe tải trên cầu Jena gặp tai nạn và đã được khống chế", phát ngôn viên của cảnh sát Paris cho biết.Khoảng 22h30 tối ngày 14/7, một chiếc xe tải chất đầy vũ khí và lựu đạn lao vào đám đông đang ăn mừng quốc khánh ở thành phố Nice. 80 người thiệt mạng và khoảng 100 người bị thương. Tài xế đã bị cảnh sát tiêu diệt. Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết đây là "tấn công khủng bố", tuyên bố kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm ba tháng.Xem thêm:  Âm thanh như tiếng súng vang lên khi xe tải lao vào đám đông PhápHồng Hạnh