Nga phủ nhận Putin và Kerry thảo luận hợp tác quân sự ở SyriaĐiện Kremlin phủ nhận thông tin cho rằng Tổng thống Putin và Ngoại trưởng Mỹ Kerry thảo luận hợp tác quân sự ở Syria. Theo  Reuters , điện Kremlin hôm nay cho biết Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và Tổng thống Nga Putin đã "không thảo luận trực tiếp" về hợp tác quân sự trong chiến dịch tiêu diệt phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria. Ông Kerry đã có cuộc hội đàm với ông Putin hôm qua tại Moscow.Người phát ngôn điện Kremlin, ông Dmitry Peskov cho biết còn "rất nhiều câu hỏi" liên quan đến việc hợp tác quân sự Nga - Mỹ để tiêu diệt IS ở Syria.Trước đó,  Washington Post  đăng một tài liệu rò rỉ cho biết ông Kerry dự kiến kêu gọi Moscow chia sẻ thông tin tình báo để nhận diện các mục tiêu chỉ huy, trại huấn luyện, tuyến hậu cần và các trụ sở của Mặt trận Nusra, chi nhánh của tổ chức khủng bố al-Qaeda tại Syria. Những đợt không kích nhằm vào các mục tiêu này có thể do phi cơ Mỹ hoặc Nga thực hiện.Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói ông không bình luận về những điều giới chức Nga nghe từ Ngoại trưởng Kerry nhưng Nga nhìn chung ủng hộ hợp tác với Mỹ về việc tiêu diệt khủng bố ở Syria.Xem thêm:  Putin - Obama nhất trí tăng cường điều phối hoạt động ở SyriaVăn Việt