Hai cha con chết trước mắt người thân trong vụ thảm sát PhápÔng Sean Copeland và con trai Brodie ngã xuống ngay trước mắt người thân lúc xe tải nghiền qua đám đông đang ăn mừng quốc khánh ở Nice, Pháp.Theo  Mirror , ông Copeland, 51 tuổi và cậu con trai 11 tuổi đang tận hưởng "chuyến du lịch trong mơ" cùng bà Kim, vợ ông và hai đứa con nữa. Họ sống tại Austin, bang Texas, Mỹ, đến Pháp nghỉ hè mà không ngờ rằng đây là chuyến sinh ly tử biệt.Sean được mô tả là một "người cha tuyệt vời" đối với ba đứa con. Còn Brodie là một cầu thủ bóng chày tài năng ở trường.Bạn bè của gia đình Copeland đều sốc và bày tỏ niềm tiếc thương khi nghe tin dữ."Tôi rất đau lòng khi mất đi một người bạn tốt và cậu con trai anh ấy ở Nice, Pháp trong vụ khủng bố", một người bạn viết trên Facebook.Một câu lạc bộ bóng chày địa phương đăng tấm ảnh Brodie đang tươi cười nằm trên bãi biển. Tấm ảnh được chụp vài tiếng trước khi cậu bé thiệt mạng.Hai bố con nằm trong số ít nhất 84 người thiệt mạng trong vụ khủng bố, khi một chiếc xe tải chở chứa vũ khí và lựu đạn lao vào đám đông ở Nice vào khoảng  22h30 ngày 14/7 . Ít nhất 100 người bị thương, 18 người đang trong tình trạng nguy kịch. 54 trẻ em được cấp cứu trong bệnh viện. Danh tính của nhiều nạn nhân khác chưa được biết rõ."Đây là thảm kịch tồi tệ nhất trong lịch sử thành phố Nice", Christian Estrosi, một quan chức Nice cho biết. "Chúng tôi xin gửi lời chia buồn chân thành nhất tới mọi gia đình"."Đó là cuộc thảm sát trên phố", Wassim Bouhlel, một người bản địa nhìn thấy chiếc xe tải lao vào đám đông kể lại. Ông còn nhìn thấy tay tài xế cầm súng bắn ra ngoài. Trên đường đầy xác người.Tài xế đã bị cảnh sát tiêu diệt. Nghi phạm được cho là Mohamed Lahouaiej Bouhlel, người Nice gốc Tunisia, 31 tuổi. Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết đây là "tấn công khủng bố", tuyên bố kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm ba tháng.Xem thêm:  Mẹ con bé 8 tháng lạc nhau trong vụ khủng bố Pháp đoàn tụHồng Hạnh