Trung Quốc tăng 8% ngân sách quốc phòngTrung Quốc sẽ tăng 8,1% ngân sách quân sự so với năm ngoái, mức tăng lớn hơn hai năm trước, dù giữ nguyên mục tiêu tăng trưởng kinh tế. Ngân sách quốc phòng năm 2018 của Trung Quốc sẽ là 1,11 nghìn tỷ nhân dân tệ (175 tỷ USD),  Reuters  dẫn báo cáo ngân sách được công bố tại phiên khai mạc kỳ họp thường niên của quốc hội hôm nay.Năm ngoái, ngân sách quốc phòng được đặt mục tiêu tăng 7% lên 164,6 tỷ USD, bằng 1/4 chi tiêu quốc phòng đề xuất của Mỹ trong năm.Mức tăng ngân sách được nêu trong bối cảnh tổng sản phẩm quốc nội (GDP) Trung Quốc đạt 6,9% hồi năm ngoái. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2010, GDP Trung Quốc tăng mạnh hơn năm trước đó.Trung Quốc duy trì mục tiêu tăng trưởng kinh tế ở mức 6,5%, Thủ tướng Lý Khắc Cường phát biểu tại phiên khai mạc. Mục tiêu này tương tự năm 2017, dù kinh tế đang tăng tốc.Trung Quốc sẽ thúc đẩy mọi khía cạnh của việc huấn luyện quân sự và sẵn sàng tác chiến, kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia, an ninh và lợi ích phát triển, ông Lý cho biết, theo văn bản phát biểu được chuẩn bị trước."Đối mặt với những thay đổi sâu sắc trong môi trường an ninh quốc gia", sự lãnh đạo tuyệt đối với quân đội của đảng Cộng sản cầm quyền cần được duy trì, và sự đoàn kết giữa chính phủ và quân đội, nhân dân và quân đội phải luôn "mạnh mẽ như đá tảng", ông cho hay.Trọng Giáp