Thủ tướng Pháp tuyên chiến với khủng bố sau vụ thảm sát bằng xe tảiThủ tướng Manuel Valls cho biết Pháp đối mặt một cuộc chiến với khủng bố sau vụ thảm sát bằng xe tải khiến ít nhất 84 người thiệt mạng tại Nice tối 14/7.Mirror  hôm nay dẫn lời Thủ tướng Valls cho biết chủ nghĩa khủng bố là mối đe dọa nặng nề với nước Pháp và khiến nước này "đối mặt với một cuộc chiến". Ông Valls tuyên chiến với khủng bố bởi "một quốc gia tuyệt vời như Pháp" sẽ không cho phép đất nước rơi vào tình trạng bất ổn.Giới chức thành phố Nice cho biết 10 trẻ em đã thiệt mạng, trong khi ít nhất 54 người dưới 18 tuổi đã phải nhập viện sau vụ thảm sát bằng xe tải. Con số thương vong dự kiến sẽ còn tăng lên do một số nạn nhân trong tình trạng nguy kịch. Cảnh sát Pháp thu được giấy tờ của nghi phạm trong xe tải, đó là một người đàn ông Pháp gốc Tunisia, 31 tuổi.Pháp đã tuyên bố để quốc tang ba ngày tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng. 80 người thiệt mạng và khoảng 100 người bị thương trong vụ tấn công trong ngày quốc khánh Pháp. Tài xế lao xe tải vào đám đông bị cảnh sát tiêu diệt. Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết đây là vụ "tấn công khủng bố", tuyên bố kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm ba tháng.Con đường tử thần cướp mạng hơn 80 người đêm quốc khánh Pháp. Đồ họa: NYTimes  (Click vào hình để xem cỡ lớn)Xem thêm:  Kẻ lái xe tải ở Pháp đâm người dọc 2 kmVăn Việt