Mẹ con bé 8 tháng lạc nhau trong vụ khủng bố Pháp đoàn tụTiava Banner tuyệt vọng khi bị tách khỏi con trai trong đám đông hoảng loạn khi bị chiếc xe tải lao vào ở thành phố Nice tối 14/7.Theo  Mirror , Banner tuyệt vọng đăng lên Facebook ảnh con trai 8 tháng tuổi, với hy vọng tìm lại được cậu bé."Chúng tôi lạc mất BB 8 tháng tuổi. Các bạn ở Nice, nếu thấy thằng bé, làm ơn liên hệ với tôi", cô viết.Bài đăng được hơn 21.000 lượt chia sẻ và lát sau, Banner thông báo đã tìm được con trai.Tin tức này làm ấm lòng bạn bè và những gia đình đang quẫn trí đi tìm người thân mất tích ở Nice.Sau tin Banner tìm được con trai, nhiều tấm ảnh chụp đàn ông, phụ nữ và trẻ em liên tục được đăng lên Facebook và Twitter kèm thông báo tìm người. Nhiều người chia sẻ thông báo tìm một bé gái 6 tuổi. Một thông báo khác đăng ảnh cậu thiếu niên khoảng 16 tuổi, kèm ghi chú:"Xin hãy giúp tôi. Tôi lạc mất em trai trong đám đông và thằng bé không trả lời điện thoại".Khoảng 22h30 tối ngày 14/7, một chiếc xe tải chất đầy vũ khí và lựu đạn lao vào đám đông đang ăn mừng quốc khánh ở thành phố Nice. 80 người thiệt mạng và khoảng 100 người bị thương. Tài xế đã bị cảnh sát tiêu diệt. Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết đây là "tấn công khủng bố", tuyên bố kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm ba tháng.Mô phỏng vụ đâm xe ở thành phố Nice, Pháp:Xem thêm:  Vệt chết chóc 2 km trong đêm mừng quốc khánh PhápHồng Hạnh