IS bị nghi lan truyền ảnh cổ vũ vụ thảm sát ở PhápBức ảnh nghi do phiến quân nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tạo ra để ăn mừng vụ thảm sát bằng xe tải tại Pháp đúng ngày quốc khánh 14/7. Theo  Mirror , bức ảnh cổ vũ cho vụ thảm sát ở thành phố Nice trên Twitter cho thấy lửa bao trùm khu vực rộng quanh tháp Effel của Paris và một bàn tay bằng lửa đang giơ lên, cùng một thông điệp tiếng Arab.Theo người dùng Twitter có tên Jenan Moussa, các trang không chính thức của IS đăng tải thêm nhiều ảnh cổ động với khung cảnh hoang tàn về Mỹ, Đức, Pháp kèm lời chú thích: "Quán bar dành cho người đồng tính ở Orlando, Mỹ mới chỉ là bắt đầu, tiếp theo sẽ là Đức".IS cũng được cho là kêu gọi các tín đồ sát hại người Mỹ và người châu Âu bằng bất cứ cách nào, kể cả cách dùng xe tải thảm sát như ở Pháp.Ít nhất 84 người thiệt mạng, hơn 100 người bị thương trong vụ thảm sát bằng xe tải tại thành phố Nice khi các nạn nhân vừa xem xong màn pháo hoa chào mừng quốc khánh Pháp tối 14/7.Tài xế xe tải được truyền thông Pháp xác định là một người Pháp gốc Tunisia có tên Mohamed Lahouaiej Bouhlel. Theo các nhân chứng hiện trường, chiếc xe đã lao với tốc độ cao khoảng 100 m trước khi húc thẳng vào đám đông, để lại "con đường chết chóc" dài 2 km. Cảnh tượng ở hiện trường được mô tả "như trong các phim kinh dị" với nhiều thi thể nằm la liệt trong vũng máu.Xem thêm:  Người đi môtô tung mình bám vào xe tải, cố ngăn chặn thảm sát PhápCác thi thể 'bay và đổ rạp như trong trò chơi bowling'Văn Việt