Báo Pháp hé lộ danh tính kẻ lao xe vào đám đông mừng quốc khánhKẻ lao xe vào đám đông ở miền nam nước Pháp được xác định là một người gốc Tunisia có tên Mohamed Lahouaiej Bouhlel.Truyền thông Pháp hôm nay cho biết tài xế lái xe tải đâm chết 84 người ở thành phố Nice là Mohamed Lahouaiej Bouhlel. Trước đó, cảnh sát Pháp xác định kẻ tấn công là công dân Nice gốc Tunisia, 31 tuổi. Báo Pháp  Nice Matin  nói rằng  Bouhlel làm nghề lái xe giao hàng và đưa tin rằng họ hàng của y đang bị thẩm vấn.Danh tính của kẻ lái xe được xác định thông qua giấy tờ tùy thân trên chiếc xe tải lao vào đám đông hôm 14/7.Cảnh sát Pháp đã biết đến tên này từ trước do y có dính líu đến các hành vi phạm tội phổ biến như trộm cắp và bạo lực. Y không có tên trong danh sách theo dõi của cơ quan tình báo.Chiếc xe y điều khiển để lao vào đám đông được thuê vài ngày trước từ miền đông nam nước Pháp, một nguồn cảnh sát cho biết.Chiếc xe tải lao vào đám đông đang tham gia lễ mừng quốc khánh ở thành phố Nice, miền nam nước Pháp, khiến 84 người thiệt mạng và nhiều người bị thương. Kẻ lái xe bị cảnh sát tiêu diệt.Xem thêm:  Khoảnh khắc xe tải lao vào đám đông mừng quốc khánh ở PhápNgười đi môtô tung mình bám vào xe tải, cố ngăn chặn thảm sát PhápPhương Vũ