Tấm ảnh nghi hồn lìa khỏi xác gây sốt mạng xã hộiMột tài xế xe tải ở Mỹ cho rằng đã chụp được cảnh linh hồn một người lái xe máy rời khỏi cơ thể sau khi gặp tai nạn ở bang Kentucky.Theo  Mirror ,  thoạt nhìn tấm ảnh không có gì bất thường, chỉ là cảnh sát, nhân viên cứu hộ cùng xe cứu thương đang ở hiện trường tai nạn tại quốc lộ số 15. Tuy nhiên, khi quan sát kỹ hơn, có một bóng trắng mờ hình người bay lơ lửng trên không trung.Tấm ảnh do Saul Vazquez, một người lái xe tải đi ngang qua chụp được.  Vazquez đăng ảnh lên Facebook hôm 12/7 kèm ghi chú:"Tôi chụp tấm hình này vài phút trước từ trong buồng lái xe tải. Có một tai nạn giữa đường Campton và Stanton đoạn qua núi. Hãy phóng to lên và nhìn kỹ, có một cái bóng lơ lửng trên mũ của một cảnh sát. Tôi hy vọng mọi người đều bình an!"Quan chức Kentucky không tiết lộ danh tính người lái xe môtô, xác nhận anh này được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng và qua đời ở bệnh viện.Vazquez nói rằng không hề can thiệp vào tấm ảnh. Chỉ trong 10 tiếng, bài đăng của ông đã có hơn 16.000 lượt chia sẻ."Tôi cho rằng đó chính là linh hồn của người gặp tai nạn, đang quan sát cơ thể mình", một người dùng Facebook viết.Xem thêm:  Ngôi làng có tập tục sống với xác chếtHồng Hạnh