Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ bật cười khi được hỏi về tân ngoại trưởng AnhNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner được mô tả là "không thể nín cười" khi biết tân thủ tướng Anh bổ nhiệm ông Boris Johnson làm ngoại trưởng.Trong cuộc họp báo thường ngày hôm qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner như không thể nín cười khi một phóng viên hỏi về quan hệ trong tương lai giữa Mỹ với ông Boris Johnson, vừa được bổ nhiệm làm ngoại trưởng trong chính quyền của tân Thủ tướng Anh Theresa May,  Independent  mô tả."Chúng tôi luôn có thể phối hợp với Anh, bất kể ai là người giữ vị trí ngoại trưởng", ông Toner trả lời. "Chúng tôi chúc mừng cựu ngoại trưởng Philip Hammond trên cương vị mới (bộ trưởng tài chính) và trông chờ được làm việc với tân ngoại trưởng Boris Johnson".Ông Johnson, cựu thị trưởng London, là người vận động Anh rời Liên minh châu Âu (EU). Ông làm mất lòng nhiều nhà lãnh đạo EU và còn khiến người ủng hộ thất vọng khi rút khỏi cuộc đua vào ghế thủ tướng Anh vào phút chót.Với vị trí ngoại trưởng, ông Johnson sẽ đại diện cho Anh tham gia đàm phán với EU về quá trình Anh rời khỏi liên minh, khi điều 50, Hiệp ước Lisbon, được kích hoạt.Bà Theresa May hôm qua nhậm chức thủ tướng Anh, kế nhiệm ông David Cameron, người từ chức sau khi kết quả cuộc trưng cầu dân ý hôm 23/6 cho thấy phần lớn người Anh chọn rời EU. Quyết định bổ nhiệm Johnson làm ngoại trưởng được hãng tin  AFP  nhận xét là bất ngờ và nhiều khả năng gây tranh cãi.Như Tâm  (Video:  C-Span )