Tướng quân đội có thể trở thành 'số hai' của Donald TrumpNhắm tới thiếu tướng về hưu Michael T. Flynn cho vị trí ứng viên phó tổng thống, Donald Trump có lẽ muốn tranh thủ bầu không khí bạo loạn đang lan khắp nước Mỹ để thu hút ủng hộ.Trong lúc cuộc chạy đua vào chiếc ghế tổng thống Mỹ đang trở nên căng thẳng, một cuộc cạnh tranh khác cũng diễn ra không kém khi các ứng viên lựa chọn "số hai", người sẽ trở thành phó tổng thống Mỹ nếu họ đắc cử. Đối với ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump, một vị tướng quân đội về hưu có vẻ như đã giành được nhiều thiện cảm của ông cho vị trí này.Theo  Washington Post , chính Donald Trump chứ không phải các cộng sự của ông là người đi đầu trong việc cân nhắc lựa chọn  Michael T. Flynn,  một trung tướng quân đội nghỉ hưu, làm bạn đồng hành trong chiến dịch tranh cử. Bước đi này dường như sẽ được lòng cử tri trong bối cảnh những cuộc bạo loạn do căng thẳng sắc tộc đang không ngừng nổ ra trên khắp nước Mỹ, giới quan sát đánh giá.Ông Flynn là người cố vấn cho tỷ phú Trump về chính sách đối ngoại trong suốt chiến dịch vận động tranh cử. Mặc dù là một thành viên đảng Dân chủ, Flynn lại tỏ thái độ không ủng hộ Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng như ứng viên đại diện đảng này là bà Hillary Clinton."Tôi đã vinh dự được phục vụ đất nước trong ba thập niên qua, và sau khi rời quân ngũ, tôi vẫn khao khát được phục vụ theo những cách khác", tướng Flynn phát biểu với  New York Post . Cũng chính tờ báo này đã đăng tải thông tin tỷ phú Trump đang cân nhắc ông Flynn cho vị trí ứng viên phó tổng thống, bên cạnh các đối thủ tiềm năng khác như Thống đốc bang Indiana Mike Pence.Flynn từng chia sẻ sẽ không khước từ bất kỳ đề nghị nào "từ một vị tổng tư lệnh tài năng".Về phần mình, Donald Trump không ít lần ca ngợi tướng Flynn, nhấn mạnh rằng "những lời khuyên của Flynn rất quan trọng" đối với ông."Tôi thích các vị tướng. Tôi thích ý niệm về các vị tướng", ứng viên đảng Cộng hòa phát biểu trên kênh  Fox News  hồi tuần trước.Dù Trump vẫn đang cân nhắc lựa chọn thêm một chính trị gia truyền thống khác làm người cùng chạy đua tranh cử, nhưng theo một số cộng sự, vị tỷ phú bất động sản vẫn nghiêng về phương án có một tướng quân đội giúp ông củng cố vững chắc thêm vị thế vốn bị xem là "kẻ ngoại đạo" trong làng chính trị.Trước Donald Trump, hai ứng viên "ngoại đạo" khác từng chạy đua vào Nhà Trắng với tư cách ứng viên độc lập cũng chọn tướng quân đội làm trợ thủ. Ông George Wallace từng chọn tướng không quân về hưu Curtis LeMay trong cuộc đua năm 1968. Ông Ross Perot lại chọn đô đốc hải quân về hưu James Stockdale làm ứng viên phó tổng thống trong mùa bầu cử 1992.Những ứng viên được các chính đảng lớn đề cử thông thường không chọn tướng quân đội làm đối tác. Thay vào đó, họ chọn những cá nhân có thể giúp bù đắp điểm yếu chính trị, hoặc thu hút một phe phái ủng hộ trong đảng, giáo sư danh dự về sử học Richard Kohn từ Đại học Bắc Carolina, nhận định."Họ thường cố gắng tạo ra một dạng tiếng vang chính trị, năng lượng chính trị hoặc một sức hút chính trị nào đó từ ứng viên phó tổng thống, xem đấy như một cách để thu hút một bang hoặc một vùng, hoặc phát đi một dạng thông điệp nào đó", ông Kohn   cho hay. Những ứng viên độc lập chọn các cựu lãnh đạo quân đội chủ yếu nhằm nhấn mạnh vị thế "ngoại đạo", không đảng phái.Quan điểm của ông Flynn về chính sách đối nội ít được biết đến và đây là điều khiến một số cộng sự của ông Trump lo lắng. Flynn hôm 10/7 cho biết ông ủng hộ việc phụ nữ có quyền lựa chọn, nhưng nạo phá thai hay kết hôn đồng tính không phải những vấn đề sẽ khiến Mỹ sụp đổ. Vị tướng về hưu khẳng định mình quan tâm nhiều hơn đến vấn đề an ninh quốc gia, giáo dục và người di cư.Còn một số lý do khác khiến các cựu lãnh đạo quân đội ít khi trở thành đối tác tranh cử của những đảng lớn tại Mỹ. Một trong số đó là bởi tướng quân đội thường không nổi danh. Ngoài ra, bản thân họ có thể không cảm thấy thoải mái ở vị trí số hai, John Aldrich, nhà khoa học chính trị từ Đại học Duke, nhận xét.Xem thêm:  Chàng rể quý chuyên gỡ rối cho Donald TrumpHoàng Nguyên