Ngư dân Việt Nam mất tích trong vụ hải quân Thái Lan bắn tàu cá đã trở vềBộ Ngoại giao cho biết ngư dân được cho là mất tích trong vụ hải quân Thái Lan nổ súng vào tàu cá tỉnh Bến Tre đã trở về an toàn. Trong cuộc họp báo thường kỳ chiều 14/7, ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, cho biết ngư dân Tô Hồng Ngọc - người được cho là mất tích sau vụ  hải quân Thái Lan nổ súng vào  tàu cá tỉnh Bến Tre - đã về nước an toàn.Hôm 8/7, tàu hải quân Thái Lan nổ súng vào nhóm ba tàu cá Việt Nam có biển đăng ký của tỉnh Bến Tre đánh bắt trên vùng biển Thái Lan, làm hai ngư dân bị thương, một lái tàu mất tích trên biển. Hai tàu cá va chạm với tàu hải quân Thái Lan và bị chìm. Cả hai ngư dân đã được phía Thái Lan đưa vào bờ bằng máy bay trực thăng và đang bị giam tại căn cứ Vùng 2, Hải quân Thái Lan. Thái Lan cũng đã điều máy bay và tàu tìm kiếm ngư dân mất tích."Đại sứ quán Việt Nam đã thông báo sự việc cho phía Thái Lan để ngưng tìm kiếm và đang làm việc tiếp với các cơ quan liên quan để xác minh, có biện pháp hỗ trợ, bảo vệ quyền lợi chính đáng của ngư dân", ông Bình nói.Bí thư thứ nhất phụ trách bảo hộ công dân của Đại sứ quán Việt Nam,  ông Nguyễn Hải Ngọc,  khẳng định hành động bắn vào tàu cá nước ngoài vi phạm lãnh hải là trái với luật pháp và thông lệ quốc tế.Đây là lần thứ hai tàu chiến Thái Lan nổ súng vào tàu cá Việt Nam gây thương vong. Hồi tháng 9 năm ngoái, tàu chiến Thái Lan cũng xả súng vào tàu cá Việt Nam làm một ngư dân thiệt mạng.Xem thêm:  Tàu hải quân Thái Lan bắn 3 tàu cá Việt Nam, một lái tàu mất tíchVăn Việt