Cựu tổng thống Mỹ nhún nhảy tại lễ tưởng niệm cảnh sát DallasCựu tổng thống George W. Bush khiến nhiều người thấy khó hiểu khi tươi cười đung đưa theo điệu nhạc tại lễ tưởng niệm 5 cảnh sát thiệt mạng trong vụ bắn tỉa ở thành phố Dallas, bang Texas.Ông Bush hôm qua nắm tay vợ, bà Laura Bush, và đệ nhất phu nhân Michelle Obama, mỉm cười và lắc lư khi dàn nhạc hát bài  Battle Hymn of the Republic tại sự kiện ở thành phố Dallas. Đây là một bài ca yêu nước nổi tiếng của Mỹ.Hành động kỳ quặc của ông khiến nhiều người dùng mạng xã hội đặt dấu hỏi. Họ bàn tán xem liệu hành vi này có phù hợp tại một sự kiện buồn như vậy hay không."Tôi thường thích ông Bush, nhưng thế quái nào mà ông lại nhảy và trở nên ngốc nghếch trong bài hát cuối cùng?",  Telegraph  dẫn lời Roger Cullins, một người dùng Twitter cho biết."George Bush cười và nhảy trong lúc hát tại lễ tưởng niệm Dallas? Tôi không biết bà Laura đã nắm chặt tay ông ấy thế này để ngăn lại".Một số người khác chỉ ra rằng bà Obama không biết phải phản ứng ra sao với hành động của ông Bush. "Dáng điệu trên gương mặt bà Michelle Obama khi ông Bush bắt đầu khuấy động tại lễ tang nói lên tất cả", Steve Silberman cho hay.Tuy nhiên, cựu tổng thống Mỹ được khen ngợi vì bài phát biểu trong buổi lễ, khi ông nhấn mạnh sự đoàn kết. "Vào những thời điểm tưởng chừng như có những lực kéo chúng ta ra mạnh mẽ hơn lực gắn chúng ta lại. Những cuộc tranh luận quá dễ dàng biến thành sự thù địch", ông Bush nói."Chúng ta không muốn nỗi đau chụm lại, chúng ta cũng không muốn nỗi sợ hãi chụm lại. Chúng ta muốn sự đoàn kết của niềm hy vọng, tình yêu và mục đích cao cả", cựu tổng thống Mỹ cho biết.Hàng nghìn người Mỹ tuần trước đổ ra đường ở các thành phố, lên án cảnh sát bắn chết hai người đàn ông Mỹ gốc Phi. Trong cuộc biểu tình tương tự ở Dallas, một cựu binh Mỹ gốc Phi đã phục kích, bắn tỉa làm 5 cảnh sát thiệt mạng, 9 người bị thương. Cảnh sát tiêu diệt tay súng bằng một robot mang bom, sau khi dồn hắn vào một gara ôtô, chấm dứt nhiều giờ đối đầu.Trọng Giáp