Nhân chứng vụ thảm sát ở Pháp: 'Chiếc xe lao vào với tốc độ 70 km/h'Mọi người hoảng loạn bỏ chạy khi chiếc xe tải lao vào đám đông đang ăn mừng Quốc khánh Pháp ở thành phố Nice với tốc độ cao. "Tài xế đã chủ đích làm điều đó, chiếc xe chạy với tốc độ từ 60 -70 km/h",  Nice Matin  dẫn lời một nhân chứng tên là Manon cho biết.Theo Manon, chiếc xe tải lao lên vỉa hè, chỉ cách nhóm của anh hai mét. Anh thấy mọi người nằm dưới đất, có cả trẻ em.Một người khác tên  Antoine cũng xác nhận tốc độ chiếc xe khoảng 70 km/h. Từ bờ biển Neptune, anh thấy chiếc xe tải màu trắng lao nhanh khi màn pháo hoa chào mừng Quốc khánh Pháp vừa kết thúc.Khung cảnh trở nên hỗn loạn khi mọi người bỏ chạy, máu vương khắp nơi, phóng viên của tờ báo miêu tả."Mọi người hét lên chạy đi chạy đi, có vụ tấn công. Chúng tôi nghe thấy tiếng súng, nhưng tưởng là pháo hoa vì hôm nay là ngày Quốc khánh. Trước đám đông hoảng loạn chúng tôi cũng chạy và may mắn về khách sạn an toàn", đài   BFM TV  dẫn lời một nhân chứng khác cho biết.Wassim Bouhlel, một người dân Nice nói rằng anh thấy tài xế chiếc xe tải xuất hiện với súng trong tay và xả vào đám đông, thi thể người chết ở khắp nơi.Người quản lý nhà hàng Le Voilier Plage ở Nice cho hay có khoảng 1.000 - 1.500 người có mặt ở hiện trường, mọi người chạy túa ra các hướng, có nhiều người nằm trên phố do bị thương hoặc nguy kịch.Bà  Esther Serwah, 59 tuổi, một du khách người Anh, kể lại bà đang trên đường đi ăn tối với con gái thì thấy mọi người bỏ chạy và hét lên bằng tiếng Pháp nên bà không hiểu gì."Sau đó mọi người nói đó là vụ tấn công khủng bố, thật khủng khiếp. Tôi vẫn đang sốc và run lên", bà nói.Trong khi đó, Robert Holloway, một trong những người đang ăn mừng quốc khánh tại thành phố Nice, phải che mặt để tránh bị tổn thương từ những mảnh vỡ văng lên trên không trung sau khi một chiếc xe tải lao vào đám đông làm ít nhất 75 người chết."Mọi thứ hoàn toàn hỗn loạn",  AFP  dẫn lời Holloway kể lại. "Chúng tôi nhìn thấy mọi người bị đâm và mảnh vỡ bay tứ tung. Tôi phải tự bảo vệ mình khỏi các mảnh vỡ".Sebastien Humbert, quan chức chính quyền địa phương, nói Nice đã hứng chịu một "vụ tấn công lớn"."Mọi người bỏ chạy. Rất hỗn loạn. Người họ đầy máu. Có nhiều người bị thương", Damien Allemand, phóng viên tờ  Nice Matin , mô tả. Các nhân chứng khác cho biết họ nghe thấy tiếng đấu súng nhưng thông tin này chưa được nhà chức trách xác nhận.Roy Calley, sống cách hiện trường khoảng 200 m, kể lại với  BBC  rằng "tình hình bất ngờ trở nên bạo lực" và "khủng khiếp"."Bầu không khí khi đó rất vui, mọi người đều đang tận hưởng nó", theo Calley. "Bất ngờ, tôi nghe thấy tiếng động lớn mà chỉ có thể nghĩ đó là một vụ nổ hoặc tai nạn. Nhiều người la hét, sau đó dường như là tiếng súng".Khánh Lynh - Như Tâm