22 'xác sống' vật vã trên đường phố Mỹ do phê thuốcCảnh tượng trên đường phố Brooklyn như trong một bộ phim "xác sống" vào sáng qua khi hàng chục người lờ đờ bước trên phố rồi gục xuống. "Cảnh tượng như trong phim 'The Walking Dead - Xác sống biết đi'. Họ giống như những cái xác sống ngoài đường", Brian Arthur, 38 tuổi, người dân phố Bedford-Stuyvesant cho biết.Theo  NY Daily News , khoảng 9h40 sáng hôm qua, đường dây khẩn 911 liên tục nhận được cuộc gọi báo có người "trong tình trạng tâm thần bất ổn" lang thang trên đường.Khi tới nơi, cảnh sát, lính cứu hỏa và nhân viên y tế phát hiện 22 người đang trong trạng thái nửa tỉnh nửa mê. Các nguồn tin cho biết, có khả năng họ đã sử dụng K2 - một loại bồ đà tổng hợp."Cảnh tượng vô cùng khủng khiếp", Arthur nói. "Họ nằm co giật trên sàn nhà. Một số bất tỉnh. Không ai muốn con cái nhìn thấy cảnh này cả".Ở góc phố, một người phụ nữ mắt trợn ngược trong tình trạng mất ý thức được cảnh sát chăm sóc. Trên vỉa hè, một người đàn ông đang nôn mửa, quần tụt xuống một nửa. Một người khác như đang mộng du trong lúc cảnh sát cố gắng kéo anh ta vào xe cứu thương.Video phê ma túy, độc giả cân nhắc khi xemTrên mặt đất vương vãi vài gói thuốc nhãn hiệu "White Tiger" và "Dank", có thể là bồ đà tổng hợp. Marijuana, hay còn gọi là bồ đà, là một loại thuốc sợi gây hưng phấn làm từ cây dầu gai xé sợi phơi khô rồi cuốn vào giấy dầu để hút.Cư dân ở đây cho biết, họ đã tuyệt vọng đến mức dán biển "Cấm hút K2" quanh khu vực. Jimmy Bravo, 28 tuổi, nhân viên một cửa hàng bán rượu vang ở đường Broadway và Stockton cho biết, thường nhìn thấy xe cứu thương đưa người phê ma túy đi cấp cứu."Xe cứu thương tới đưa họ đi cả ngày lẫn đêm,24 giờ", anh nói. "Cảnh sát thấy họ nhưng không làm gì cả".Bravo nhấn mạnh, những người nghiện thậm chí còn quan hệ tình dục trên vỉa hè."Họ chẳng coi ai ra gì", anh nói. "Quan hệ ngay trước mặt trẻ con".Cảnh sát New York cho biết, gần đây đã bắt giữ và tịch thu nhiều vụ mua bán K2 trong khu vực. Thị trưởng de Blasio hồi tháng 10 năm ngoái đã ký một dự luật, quy định mua bán hoặc sản xuất K2 có thể bị phạt 55.000 USD và ngồi tù một năm."K2 là chất độc", ông de Blasio nói. "Nó là chất độc đe dọa an ninh công cộng và y tế cộng đồng, ảnh hưởng xấu tới rất nhiều người dân New York".Tháng 7 năm ngoái, số lượng người nhập viện vì phê loại ma túy này lên tới 1.200 người, tương đương 40 người một ngày. Tuy nhiên, đến tháng 3/2016, con số này đã giảm xuống 178 người.Xem thêm:  Chủ bị bắt vì chó phê ma túy đáHồng Hạnh