Nga sản xuất đầu đạn siêu vượt âm xuyên thủng mọi lá chắn tên lửaNga khởi động dây chuyền chế tạo phương tiện lướt siêu vượt âm Avangard, đủ sức vượt qua mọi lá chắn tên lửa của Mỹ và đồng minh.Nguồn tin giấu tên trong quân đội Nga hôm 3/4 cho biết tổ hợp phương tiện lướt siêu vượt âm (HGV) Avangard đã bắt đầu đi vào sản xuất, không lâu sau khi được Tổng thống Nga Vladimir Putin giới thiệu trong thông điệp liên bang. Đây được coi là một trong những vũ khí răn đe thế hệ mới của Nga, có khả năng xuyên thủng mọi lá chắn phòng thủ tên lửa của Mỹ,  Sputnik  đưa tin.Avangard là dự án nghiên cứu HGV được Moscow triển khai từ năm 2004, nhằm phát triển loại vũ khí có tốc độ cao, đủ sức vượt qua mọi lá chắn tên lửa của Washington và đồng minh. Tuy nhiên, nó thường được mô tả là "vũ khí chiến lược" chứ không phải "vũ khí hạt nhân".Avangard được lắp trên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), có thể tấn công chính xác mục tiêu ở khoảng cách trên 10.000 km. Điểm mạnh của vũ khí này là tốc độ lên tới 25.000 km/h và độ cao hành trình nhỏ, giúp nó tránh những hệ thống cảnh giới mặt đất và trên không gian. Ngoài ra, Avangard cũng có khả năng cơ động trong khi bay, khiến các hệ thống phòng thủ không thể xác định chính xác quỹ đạo để đánh chặn.Giới chuyên gia quân sự nhận định lá chắn tên lửa của Mỹ sẽ dễ dàng bị xuyên thủng bởi các vũ khí chiến lược mới được Nga công bố. Tuy nhiên, Tổng thống Putin vẫn khẳng định những khí tài như Avangard chỉ nhằm mục đích phòng thủ và không dùng đe dọa quốc gia nào trên thế giới.Tử Quỳnh