Dịch vụ sản xuất luận văn giả nghìn USD ở Trung QuốcMột công trình nghiên cứu khoa học dài 5.000 chữ chỉ viết trong một ngày nhờ đạo văn và người thuê viết phải trả hàng nghìn USD. Theo  Xinhua , nhóm phóng viên Đài truyền hình quốc gia Trung Quốc (CCTV) vừa thực hiện một phóng sự về dịch vụ sản xuất luận văn giả ở Trung Quốc.Công ty văn hóa truyền thông Danh Tượng có trụ sở tại thành phố Trung Sơn, tỉnh Quảng Đông  là một trong những doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ phi pháp này.Khi nhóm phóng viên tiếp cận ông Trịnh, giám đốc Danh Tượng, ông này giới thiệu công ty chuyên cung cấp dịch vụ viết thuê công trình nghiên cứu khoa học và luận án tiến sĩ, thạc sĩ.Theo đó, mỗi công trình nghiên cứu khoa học có giá từ 150 USD, còn luận án tiến sĩ giá trung bình khoảng 7.500 đến 9.000 USD, luận văn thạc sĩ dao động từ 750 đến 1.500 USD. Với những ngành khó như y học, phí dịch vụ sẽ gấp đôi.Bên trong công ty làm giả luận văn này là cả một đội ngũ viết thuê hoàn chỉnh, chia làm 5 phòng gồm Tiếp thị, Quy hoạch, Cố vấn, Tài vụ và Biên soạn.Việc làm giả luận văn là hoạt động kinh doanh phi pháp nên không thể quảng cáo công khai trên báo đài. Thay vào đó, phòng Tiếp thị sẽ quảng cáo dịch vụ trên mạng, còn phòng Quy hoạch có trách nhiệm bảo mật cho website công ty. Phòng Cố vấn sẽ tư vấn cho khách hàng, hướng dẫn khách đặt cọc để phòng Tài vụ viết đơn hàng. Khi đơn hàng được xuất, phòng Biên soạn sẽ tìm người viết, báo đề tài để khách hàng lựa chọn.Một bài báo khoa học dài 5.000 chữ chỉ cần một ngày để hoàn thành. Vì phải xong trong thời gian ngắn, người viết thường sao chép từ luận văn có sẵn. Họ thay đổi cách hành văn của bản gốc để phần mềm đạo văn không phát hiện ra.Công ty trách nhiệm hữu hạn truyền thông văn hóa Cửu Phẩm nằm ở Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên cũng là một trong những công ty lớn chuyên làm giả luận văn. Số nhân viên công ty là hơn 500 người, mỗi ngày lợi nhuận từ các hợp đồng dịch vụ đạt hơn 15.000 USD.Qua điều tra của  CCTV , mỗi nhân viên tại đây tìm kiếm khách hàng qua các nhóm sinh viên, nghiên cứu sinh trên mạng xã hội QQ. Họ thu thập thông tin cá nhân của từng người rồi tư vấn dịch vụ tới từng cá nhân. Khách hàng của họ phân bố tại hơn 500 trường học trên toàn Trung Quốc.Tính riêng  tháng 11 năm 2015, công ty làm giả 300 luận văn thạc sĩ, giúp 300 người có được học vị "dỏm". Tính đến hết năm 2015, Trung Quốc có 1,7 triệu người đang học thạc sĩ.Xem thêm:  Trung Quốc kêu gọi thanh niên hiến tinh trùng vì lợi ích quốc giaHải Yến