Pháp xác định kẻ cầm đầu vụ khủng bố ParisGiới chức Pháp xác định được kẻ cầm đầu vụ khủng bố Paris ngày 13/11/2015, phát hiện rằng kẻ họ ban đầu cho là chủ mưu thực chất đóng vai trò nhỏ hơn.Theo  AFP , quốc hội Pháp hôm qua công bố một tài liệu trích dẫn lời của lãnh đạo an ninh Pháp Bernard Bajolet, phát biểu trong phiên điều trần kín hôm 24/5.   Ông Bajolet không nêu rõ danh tính kẻ giới chức hiện xác định là tên cầm đầu vụ khủng bố và cũng không cho biết y còn sống hay đã chết.Giới chức Pháp ban đầu cho rằng Abdelhamid Abaaoud là kẻ chủ mưu một loạt vụ tấn công bằng súng và bom tại Paris ngày 13/11 năm ngoái, khiến 130 người thiệt mạng. Abaaoud bị tiêu diệt 5 ngày sau, khi cảnh sát đột kích một căn hộ ở ngoại ô Paris."Đúng là Abaaoud là điều phối viên, nhưng y không phải là kẻ cầm đầu", ông Bajolet nói. "Chúng tôi biết ai là kẻ chỉ huy, nhưng tôi sẽ giữ kín về điểm đó"."Chúng tôi đã có nhiều thông tin về các tầng tổ chức trong vụ tấn công. Chúng tôi đã đạt được tiến bộ về mặt này, do đó chúng tôi biết danh tính của kẻ cầm đầu", ông nói thêm.Xem thêm:  Cuộc tấn công thảm sát Paris đã diễn ra như thế nàoPhương Vũ