Mua vé vớt, khách trúng thưởng 1,3 triệu USD ở Trung QuốcMột người ở Trung Quốc mua lại vé nhập sai cho khách trước đó đã trúng thưởng 1,3 triệu USD. Tấm vé trúng giải nhất chương trình xổ số phúc lợi Trung Quốc quay thưởng tối ngày 27/2 thuộc về một cửa hàng ở huyện Phúc, tỉnh Thiểm Tây. Dãy số trúng thưởng cầu đỏ gồm 07, 14, 19, 21, 22, 23 và cầu xanh là 03, theo  Qingdao News.Phùng Lực, ông chủ cửa hàng bán ra vé trúng giải trị giá 8,2 triệu nhân dân tệ (1,3 triệu USD) cho hay tấm vé là một sai sót. Buổi chiều, khi ông xuất vé cho khách hàng khác đã nhập sai số, cho ra một vé không đúng theo yêu cầu và phải xuất lại vé khác, để lại tấm vé sai số ở cửa hàng."Đến phút chót, lúc gần giờ quay thưởng 20h, tôi chuẩn bị đóng cửa thì một người khách vào hỏi. Tôi bảo là đã tắt hệ thống xuất vé rồi, chỉ còn dư một vé 10 tệ (1,6 USD) thôi. Khách mua và trúng thưởng", ông Phùng nói.Đây là lần đầu tiên trong 8 năm kinh doanh xổ số, cửa hàng của ông có khách trúng giải nhất. Nếu không bán cho khách, tấm vé trúng thưởng sẽ thuộc về ông Phùng. Tuy nhiên, ông cho hay khách hàng trúng thưởng do "vận số may mắn của người ta", ông không tiếc chút nào.Hồng Hạnh