Nhật hoàng tính chuyện thoái vịHoàng đế Nhật Bản Akihito được cho là đã bày tỏ mong muốn nhường ngôi trong vài năm tới do tình trạng sức khỏe không tốt. Kênh  NHK  dẫn một nguồn tin chính phủ giấu tên cho hay Nhật hoàng đã cân nhắc về việc thoái vị trong khoảng một năm.  Hoàng gia đã chấp thuận quyết định của ông.Hoàng đế 82 tuổi những năm gần đây gặp vấn đề về sức khỏe và được cho là không muốn tiếp tục nắm ngôi nếu phải giảm bớt các công việc của mình.  Năm 2003, ông từng phải phẫu thuật vì ung thư tuyến tiền liệt và phẫu thuật tim cách đây 4 năm.Tuy nhiên, phát ngôn viên cung điện nhà vua  Shinichiro Yamamoto  cho hay hiện Nhật hoàng chưa có bất kỳ kế hoạch chính thức nào về việc nhường ngôi, một động thái chưa từng xảy ra trong lịch sử Nhật Bản hiện đại.Các nguồn tin từ cung điện và chính phủ đều khẳng định việc thoái vị chỉ diễn ra nếu Luật Hoàng gia được sửa đổi. Việc chỉnh sửa bộ luật với các quy định về việc kế ngôi cần được quốc hội Nhật Bản thông qua.Nhật hoàng Akihito kế vị cha vào năm 1989 và đã tại vị 27 năm qua. Ông được dân chúng Nhật Bản kính trọng bởi đã tách hoàng gia khỏi chủ nghĩa dân tộc hiếu chiến thời Thế chiến II.Năm 2011, ông từng có động thái hiếm thấy khi phát biểu trên truyền hình sau thảm họa kép động đất, sóng thần.Nếu thông tin trên là đúng, ông sẽ là hoàng đế Nhật Bản đầu tiên thoái vị trong 200 năm qua. Thái tử  Naruhito, 56 tuổi, sẽ là người kế vị.Anh Ngọc