80% nội dung trong máy tính của IS là khiêu dâmPhần lớn tập tin giới chức Mỹ phát hiện trên máy tính xách tay của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) chứa nội dung khiêu dâm."Tại một thời điểm, chúng tôi đã xác định rằng các tài liệu trên máy tính xách tay của IS mà chúng tôi thu được chứa đến 80% nội dung là khiêu dâm. Những kẻ thù bệnh hoạn, điên loạn không chỉ ghê tởm đến mức không thể tượng tưởng nổi, mà còn dối trá và suy đồi", tướng Michael Flynn, cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc phòng Mỹ, cho biết.Theo  RT , ông Flynn nói rằng điều này cho thấy sự đạo đức giả của chiến binh Hồi giáo cực đoan, vì IS có quy định trừng phạt đòn roi với những tên xem phim khiêu dâm. Ông nói thêm điều này giúp ông "hiểu rõ đối thủ". Cựu quan chức miêu tả nhóm này linh hoạt, tàn nhẫn và có khả năng sử dụng công nghệ hiện đại để đạt được mục đích.Tiết lộ của ông Flynn gây liên tưởng đến các bằng chứng trước đó về thói quen xem phim khiêu dâm của chiến binh Hồi giáo cực đoan. Giới chức Mỹ đã phát hiện một lượng đáng kể nội dung khiêu dâm tại nơi trú ẩn của trùm khủng bố Osama bin Laden tại Pakistan.Các nhà nghiên cứu đã đưa ra những giải thích về thói quen xem phim khiêu dâm của chiến binh cực đoan. Một số người cho rằng đây không phải là điều đáng chú ý vì họ cũng giống những người bình thường khác. Một số khác cho rằng các chiến binh Hồi giáo sống trong môi trường tàn bạo và nhàm chán, và cần biện pháp để giải tỏa căng thẳng.Xem thêm:  Gương mặt chằng chịt sẹo của nô lệ tình dục chạy trốn khỏi ISNga điều 6 máy bay ném bom tầm xa diệt IS tại SyriaPhương Vũ