Cuộc săn lùng kho báu 2 triệu USD chôn dưới chân núiMột triệu phú người Mỹ chôn kho báu dưới chân núi rồi viết một cuốn sách tiết lộ các manh mối để mọi người tìm kiếm.Forrest Fenn, triệu phú 85 tuổi, là nhà khảo cổ buôn bán các tác phẩm nghệ thuật khá thành công tại thành phố Santa Fe, bang New Mexico, Mỹ. Theo  NPR , Fenn tạo ra một trong những cuộc săn lùng kho báu lớn nhất thời hiện đại, khi ông tuyên bố chôn giấu một rương kho báu trị giá hơn 2 triệu USD chất đầy tiền vàng, ngọc lục bảo, hồng ngọc, ngọc bích, kim cương, và nhiều hiện vật quý giá khác tại dãy núi Rocky, Mỹ.Fenn để lại các manh mối dẫn đến nơi chôn cất kho báu dưới dạng một bài thơ trong cuốn sách của mình với tên gọi "The Thrill of the Chase", tạm dịch là "Cuộc săn lùng kỳ bí" và một số gợi ý trên trang web dành riêng cho cuộc săn lùng kho báu. 6 năm kể từ khi cuốn sách xuất bản, ước tính có khoảng 65.000 người tham gia cuộc tìm kiếm, nhưng chưa ai khám phá ra vị trí kho báu.Những manh mối về kho báu khá ít. Bài thơ có một số gợi ý khó hiểu như "nơi vùng nước ấm áp tạm ngừng" và "đặt ở bên dưới nhà của Brown". Fenn tiết lộ kho báu được chôn ở độ cao hơn 1.500 m trên dãy núi Rocky, giữa Santa Fe và biên giới Canada. Nó không nằm trong khu mỏ, nghĩa trang, hoặc công trình xây dựng. Kho báu là một chiếc rương có kích thước 25,4 cm x 25,4 cm, với trọng lượng khoảng 18 kg.Theo  Mother Nature Network , Fenn tuyên bố động cơ của mình là giúp mọi người vui vẻ hơn sau cuộc đại khủng hoảng kinh tế, giúp họ rời khỏi những chiếc ghế ngồi để có những giây phút thú vị ngoài trời. Fenn có đủ khả năng để chôn kho báu, đồng thời là một triệu phú sống thoải mái.Nhiều người tin câu chuyện về kho báu chỉ là trò lừa bịp, được tạo ra để giúp Fenn bán cuốn sách hồi ký, nhưng bạn bè của Fenn không đồng tình với những ý kiến phản đối ông. Doug Preston, người bạn lâu năm của Fenn, tuyên bố đã nhìn thấy chiếc rương kho báu trước khi nó được mang đi chôn."Tôi hoàn toàn tự tin 100% Fenn không bao giờ tạo ra một trò lừa bịp. Tôi chắc chắn ông đấy đã chôn giấu chiếc rương châu báu", Preston nói.Các thợ săn kho báu tìm kiếm khắp nơi, từ Vườn quốc gia Yellowstone cho đến Rio Grande. Trong khi đó, Fenn bận rộn trả lời gần 100 email hàng ngày từ những người xin thêm manh mối."Không ai biết nơi chôn cất kho báu ngoài tôi. Nếu tôi chết vào ngày mai, thông tin vị trí kho báu sẽ đi vào quan tài cùng với tôi", Fenn nói.Xem thêm:  Trung Quốc trục vớt kho báu cổ từ tàu chìmLê Hùng