EU thúc giục tân thủ tướng Anh làm thủ tục 'ly hôn'Các nhà lãnh đạo châu Âu hôm qua gia tăng áp lực lên tân Thủ tướng Anh Theresa May, kêu gọi London sớm bắt đầu quá trình rời khỏi Liên minh châu Âu.Chủ tịch Liên minh châu Âu (EU) Donald Tusk là một trong số những người đầu tiên chúc mừng tân Thủ tướng Anh Theresa May. Bà có nhiệm vụ giám sát quá trình Anh rời khỏi EU sau khi người tiền nhiệm David Cameron từ chức liên quan đến kết quả cuộc trưng cầu dân ý lịch sử tháng trước.Trong bức thư gửi May, ông Tusk hy vọng "có quan hệ làm việc hiệu quả" với tân thủ tướng.Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker kêu gọi bà May không trì hoãn bắt đầu đàm phán về Brexit, tức Anh rời EU.Kết quả bỏ phiếu chọn rời EU "đã tạo ra tình hình mới mà Anh và EU phải sớm giải quyết", ông Juncker cho biết trong một bức thư đăng trên tài khoản Twitter cá nhân, theo  AFP .Chủ tịch Nghị viện châu Âu Martin Schulz nhắc lại quan điểm này. "Vấn đề lãnh đạo đã xử lý xong. Tôi mong chúng ta có thể nhanh chóng thực hiện cam kết", ông nói.Tổng thống Pháp Francois Hollande cũng gây áp lực với bà May, kêu gọi không trì hoãn đàm phán "ly hôn", quá trình chỉ có thể bắt đầu khi Anh kích hoạt Điều 50, Hiệp ước Lisbon, để rời EU. Ông mong muốn quá trình trên diễn ra nhanh nhất có thể.Thủ tướng Đức Angela Merkel điện đàm chúc mừng bà May. Hai nhà lãnh đạo nhất trí "quan hệ thân thiện giữa hai quốc gia vẫn tiếp tục, bao gồm trong cả quá trình đàm phán Anh rời EU sắp tới", người phát ngôn thủ tướng Đức cho biết.Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin bày tỏ sẵn sàng đối thoại và phối hợp với tân thủ tướng Anh về các vấn đề hiện tại ảnh hưởng đến quan hệ song phương và quốc tế, theo Điện Kremlin..Người dân Anh ngày 23/6 tổ chức trưng cầu dân ý về việc nước này có nên rời khỏi EU hay không. Kết quả cho thấy phe chọn rời EU chiến thắng với 51,9% số phiếu ủng hộ.Xem thêm:  Nhiệm vụ chông gai chờ đợi tân thủ tướng Anh hậu BrexitNhư Tâm