Hai tàu hỏa chở khách đấu đầu ở ItalyHai tàu hỏa chở khách đấu đầu ở vùng Puglia, miền nam Italy, làm ít nhất 20 người chết.Vụ việc xảy ra vào khoảng 11h30 tại đoạn đường sắt giữa hai thị trấn Corato và Andria, vùng Puglia, miền nam Italy,  Reuters  cho biết. Đoạn đường ray do công ty đường sắt khu vực Ferrotramviaria quản lý."Thật không may, số người thiệt mạng đã tăng lên 20", Giuseppe Corrado, một quan chức địa phương, nói, cho biết thêm có ít nhất 30 người bị thương. Ông kêu gọi mọi người đến bệnh viện địa phương hiến máu.Luca Cari, người phát ngôn lực lượng cứu hỏa, cho biết việc cứu hộ gặp khó khăn do phải thực hiện giữa vùng nông thôn.Hiện chưa có thông tin về nguyên nhân khiến hai tàu lao vào nhau trên cùng tuyến đường ray. Bộ Giao thông vận tải Italy thông báo cứ hai điều tra viên với hiện trường để xem xét vụ việc."Chúng tôi sẽ không dừng lại cho đến khi có lời giải thích rõ ràng về chuyện gì đã xảy ra", Thủ tướng Italy Matteo Renzi nói với báo giới. Ông cắt ngắn chuyến thăm tới Milan, miền bắc Italy, để trở về Rome và sẽ đến Puglia vào cuối ngày hôm nay.Mỗi tàu có 4 toa. Hình ảnh do lực lượng cứu hỏa công bố cho thấy ba toa tàu vỡ tan, chứng tỏ một trong hai tàu đã di chuyển với tốc độ cao. Hiện chưa rõ có bao nhiêu người trên hai tàu khi xảy ra tai nạn."Hiện trường giống như một vụ tai nạn máy bay", Massimo Mazzilli, thị trưởng Corato, nói.Vụ tai nạn đường sắt nghiêm trọng gần đây nhất ở Italy xảy ra năm 2009. Một đoàn tàu chở hàng đi chệch khỏi đường ray ở miền trung Italy làm hơn 30 người sống gần đường ray thiệt mạng.Như Tâm