Tổng thống Pháp trả lương thợ cắt tóc 11.000 USD mỗi thángDư luận Pháp đang xôn xao trước thông tin Tổng thống Francois Hollande trả cho thợ cắt tóc riêng số tiền 11.000 USD mỗi tháng, gần bằng lương của một bộ trưởng.Thông tin trên được tờ  Le Canard Enchaine  của Pháp tiết lộ trong một bài viết đăng hôm qua. Nhiều người cho rằng bỏ ra 11.000 USD mỗi tháng chỉ để cắt tóc là quá tốn kém nhất là khi ông Hollande lúc mới nhậm chức từng hứa sẽ trở thành một tổng thống "bình dân".Stephane Le Foll, phát ngôn viên chính phủ, xác nhận thợ cắt tóc của Tổng thống được trả mức lương 9.985 euro (11.066 USD) một tháng, song nhấn mạnh rằng con số này đã giảm từ 15-20 % kể từ thời điểm ông Hollande nhậm chức  hồi năm 2012."Tất cả mọi người đều cần cắt tóc", ông  Le Foll nói. "Thợ cắt tóc cho tổng thống đã phải bỏ công việc ở cửa tiệm riêng và túc trực để làm việc liên tục gần như 24 tiếng mỗi ngày".Cộng đồng mạng ở Pháp lập tức xôn xao trước thông tin mà  Le Canard Enchaine  đưa ra. #CoiffeurGate trở thành từ khóa phổ biến trên mạng xã hội Twitter trong ngày 13/7  (coiffeur trong tiếng Pháp có nghĩa là thợ cắt tóc)."Tiền thuế thu nhập mỗi năm 2.600 euro của tôi chỉ bằng một tuần lương thợ cắt tóc cho tổng thống", một người dùng Twitter viết."Nay thì tôi đã hiểu 'cắt giảm ngân sách' là như thế nào'", một người khác chia sẻ.Bên cạnh đó, ông Hollande cũng phải nhận những ý kiến phản đối ngay bên trong nội bộ đảng."Đó thực sự là một khoản tiền lớn đối với một thợ cắt tóc nói riêng và nước Pháp nói chung", Thierry Mandon, bộ trưởng phụ trách giáo dục và nghiên cứu, nhận xét. "Với nhiều người dân Pháp, số tiền ấy là rất rất lớn".Vũ Hoàng