FBI ngừng điều tra vụ không tặc ôm tiền nhảy dù 45 năm trướcFBI tuyên bố ngừng điều tra một trong những vụ án chấn động nước Mỹ 45 năm trước khi một tên không tặc nhảy dù khỏi máy bay, đem theo số tiền chuộc hàng trăm nghìn USD.Theo  AFP ,  Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI)  hôm 12/7  tuyên bố ngừng điều tra Dan Cooper (DB Cooper) - kẻ đã nhảy dù khỏi máy bay cùng khoản tiền chuộc lớn 45 năm trước.Sau khi xem xét tất cả các bằng chứng đáng tin cậy, FBI cho biết nguồn kinh phí của vụ án Cooper sẽ được chuyển cho những vụ án khác quan trọng hơn.Dan Cooper cướp chiếc máy bay Boeing 727 của hãng hàng không Northwest Orient ngày 24/11/1971 khi nó đang bay từ Portland, Oregon tới Seattle, Washington.Máy bay hạ cánh an toàn, Cooper thả tự do cho 36 hành khách và giữ tổ bay lại làm con tin. Ông ta mang theo dù cùng 200.000 USD tiền chuộc, ra lệnh cho phi công cất cánh đưa máy bay hướng về Mexico. Trên đường bay, tên không tặc nhảy dù và biến mất.Nhiều giả thuyết đã được FBI đặt ra, song sau nhiều năm điều tra họ vẫn không thu được kết quả, Cooper vẫn biệt tăm. Năm 1980, một cậu bé tìm thấy một số tờ tiền 20 USD trong khoản tiền chuộc trên bãi cát ở sông Columbia. FBI đã cho đào xới bãi cát này nhưng không tìm ra số tiền còn lại, dù phát hiện cà vạt và dù của Cooper.Sau khi hồ sơ vụ án được đóng, các chứng cứ như tờ tiền, cà vạt và chiếc dù của Cooper vẫn sẽ được lưu giữ tại trụ sở FBI ở Washington vì mục đích lịch sử.Xem thêm:  Không tặc cướp máy bay Ai Cập để đoàn tụ cùng vợ cũLan Hương