Nữ thủ tướng Anh nhậm chứcBà Theresa May nhậm chức thủ tướng Anh và bổ nhiệm các vị trí trong chính phủ mới.Bà Theresa May hôm 13/7 nhậm chức thủ tướng Anh, kế nhiệm ông David Cameron, người đã từ chức khi kết quả cuộc trưng cầu dân ý hôm 23/6 cho thấy phần lớn người Anh chọn rời Liên minh châu Âu (EU) - quyết định còn được gọi là Brexit.Bà  May chọn cựu thị trưởng London Boris Johnson cho vị trí ngoại trưởng.  AFP  nhận xét đây là quyết định gây bất ngờ và nhiều khả năng gây tranh cãi.Ông Johnson là người dẫn đầu chiến dịch Brexit đến chiến thắng, nhưng lại làm mất lòng nhiều nhà lãnh đạo EU. Ông còn khiến người ủng hộ thất vọng khi rút khỏi cuộc đua vào ghế thủ tướng Anh vào phút chót.Bà May thay thế Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne, đồng minh thân cận nhất của ông Cameron, và bổ nhiệm cựu ngoại trưởng Anh Philip Hammond cho vị trí này.Tân thủ tướng Anh cũng bổ nhiệm hai người dẫn dắt chiến dịch Brexit, David Davis và Liam Fox lần lượt cho vị trí người đàm phán Brexit và Bộ trưởng Thương mại Quốc tế. Đây là hai chức vụ mới được thiết lập, phản ánh thay đổi về ưu tiên của Anh sau cuộc trưng cầu dân ý 23/6.Các lãnh đạo EU đang thúc giục Anh đẩy nhanh quá trình rời khỏi liên minh.Bà May hôm qua điện đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel, lãnh đạo Pháp và Ireland. Bà May nhấn mạnh cam kết thúc đẩy Brexit nhưng giải thích rằng Anh cần một khoảng thời gian để chuẩn bị cho các cuộc đàm phán. Bà cũng bày tỏ hy vọng các cuộc đàm phán được thực hiện trong tinh thần xây dựng và tích cực.Xem thêm:  Cú ngáng khiến thủ lĩnh Brexit trượt giấc mơ thủ tướng AnhCuộc chia tay lịch sử Anh - EU qua hình họa con thuyềnPhương Vũ