Chủ bị bắt vì chó phê ma túy đáCảnh sát Mỹ bắt giữ người chủ vì bị nghi ngờ ngược đãi chú chó dương tính với ma túy đá. Theo  KTLA , c hú chó với tên gọi Jack Sparrow, thuộc giống Chihuahua, được đưa tới Trung tâm cấp cứu và chuyên gia thú y ở Upland, bang California hôm 5/7 trong trạng thái co giật và động kinh. Người chủ nói rằng Jack có thể đã nuốt ma túy đá.Kết quả xét nghiệm nhanh cho thấy nó dương tính với ma túy. Sau khi biết kết quả,  Isaiah Nathaniel  Sais , 21 tuổi, chủ của Jack đưa nó rời khỏi trung tâm thú y.  Lo lắng tính mạng chú chó, các bác sĩ thú y liên lạc với quan chức bảo vệ động vật thành phố để họ đến nhà  Sais .Tại nhà  Sais , nhận thấy chú chó Jack vẫn phê ma túy và có dấu hiệu bị bỏ rơi, nhân viên bảo vệ động vật đưa nó trở lại trung tâm thú y Upland để điều trị. Jack rất nhạy cảm với tiếng ồn và hay di chuyển đột ngột. Khi chú chó hồi phục, Jack sẽ được đưa tới nhà nuôi dưỡng riêng.Cảnh sát thành phố Fontana đã bắt giữ Sais  vì nghi ngờ ngược đãi động vật. Anh ta phải hầu tòa hôm 11/7 và trả 50.000 USD tiền bảo lãnh.Hồi tháng 3, một chú chó nhỏ tên Bubba cũng được đưa tới cơ quan chăm sóc động vật quận Cam sau khi xét nghiệm dương tính với ma túy và đang dần hồi phục.Xem thêm:  Chú chó nằm lì bên xác cậu chủ gặp nạnLan Hương