Nhiếp ảnh gia bị tố sàm sỡ công chúa Thụy ĐiểnNhiếp ảnh gia người Pháp phủ nhận từng sờ soạng Công chúa Victoria trong một sự kiện ở Viện Hàn lâm Thụy Điển.Báo Thụy Điển hôm 28/4 dẫn lời ba nhân chứng cho biết họ đã nhìn thấy nhiếp ảnh gia Jean-Claude Arnault quấy rối Công chúa Victoria năm 2006. Một người trông thấy trợ lý của công chúa đã phải gạt tay Arnaul ra, theo  BBC."Trợ lý nữ của bà ấy đã lao vội tới phía trước, đẩy ông ta ra chỗ khác", Ebba Witt-Brattström, giáo sư văn học, vợ của một thành viên Viện Hàn lâm Thụy Điển - cơ quan trao giải Nobel văn học, cho hay.Hoàng gia Thụy Điển chưa bình luận về sự kiện này, nhưng đã ra tuyên bố chung ủng hộ chiến dịch #MeToo (Tôi lên tiếng), chiến dịch chống quấy rối tình dục trên toàn thế giới.Arnault là chồng của  cựu thành viên Viện Hàn lâm Thụy Điển  Katarina Frostenson, đang đối mặt với nhiều cáo buộc quấy rối tình dục mà ông này luôn phủ nhận.  Tháng 11/2017, lấy cảm hứng từ chiến dịch #MeToo, 18 phụ nữ đã cáo buộc ông ta tội tấn công và quấy rối. Một số vụ xảy ra tại những cơ sở thuộc viện.Bê bối châm ngòi cho một làn sóng từ chức ở viện, làm dấy lên nghi ngờ liệu cơ quan này có thể tiến hành việc trao giải Nobel vào tháng 10 tới hay không. Per Wästberg, một thành viên của viện, hôm 27/4 cho hay việc trao giải có thể bị hoãn.  "Chúng tôi sẽ ra tuyên bố về việc có dời ngày ngày trao giải năm nay sang năm tới hay không và nếu việc đó xảy ra, sẽ có hai giải Nobel văn học được trao vào tháng 10/2019", ông nói.Hồng Hạnh