Tàu ngầm Bồ Đào Nha mắc lưới tàu cá PhápMột tàu ngầm Bồ Đào Nha tham gia diễn tập ngoài khơi Anh vô tình mắc vào lưới của một tàu cá Pháp.Tàu ngầm Bồ Đào Nha Tridente hôm qua tham gia diễn tập cùng Hải quân Hoàng gia Anh tại vùng biển cách mũi Lizard Point, tây nam Anh, khoảng 55 km. Tàu Tridente mắc vào lưới của Daytona, một tàu cá đăng ký tại cảng Saint-Brieuc, tây bắc Pháp, đánh cá trong khu vực, khi nó đang ở ngay dưới mặt nước."Tàu ngầm lập tức trồi lên và liên lạc với tàu cá",  AFP  dẫn thông báo từ nhà chức trách Pháp cho biết. Vụ việc không gây thương vong và không gây hư hại cho cả tàu ngầm lẫn tàu cá.Năm 2004, tàu cá Pháp Bugaled Breizh chìm ngoài khơi Lizard Point làm 5 thuyền viên thiệt mạng. Gia đình các nạn nhân cho rằng tàu cá bị một tàu ngầm, khi đó tham gia tập trận quân sự đa quốc gia tại khu vực, kéo chìm. Vụ việc vẫn đang được tòa án Anh giải quyết.Như Tâm