Tên cướp cầm súng tẽn tò vì bị chủ quán ngó lơMột kẻ bịt mặt cầm súng bước vào cửa hàng bánh mỳ thịt nướng ở New Zealand đòi tiền nhưng bị chủ quán phớt lờ nên phải bỏ đi.Theo  Guardian , Said Ahmed, chủ cửa hàng ở Christchurch, New Zealand phớt lờ tên cướp cầm súng, tiếp tục giao bánh cho một khách mua hàng khác rồi bỏ đi khỏi quầy thu ngân."Hắn bối rối vì thái độ của tôi không như hắn nghĩ", ông Said cho biết. "Hắn tưởng sẽ dọa được tôi, rằng tôi sẽ đưa tiền vì hắn có súng".Bối rối vì bị ngó lơ, kẻ bịt mặt có vũ trang nhanh chóng bỏ đi. Camera an ninh trong quán ghi lại hình ảnh trên hôm 28/5.Cảnh sát Canterbury tuần trước công bố đoạn video kèm lời kêu gọi giúp nhận diện danh tính người bịt mặt.  Đoạn video được chia sẻ gần 200.000 lượt trên Facebook trong chưa đầy một tuần.Said cho biết ông tiếp tục phục vụ khách hàng kia để có thời gian suy nghĩ xem nên xử trí thế nào, theo  Sky News."Lúc đó tôi cực kỳ sợ, nhưng tự nhủ: 'Mình phải rời khỏi đây'", Said nói. Ông sợ bị bắn ở cự ly gần, hoặc tên cướp sẽ làm bị thương khách hàng hay nhân viên của mình.Ông Said đã sống 20 năm nay ở New Zealand và mở quán bánh mỳ thịt nướng 15 năm nay nhưng chưa từng bị đe dọa hay bị cướp. Ông cho biết quãng thời gian sống trong bạo lực ở quê nhà Ai Cập đã giúp ông giữ bình tĩnh trước tình huống trên.Xem thêm:  Kẻ cướp bị nữ nạn nhân bắt trần truồng diễu phốHồng Hạnh