Đài Loan sắp điều thêm tàu ra đảo Ba BìnhĐài Loan hôm nay tuyên bố không chấp nhận phán quyết từ tòa trọng tài về "đường lưỡi bò" và sẽ điều thêm tàu tuần duyên ra đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) ở The Hague, Hà Lan hôm nay thông báo về phán quyết, trong đó tuyên bố Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò". PCA cũng cho rằng tuyên bố của Trung Quốc đi ngược lại với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển, đồng thời không có thực thể nào ở quần đảo Trường Sa có thể mang lại vùng đặc quyền kinh tế cho nước này.Alex Huang, người phát ngôn văn phòng lãnh đạo Đài Loan, nói phán quyết từ PCA không ràng buộc pháp lý và sẽ không để những lợi ích của hòn đảo bị ảnh hưởng. Theo Huang, tranh chấp ở Biển Đông nên được giải quyết thông qua đàm phán đa phương.Đài Loan sau đó thông báo sẽ điều động thêm tàu tuần duyên đến đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa, để tuần tra vùng biển quanh nó,  Straits Times  đưa tin. Đài Loan hôm 10/7 đã điều một tàu tuần duyên 2.000 tấn đến đảo Ba Bình.Đài Loan chiếm giữ trái phép Ba Bình, đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Ba Bình nằm cách đảo Đài Loan khoảng 1.600 km, có diện tích gần 0,5 km2.Như Tâm