TV Trung Quốc chuyển màu đen khi Trump đùa về nhiệm kỳ của ông TậpKhi Tổng thống Donald Trump gọi Tập Cận Bình là 'chủ tịch trọn đời', màn hình của kênh CNN tại Trung Quốc bị chuyển sang màu đen. New York Times  cho hay câu đùa của ông Trump đến trong buổi tiệc trưa kín với các nhà tài trợ hôm 3/3, tại biệt thự Mar-a-Lago ở bang Florida, Mỹ."Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bây giờ là 'chủ tịch trọn đời', tổng thống Mỹ nói. "Tôi nghĩ điều đó thật tuyệt.  Có lẽ một ngày nào đó chúng ta nên thử làm vậy".Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc hôm  25/2 đề nghị bỏ giới hạn tối đa hai nhiệm kỳ đối với chủ tịch và phó chủ tịch nước. Ông Tập, 64 tuổi, bắt đầu nhiệm kỳ 5 năm lần thứ hai hồi năm ngoái. Đề xuất trên có thể giúp ông cầm quyền tới hết năm 2023, trở thành người nắm giữ quyền lực lâu nhất từ trước tới nay.CNN  là kênh đầu tiên đưa tin về phát ngôn của Trump và cũng có được bản ghi âm của cuộc gặp kín trên. Tuy nhiên, phát ngôn của lãnh đạo Mỹ không được đề cập đến trên truyền hình, mạng Internet hay báo chí nhà nước Trung Quốc. Khi CNN, vốn bị hạn chế phát sóng ở Trung Quốc, hôm 4/3 đưa tin về câu nói đùa của Trump, các màn hình của kênh này bị chuyển sang màu đen.Truyền thông nhà nước Trung Quốc cũng đưa tin rất ít về quyết định sửa đổi hiến pháp của lãnh đạo đảng Cộng sản nước này. Thậm chí các bình luận trên mạng về chủ đề này cũng bị kiểm duyệt.Một nhà vận động hành lang hàng đầu của đảng Cộng hòa tham dự buổi tiệc ở Florida xác nhận phát ngôn của ông Trump. Theo người này, câu nói của tổng thống đã khiến những người tham dự phá lên cười.Ông Zhang Baohui, giáo sư quan hệ quốc tế ở đại học Lingnan, Hong Kong, nhận định rằng dù là đùa cợt hay mỉa mai, phát ngôn của Trump về quyền lực của ông Tập vẫn được Trung Quốc hoan nghênh đặc biệt và xem là quan trọng bởi đây là vấn đề nhạy cảm ở trong nước. Trong khi đó, c ác đồng minh của Mỹ ở châu Âu hay châu Á rất hạn chế việc chỉ trích ông Tập, một phần vì lo ngại bị trả đũa về kinh tế.Anh Ngọc