Toàn văn thông cáo phán quyết của tòa trọng tài về 'đường lưỡi bò'Tòa Trọng tài Thường trực tóm tắt nội dung phán quyết về "đường lưỡi bò" trong thông cáo được gửi qua email đến các nước có liên quan và quốc gia quan sát viên.Thông cáo về phán quyết đối với "đường lưỡi bò" từ Tòa Trọng tài Thường trực (PCA), The Hague, Hà Lan, dài 11 trang, được gửi cho các nước có liên quan và quốc gia quan sát viên qua email ngày 12/7.Tòa trọng tài tuyên bố Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò". PCA cho rằng tuyên bố của Trung Quốc đi ngược lại với Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS), đồng thời không có thực thể nào ở quần đảo Trường Sa có thể mang lại vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) cho nước này.Theo Tòa Trọng tài, Trung Quốc đã gây ra những thiệt hại không thể khắc phục đối với hệ san hô ở quần đảo Trường Sa. Tòa khẳng định các tàu hành pháp Trung Quốc tạo ra nguy cơ xảy ra va chạm cao khi tiếp cận tàu Philippines.Phán quyết còn cho rằng Trung Quốc đã cản trở các quyền của ngư dân Philippines tại bãi cạn Scarborough bằng cách ngăn họ tiếp cận khu vực này. Ngoài ra, việc Trung Quốc cải tạo đất, xây dựng các đảo nhân tạo là không phù hợp với nghĩa vụ của một quốc gia trong quá trình giải quyết tranh chấp.Xem toàn văn thông cáo phán quyết về "đường lưỡi bò"Như Tâm