Máy bay 'mù' vì bão, phi công vẫn hạ cánh an toànBão làm nứt kính, khiến phi công gần như không quan sát được bên ngoài, nhưng vẫn điều khiển được chiếc máy bay chở khách Trung Quốc hạ cánh an toàn.Theo  SCMP , chuyến bay mang số hiệu 3484 của hãng China Southern Airlines từ Quảng Châu tới Thành Đô hôm 9/7 thì gặp bão lớn.Lớp vỏ bảo vệ radar ở mũi máy bay bị mưa đá làm thủng, nhìn như một "tổ ong". H ai tấm kính chắn gió ở buồng lái của chiếc Airbus A320 cũng bị rạn nứt nghiêm trọng, khiến phi công hầu như không thể quan sát bên ngoài.  Tuy nhiên, phi công vẫn hạ cánh thành công và không có người nào bị thương.Theo một chuyên gia hàng không, chiếc phi cơ vẫn bay được và hạ cánh an toàn do mưa đá không phá hủy lớp vỏ bên trong máy bay, vốn được chế tạo bằng vật liệu rất cứng giúp bảo vệ máy bay khỏi lực tác động của ngoại vật như chim.Nếu bão lớn và mưa đá phá hủy lớp bảo vệ bên trong, máy bay sẽ bị mất cân bằng áp suất và gặp nguy hiểm. Hãng China Southern Airlines không nói rõ có bao nhiêu hành khách trên máy bay hay độ cao của phi cơ lúc trúng mưa đá.Một luật sư khác cho biết cần tiến hành điều tra để xác định lỗi có thuộc về con người hay không. Nhân viên đài kiểm soát không lưu có trách nhiệm cảnh báo phi công khi thấy bão lớn để họ thay đổi lộ trình bay, tránh khu vực bão. Tuy nhiên, có thể cơn bão xảy ra đột ngột và không thể dự đoán.Theo luật sư này, phi hành đoàn cần được biểu dương và khen thưởng vì đã đưa máy bay hạ cánh an toàn, bất chấp tầm nhìn hạn chế.Xem thêm:  Sét đánh trúng máy bay Trung Quốc trên đường băngHồng Hạnh