Trung Quốc đưa thêm tàu khu trục hiện đại nhất hoạt động tại Biển ĐôngTrung Quốc biên chế một trong những tàu khu trục tên lửa dẫn đường hiện đại nhất tại đảo Hải Nam, cùng ngày với phán quyết của Toà trọng tài về vụ kiện "đường lưỡi bò". Theo  Chinamil , tàu khu trục Ngân Xuyên hôm qua gia nhập đội tàu thường trực tại quân cảng ở thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam. Tàu dài khoảng 150 m, rộng khoảng 20 m, có lượng giãn nước 7.000 tấn và được cho là một trong những tàu tinh vi nhất của Trung Quốc.Nó được trang bị hệ thống vũ khí tân tiến với khả năng phòng không, có thể tham gia hoạt động chống ngầm. Đây là con tàu thứ 4 thuộc Type 052D, lớp Lữ Dương-III, được gia nhập hạm đội Nam Hải.Theo  SCMP , những bức ảnh về sự kiện được đăng lên trang web quân đội Trung Quốc Haohanfw vào lúc 9 giờ sáng, chỉ vài giờ trước khi Toà trọng tài ra phán quyết về vụ kiện Philippines - Trung Quốc.Theo phán quyết,  Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò" ở Biển Đông. Đường này do Trung Quốc tự vẽ ra và không phù hợp với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển. Ngoài ra, k hông có thực thể nào ở quần đảo Trường Sa có thể mang lại vùng đặc quyền kinh tế cho Trung Quốc.Trọng Giáp