Cựu tổng thống Philippines: 'Phán quyết Biển Đông là chiến thắng cho tất cả'Cựu tổng thống Benigno Aquino III, người khởi xướng vụ kiện Trung Quốc về "đường lưỡi bò", cho rằng phán quyết của tòa không phải là chiến thắng của riêng Philippines mà cho tất cả."Tôi cho rằng phán quyết của Tòa Trọng tài không phải là thắng lợi của bên này hay bên kia, mà là chiến thắng cho tất cả",  Inquirer  dẫn lời ông Aquino hôm nay nói.Ông cho rằng phán quyết đã tạo nên sự minh bạch trên Biển Đông, giúp các nước có tranh chấp có thể ngồi lại với nhau, hướng tới giải pháp hòa bình trên vùng biển này."Những nơi có xung đột về tuyên bố chủ quyền và quan điểm, hợp tác không thể tồn tại. Giờ thì luật lệ đã rõ ràng hơn, tất cả chúng ta có thể tiến lên với tư cách một cộng đồng toàn cầu. Không nghi ngờ gì nữa, tranh chấp dai dẳng này đang tiến gần hơn tới một giải pháp lâu dài", ông nói.Ông Aquino là người khởi xướng lập trường chính sách đối ngoại Philippines, từ đó dẫn đến việc đệ đơn kiện yêu sách "đường lưỡi bò" của Trung Quốc lên Tòa Trọng tài.Người Philippines chiều qua ăn mừng trước phán quyết mang tính cột mốc của Tòa Trọng tài, trong đó tuyên bố "đường lưỡi bò" do Trung Quốc tự vẽ ra không phù hợp với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển. Tòa cũng cho rằng Trung Quốc can thiệp vào quyền đánh bắt cá của ngư dân Philippines, đặc biệt là ở bãi cạn Scarborough.Xem thêm:  Toàn văn thông cáo về phán quyết của Tòa Trọng tài về "đường lưỡi bò"Trọng Giáp