Australia kêu gọi Trung Quốc tuân thủ phán quyết của Tòa Trọng tàiAustralia cho rằng phán quyết của Tòa Trọng tài về vụ kiện của Philippines đối với Trung Quốc ở Biển Đông là phán quyết cuối cùng và mang tính ràng buộc đối với cả hai bên.Bộ Ngoại giao Australia tối qua  ra thông cáo báo chí bày tỏ quan điểm của nước này trước việc  Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) công bố phán quyết về "đường lưỡi bò" mà Trung Quốc ngang nhiên vẽ ra ở Biển Đông đ ể áp đặt chủ quyền."Chính phủ Australia kêu gọi Philippines và Trung Quốc tuân thủ phán quyết, vì đây là phán quyết cuối cùng và mang tính ràng buộc đối với cả hai bên", thông cáo cho hay.Theo Australia, Tòa Trọng tà i trong vụ kiện của Philippines được thành lập phù hợp với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển. Quyết định của tòa không phải về chủ quyền mà về các quyền trên biển theo quy định của công ước.Australia khẳng định  ủng hộ quyền của tất cả các nước về tìm kiếm giải pháp hòa bình cho các tranh chấp, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có công ước."Tất cả các nước có tuyên bố chủ quyền đều hưởng lợi lớn từ trật tự quốc tế dựa vào luật pháp. Tuân thủ luật pháp quốc tế là nền tảng của hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở Đông Á, như đã có trong nhiều năm nay", thông cáo có đoạn.Australia cũng xem phán quyết trên là một phép thử quan trọng về cách khu vực có thể quản lý xung đột một cách hòa bình, cũng là cơ hội để khu vực đoàn kết, và các nước có tuyên bố chủ quyền nối lại đối thoại trên cơ sở đã có sự rõ ràng hơn về các quyền trên biển.Tòa Trọng tài Thường trực hôm qua công bố phán quyết tuyên bố Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò". "Đ ường lưỡi bò" hay còn gọi là "đường 9 đoạn" do Trung Quốc tự vạch ra để đòi chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối từ cộn g đồng quốc tế.Phán quyết trên nhận được sự hoan nghênh từ nhiều nước. Mỹ và Nhật Bản đều khẳng định phán quyết từ tòa là cuối cùng, có tính ràng buộc pháp lý với cả Philippines và T rung Quốc, kêu gọi các bên tuân thủ.Việt Nam hoan nghênh việc Tòa Trọng tài đã đưa ra phán quyết về yêu sách "đường lưỡi bò" của Trung Quốc ở Biển Đông, đồng thời khẳng đ ịnh chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa.Tuy nhiên, Tru ng Quốc tuyên bố không chấp nhận những quan điểm hoặc hành động dựa trên phán quyết từ tòa trọng tài. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho rằng phán quyết của tòa là "vô hiệu" và "không có sự ràng buộc" với nước này.Xem thêm:  Phán quyết vụ kiện 'đường lưỡi bò' - lời giải cho tranh chấp Biển ĐôngAnh Ngọc