22 nữ sinh cuồng loạn tập thể khi chơi trò 'quỷ ám'Hàng chục nữ sinh từ 12-15 tuổi ở một trường trung học Colombia co giật và gặp ảo giác, một số sùi bọt mép và nói rằng nhìn thấy "một người đàn ông vận đồ đen".Theo  Mirror,  sự việc xảy ra hôm 9/7 tại vùng Choco của Colombia, giáp biên giới Panama. Nữ sinh thuộc nhiều lớp khác nhau trong trường đều có biểu hiện như co giật và ngất xỉu.Lúc đầu, chỉ có 4 em được đưa tới trung tâm y tế Novita, nhưng lát sau, từng nhóm một được thầy cô giáo đưa vào cấp cứu. Các em đều la hét và quằn quại."Các em đến cấp cứu đều la hét, nói lầm bầm, gặp ảo giác, miệng sùi bọt mép", bác sĩ Jair Ruiz cho biết.Sau khi làm vài xét nghiệm loại trừ khả năng ngộ độc hay sử dụng chất gây ảo giác, các bác sĩ không phát hiện ra bất kỳ dấu hiệu khả nghi nào. Các nữ sinh cũng trở lại bình thường và cho biết trước đó đang chơi trò "Charlie Charlie".Đây là một trò chơi sử dụng giấy và bút chì. Hai cây bút chì đặt chồng lên nhau tạo thành hình chữ thập, sau đó người chơi sẽ đặt câu hỏi về một thực thể siêu nhiên nào đó có tên "Charlie". Cây bút chì phía trên sẽ xoay về phía câu trả lời "có hoặc không". Thường người chơi sẽ hỏi bút chì những câu như "chúng ta bắt đầu chơi được không?" hay "bạn có đây không?" Bút chì xoay có thể do gió thổi, hoặc do hơi thở của người chơi phả vào.Một bé gái nhớ lại ảo giác: "Cháu nhìn thấy một người vận đồ đen. Ông ta nói nếu trẻ con có lá thư viết chữ đỏ mà ông ta đốt lá thư đó, chúng ta sẽ giết hết bọn họ", em nói.Video các nữ sinh lên cơn ảo giác, độc giả cân nhắc khi xemDeyler Camacho, người đứng đầu thị trấn yêu cầu các bậc phụ huynh và dân làng giữ bình tĩnh, không để sự việc tiến triển thành vụ cuồng loạn tập thể, đồng thời đến thăm các em.Mục sư trong thị trấn đã tổ chức một buổi cầu nguyện chống lại phù thủy. Năm ngoái, một vụ tương tự cũng xảy ra tại đây khi 7 bé gái tỏ ra bất thường sau khi chơi trò "Charlie Charlie". Chính quyền đã cảnh báo người dân không nên chơi trò này.Gần đây nhất, 80 nữ sinh từ 11-14 tuổi ở một trường trung học phía bắc Peru lên cơn co giật, la hét và ngất xỉu hôm 18/5. Khi tỉnh lại, nhiều em kể rằng nhìn thấy "một người mặc đồ đen cùng một con gấu đang đuổi giết mình".Theo các bác sĩ, đây là chứng hysteria tập thể (mass hysteria), hay còn gọi là rối loạn phân ly. Đây là thuật ngữ dùng để mô tả trường hợp một số đông người cùng biểu hiện các triệu chứng cuồng loạn về thể chất và tâm thần. Các triệu chứng nhanh chóng lan rộng khắp cộng đồng, trong một số trường hợp tràn sang những thành phố khác hoặc xảy ra trên cả nước.Nhiều nhân tố phức tạp góp phần vào sự hình thành và lan truyền của các chứng cuồng loạn mang tính dây chuyền, bao gồm những lo lắng về xã hội, áp lực văn hóa, tin đồn, sự sợ hãi, phấn khích bất thường, niềm tin tôn giáo, hoặc do căng thẳng quá mức.Xem thêm:  Những vụ cuồng loạn tập thể bí ẩn trong lịch sửHồng Hạnh