Tòa trọng tài hôm nay ra phán quyết về vụ kiện 'đường lưỡi bò'Tòa Trọng tài Thường trực hôm nay sẽ có phán quyết về vụ kiện của Philippines với "đường lưỡi bò" mà Trung Quốc tự vẽ ra để đòi chủ quyền ở Biển Đông."Tòa sẽ ra phán quyết vào khoảng 9h GMT (16h giờ Hà Nội) ngày 12/7", Tòa Trọng tài Thường trực (PCA), The Hague, Hà Lan, cho biết trong một thông báo. "Phán quyết sẽ được gửi qua e-mail cho các bên cùng với một thông cáo báo chí có chứa bản tóm tắt phán quyết".Trung Quốc ngang nhiên vạch ra "đường lưỡi bò" hay còn gọi là "đường 9 đoạn", đòi chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối từ cộng đồng quốc tế.Năm 2013, Philippines khởi kiện "đường lưỡi bò", cho rằng nó không phù hợp với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) và cần được tuyên bố là vô căn cứ. Philippines khẳng định rằng một số rạn san hô và bãi cát ngầm bị Trung Quốc chiếm đóng không được hưởng lãnh hải hoặc làm cơ sở để tuyên bố có lãnh hải. Tháng 10/2015, PCA tuyên bố có thẩm quyền xử vụ kiện.Trung Quốc nhiều năm nay giữ quan điểm rằng tranh chấp với các nước có tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông cần được giải quyết song phương và kiên quyết không tham gia vụ kiện, cảnh báo sẽ phớt lờ phán quyết từ PCA.Phán quyết từ PCA có thể khiến căng thẳng trong khu vực tăng cao. Giới chức Mỹ từng bày tỏ quan ngại trước việc phán quyết này có thể khiến Bắc Kinh thiết lập một vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) ở Biển Đông như từng làm ở biển Hoa Đông năm 2013.Xem thêm:  5 thẩm phán định đoạt vụ kiện Biển ĐôngNhư Tâm