Con mèo ở dinh thủ tướng Anh không bị mất chứcVăn phòng Nội các Anh khẳng định khi gia đình thủ tướng Cameron chuyển khỏi dinh thự số 10 phố Downing, thủ lĩnh săn chuột Larry sẽ không bị đuổi việc.Theo  Guardian,  Larry, con mèo đực có bộ lông màu nâu trắng chịu trách nhiệm bắt chuột vẫn tiếp tục cư trú tại dinh thủ tướng Anh sau khi gia đình ông Cameron rời đi vào ngày mai, và bà Theresa May - ứng viên duy nhất cho ghế thủ tướng Anh chuyển vào."Nó là một con mèo công chức và không thuộc sở hữu của gia đình ông Cameron. Do đó, nó vẫn tiếp tục ở lại", phát ngôn viên Văn phòng Nội các Anh hôm nay tuyên bố.Larry bắt đầu sống tại số 10 phố Downing từ năm 2011, được đánh giá là "tay săn cừ khôi", phù hợp với nhiệm vụ bắt chuột. Thủ tướng Cameron khi đó rất hoan nghênh con mèo, nói rằng nó sẽ là "một sự bổ sung tuyệt vời" cho đội ngũ làm việc tại dinh thự. Larry là con mèo đầu tiên được bổ nhiệm vào chức vụ thủ lĩnh săn chuột, kể từ khi con mèo Humphrey nghỉ hưu năm 1997.Xem thêm:  Thủ tướng Anh Cameron tuyên bố rời nhiệm sở vào 13/7Hồng Hạnh