Thủ tướng Anh Cameron rục rịch dọn đồ khỏi nhiệm sởChiếc xe tải chở đồ chiều qua xuất hiện trên Phố Downing khi Thủ tướng David Cameron dọn dẹp tư trang để rời khỏi nhiệm sở, nơi mà gia đình ông đã gắn bó suốt 6 năm qua. Theo  Financial Times , ông Cameron sẽ rời văn phòng vào ngày hôm nay ở tuổi 49, trở thành cựu thủ tướng trẻ nhất trong hơn 120 năm qua ở Anh với một chương trình nghị sự đối nội còn nhiều dang dở.Ông sẽ bàn giao các chìa khóa cho  người kế nhiệm của mình là bà  Theresa May, sau khi ông đến cung điện Buckingham để chào Nữ hoàng Elizabeth II.Một chiếc xe tải màu xanh đã xuất hiện ở căn nhà số 10 Phố Downing, London, chiều qua, chất đầy các thùng các-tông lớn để đựng đồ. Một nhân viên vận chuyển hé lộ những dụng cụ mà họ mang theo gồm 30 thùng, 30 cuộn băng dính và 3 cuộn giấy bóng bọc đồ. Nhiều trợ lý xách theo túi ra vào văn phòng.Gia đình Cameron có một ngày để dọn dẹp đồ đạc cá nhân và chuyển khỏi căn hộ mà họ đã chi hàng nghìn đô để trang trí lại,   biến thành nơi sinh hoạt của cả nhà.  Con út của ông, Florence, chào đời chỉ vài tháng sau khi họ đến sinh sống tại đây.Hiện nỗi lo lắng lớn nhất của ông Cameron là tìm một nơi ở mới cho vợ và 3 con bởi căn nhà của họ ở  phía tây London đang cho thuê, dù những người thuê nhà đã được báo trước tin này.Thu nhập của ông cũng sẽ giảm mạnh, từ mức lương 143.000 bảng xuống 74.000 bảng. Ông dự định tiếp tục là một thành viên trong nghị viện Anh cho đến năm 2020.  Nhóm trợ lý thân cận từng làm việc nhiều năm với Cameron sẽ vẫn gắn bó ông, dù theo cách không chính thức.Bà Cameron trong khi đó dự định chuyên tâm phát triển một nhãn hiệu thời trang riêng sau khi thành công với công ty đồ da cao cấp.  Tuy nhiên, một người bạn cho hay trước hết, ông Cameron sẽ đưa gia đình đi nghỉ để nhìn lại những gì ông muốn làm.Ông Cameron tuyên bố từ chức sau khi đa số người dân Anh chọn rời khỏi EU trong cuộc trưng cầu dân ý ngày 23/6. Việc ông rời nhiệm sở diễn ra sớm hơn dự kiến do bà May hôm qua trở thành ứng viên duy nhất cho chiếc ghế thủ tướng.Xem thêm :  Thủ tướng Cameron nghẹn ngào nói yêu nước AnhAnh Ngọc