Thủ tướng Anh ngân nga hát sau tuyên bố từ chứcThủ tướng David Cameron ngân nga hát một mình sau khi tuyên bố ông sẽ từ chức vào ngày 13/7 tới.Theo  BBC , ông Cameron hôm qua có bài phát biểu ngắn về việc chuyển giao quyền lực cho bà Theresa May trong vòng 48 giờ.Sau bài phát biểu, Cameron dường như quên mic vẫn còn bật khi ông bước trở lại tòa nhà số 10 phố Downing.  Người sắp trở thành cựu thủ tướng ngân nga giai điệu không lời rồi nói: "Được rồi. Tốt".Theresa May vừa trở thành ứng viên duy nhất cho vị trí thủ tướng Anh, sau khi đối thủ là Andrea Leadsom tuyên bố rút lui. Bà Leadsom cho biết ủng hộ bà May để tiến trình Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) được thực hiện nhanh.Theo lịch trình, ông Cameron sẽ tổ chức phiên chất vấn cuối cùng tại Quốc hội vào ngày 13/7, rồi đến chào Nữ hoàng Elizabeth II để từ chức.Ông Cameron cuối tháng trước cho biết ông sẽ từ chức vào tháng 10, khi "có một thủ tướng mới vào lúc hội nghị đảng Bảo thủ cầm quyền bắt đầu". Tuyên bố này được đưa ra sau khi đa số người dân Anh chọn rời khỏi EU. Ông Cameron, có lập trường thân EU và nghiêng về ở lại liên minh, nói ông đã "chiến đấu bằng cả con tim và khối óc nhưng người dân đã chọn hướng đi khác".Trọng Giáp