Nữ ứng viên tổng thống Nga bị đổ nước vào ngườiỨng viên tổng thống Ksenia Sobchak bị đổ nước và đẩy ngã trong cuộc tấn công hôm qua ở Moscow. Theo trang web  chiến dịch tranh cử tổng thống của bà Sobchak, người đàn ông đổ chai nước vào người bà tại cửa một khách sạn ở Moscow và nói: "Đây là để trả thù cho Zhirinovsky", theo  AP .Nhiệt độ ở Moscow khi đó khoảng -20 độ C.  Người đàn ông bị cảnh sát bắt và được xác định là nhân viên hội đồng thành phố Moscow.Vụ việc xảy ra vài ngày sau khi bà Sobchak hắt nước vào người ứng viên tổng thống Vladimir Zhirinovsky của đảng Dân chủ Tự do Nga  trong cuộc tranh luận trên truyền hình. Ông được cho là đã gọi bà là "kẻ ngu" trong cuộc thảo luận và Sobchak phản ứng bằng cách hắt cốc nước vào ứng viên.Sobchak là tổng biên tập tạp chí thời trang L'Officiel ở Nga. Bà là khách mời quen thuộc của những bữa tiệc VIP trong giới giải trí quốc tế và từng làm người mẫu cho tạp chí Playboy.Nga sẽ bầu cử tổng thống vào ngày 18/3 với 8 ứng viên, trong đó có bà  Sobchak, ông  Zhirinovsky và  Tổng thống đương nhiệm Vladimir Putin.Bà  Sobchak hắt nước vào người Zhirinovsky