Cậu bé 6 tuổi câu được cá mập trắngCon cá mập trắng lớn mắc vào cần câu của Blake White khi cậu bé lần đầu đi câu cá cùng bố ở ngoài khơi Mỹ.Blake được bố giao cho chiếc cần câu bằng sợi thủy tinh trong chuyến đi ra vùng biển ngoài khơi mũi đất Cape Cod, bang  Massachusetts."Cháu cố câu được một con cá nhỏ nhưng thay vào đó lại câu được một con cá mập. Chiếc dây bắt đầu giật chiếc cần rung bần bật",  Telegraph  dẫn lời Blake kể.Blake đã đưa chiếc cần cho bố, ông Lars. Ông cố kéo chiếc cần và nghĩ rằng đó là một con cá vược lớn nhưng sau đó bỏ cuộc."Chúng tôi nhận ra chúng tôi không kéo được cái gì cả", ông nói.Tuy nhiên, một giờ rưỡi sau, con cá mập trắng dài khoảng 3,6 m xuất hiện bên thuyền của họ. Lưỡi câu đã móc vào một trong những chiếc vây ngực của nó.Lúc đó, gia đình của Blake, gồm cả cậu anh trai Pierce, mẹ và ông bà, cũng có mặt trên thuyền. Tuy nhiên, họ nhận thấy việc cố gắng kéo con cá mập lên trên không phải là quyết định thông minh."Không có cách gì để chúng tôi đưa nó lên thuyền cả. Vì thế điều duy nhất chúng tôi có thể làm là để nó dọc bên con thuyền, chụp vài bức ảnh và thả nó đi", ông Lars nói.Trước đó, ông từng nghĩ rằng không có cá mập ở Cape Cod nên việc câu được con cá mập trắng trên thực sự là một bất ngờ."Cháu sẽ đi câu lại, nhưng lần tới, cháu muốn câu một con cá nhỏ hơn", Blake nói.Anh Ngọc