3 cô gái mặc bikini ở đài phun nước lịch sử Rome gây phẫn nộNgười dân Rome, Italy, phản ứng gay gắt sau khi 3 cô gái mặc đồ bơi thoải mái tắm và vui đùa ở một trong những đài phun nước lịch sử của thành phố.Theo  Telegraph , nhóm phụ nữ trên, trong đó có hai người mặc bikini, một người mặc đồ bơi liền mảnh, được cho là khách du lịch.Dưới tiết trời 32 độ C, có thể họ nghĩ rằng cách giải nhiệt tốt nhất là tắm dưới làn nước mát ở đài phun nước  Fontana dell'Acqua Paola 400 tuổi của Rome.  Công trình này ra đời từ năm 1612 và từng xuất hiện trong cảnh mở màn của bộ phim giành giải Oscar " The Great Beauty".Một người bức xúc trước hành vi của các cô gái đã chụp lại  cảnh tượng trên và đăng lên mạng. Người dân Rome bày tỏ sự giận dữ và cho rằng thời tiết không thể là cái cớ để họ xem đài phun nước lịch sử là bể bơi.Người dân địa phương cảm thấy thành phố xứng đáng được tôn trọng hơn sự "thô lỗ" mà nhóm du khách trên thể hiện."Các bạn nên đi và làm điều tương tự ở Anh hoặc Đức. Tôi sẽ đến đó ngày mai trong quần đùi và mũ bơi", một người viết.Các đài phun nước được người dân Rome tự hào là những điểm nhấn kiến trúc của thủ đô. Ai nhảy vào đài phun nước sẽ bị phạt tới 200 euro. Năm ngoái, 6 kiến trúc sư người Anh từng bị phạt vì cởi đồ nằm ngủ ở một đài phun nước khác của Rome.Anh Ngọc