Nơi ghi dấu Tổng thống Nga Putin thời trai trẻMột nhóm người đứng quây lại trước cửa tòa nhà màu xám - bệnh viện phụ sản lâu đời nhất ở thành phố Saint Petersburg để tìm hiểu về nơi Tổng thống Putin chào đời.			"Đây là nơi Vladimir Putin sinh vào ngày 7/10/1952", Georgy Rusanov nói nhóm du khách, trong đó có  vài người Nga và một cặp vợ chồng người Nga - Mỹ đang lắng nghe."Volodya không phải là đứa trẻ hiền lành", Rusanov tiếp tục giới thiệu trong lúc đi dọc phố Baskov, nơi tổng thống Nga trải qua thời niên thiếu, theo  AFP .Saint Petersburg nổi tiếng với Đêm Trắng, quãng thời gian từ tháng 5 đến tháng 7 khi mặt trời không bao giờ lặn, cùng với cung điện mạ vàng và thánh đường hoa lệ. Giờ đây, nó còn nổi tiếng bởi tour du lịch tìm hiểu quê hương nhà lãnh đạo 63 tuổi của Nga.Ông Putin sinh ra và lớn lên tại thành phố này, trước đây mang tên Leningrad trong 40 năm, thời kỳ mà ông vẫn còn sĩ quan KGB tại Đông Đức, trước khi chuyển tới Moscow làm lãnh đạo đất nước vào giữa thập niên 90.Rusanov tung ra tour du lịch này cách đây vài năm và thu hút khá nhiều người nước ngoài. Nhiều đồng nghiệp của ông cũng đã lên kế hoạch mở tour Putin của riêng mình."Nó rất nổi tiếng với du khách nước ngoài", Rusanov nói.Tour du lịch đi bộ một ngày bao gồm cả khoảnh sân nơi cậu bé Putin từng "đuổi chuột", và nơi "hẹn hò đầu tiên" của ông với vợ cũ Lyudmila. Rusanov khẳng định tour này không mang bất kỳ mục đích chính trị nào, mà chỉ đơn thuần vẽ nên bức tranh về Putin, người có chỉ số tín nhiệm tăng lên hơn 80% sau quyết định sáp nhập Crime vào Nga năm 2014."Đây là trụ sở của FSB - tiền thân của KGB, nơi Vladimir Putin được tuyển dụng năm 1975 sau khi trở thành một trong những sinh viên xuất sắc tốt nghiệp khoa luật đại học Saint Petersburg", Rusanov nói."Putin quyết tâm trở thành điệp viên khi còn là một cậu bé, sau khi xem một bộ phim gián điệp", ông nói.  "Tour này cho mọi người thấy một khía cạnh khác của ông ấy, ngoài công việc"."Putin là một người bí ẩn", Sam Roberts, khách du lịch 45 tuổi người Mỹ đi cùng bà vợ người Nga, nói. Họ muốn hiểu thêm về nhà lãnh đạo nước Nga."Ông ấy khiến tôi rất tò mò, ông ấy cũng thu hút người dân Mỹ, nơi chúng tôi không hiểu biết nhiều về ông ấy", Roberts nói.Sự quan tâm của d u khách nước ngoài đối với Tổng thống Putin tăng vọt khiến nhiều hướng dẫn viên du lịch khác cũng muốn mở tour Putin riêng."Tôi muốn giới thiệu những tour kiểu này cho khách Trung Quốc, chắc chắn sẽ vô cùng thu hút", Ilya Ivannikov, 28 tuổi, gia nhập nhóm của Rusanov để lấy kinh nghiệm, nói.Không chỉ khách nước ngoài, người bản địa cũng rất thích tour đi bộ tìm hiểu về nhà lãnh đạo nước Nga."Tôi và bạn cực kỳ hâm mộ tổng thống", Anna Kuznetsova, một du khách đến từ thị trấn Kaluga, phía tây nam Moscow, cho biết. "Tôi đồng quan điểm với nhiều vấn đề ông ấy đưa ra".Xem thêm:  Putin và những khoảnh khắc hài hước khi đối thoại trực tuyếnHồng Hạnh