Nga mời Ấn Độ mua siêu tàu sân bay hạt nhânMột phái đoàn Nga chính thức mời Ấn Độ mua một tàu sân bay hạt nhân được mệnh danh "Bão táp". Defense News  dẫn lời một quan chức hải quân cấp cao của Ấn Độ cho biết một phái đoàn Nga đã thăm New Delhi, chào hàng với hải quân nước này thiết kế tàu sân bay mới nhất của Nga có tên  Shtorm (Storm) hay  Đề án  23000E . Một nhà ngoại giao Nga ở Ấn Độ xác nhận về việc chào hàng.Trung tâm Nghiên cứu Nhà nước Krylov (KSRC), một viện nghiên cứu và phát triển đóng tàu của Nga, đang thiết kế tàu sân bay."Được hé lộ lần đầu hồi tháng 5/2015, tàu sân bay đa nhiệm Đề án 23000E được thiết kế để thực hiện các chiến dịch ở những khu vực xa xôi và đại dương, tấn công các mục tiêu trên cạn và trên biển của kẻ thù, đảm bảo tính ổn định hoạt động của lực lượng hải quân, bảo vệ lính đổ bộ và có chức năng phòng không", quan chức hải quân giấu tên nói.Ấn Độ có kế hoạch đóng tàu sân bay nội địa thứ hai có tên INS Vishal. Nó chạy bằng năng lượng hạt nhân, dài 300 m, rộng 70 m và có lượng giãn nước 65.000 tấn.Trong khi đó, Mỹ chào hàng hệ thống phóng máy bay điện từ EMALS, thứ tàu sân bay Nga không có, quan chức hải quân Ấn Độ cho biết. "EMALS là điểm cộng lớn vì nó linh hoạt, cho phép nhiều loại máy bay lên boong tàu sân bay, trong đó có máy bay chiến đấu bản địa hạng nhẹ hơn và chiến đấu cơ hạng nặng", ông nói.Mỹ và Ấn Độ đã thiết lập nhóm làm việc chung về hợp tác công nghệ tàu sân bay, nhưng hai bên chưa thảo luận về việc bán công nghệ hạt nhân cho tàu sân bay Ấn Độ. Ấn Độ vẫn chưa quyết định sẽ mua siêu tàu sân bay hay tự đóng.Trọng Giáp