Nha sĩ gốc Việt trên tàu sân bay Mỹ USS Carl VinsonTrung tá Hiền Trịnh đã làm việc trong Hải quân Mỹ 16 năm và hiện phụ trách nha khoa trên tàu sân bay USS Carl Vinson đang thăm Việt Nam. Ông Hiền, 45 tuổi, sinh ra ở Sài Gòn, sang Mỹ định cư cùng cha mẹ và 5 anh chị em từ lúc mới hai tuổi, theo  Rated Red . Sau khi cùng một tàu cá lênh đênh trên biển, gia đình ông được tàu Hải quân Mỹ tiếp nhận và đến East Lansing, Michigan sinh sống.Ông Hiền trở thành bác sĩ nha khoa phục vụ trong Hải quân Mỹ suốt nhiều năm nay. Ông từng làm việc trên ba tàu Hải quân nhỏ trước khi trở thành nha sĩ  phụ trách chăm  sóc răng miệng cho đoàn thủy thủ trên siêu tàu sân bay hạt nhân USS Carl Vinson.  Ông nằm trong đoàn quân nhân Mỹ đến vịnh Đà Nẵng để thăm hữu nghị Việt Nam từ hôm nay đến ngày 9/3."Thật tuyệt khi trở thành một nha sĩ trên con tàu này. Tôi nghĩ đây là công việc tốt nhất của mình", ông Hiền nói trong một cuộc phỏng vấn năm 2016. "Tôi có những bệnh nhân tuyệt vời, những người giám sát luôn hỗ trợ hết sức khi tôi cần. Quan trọng nhất là tôi có thể theo đuổi lĩnh vực nha khoa theo cách mà mình muốn".Theo  92131 Magazine , vợ ông Hiền là Evelyne Vu Tien, một bác sĩ nhi, cũng là người gốc Việt, sinh ra ở Paris, Ph áp và lớn lên tại vịnh San Francisco, bang California.Hai người quen nhau thông qua nhóm bạn chung. Trong một chuyến tình nguyện khám nha cho các trẻ em mồ côi ở Việt Nam, họ đã về thăm nơi gia đình mình sinh sống và phát hiện ra cha mẹ họ từng là hàng xóm tại Hà Nội, đồng thời có nhiều bạn bè chung.Không lâu sau, hai người kết hôn . Họ hiện có hai bé gái là Reagan Mai Trịnh, 8 tuổi, và Josephine Trịnh, 5 tuổi,  định cư tạ i thành phố San Diego, California.Đôi vợ chồng bác sĩ luôn sẵn lòng giúp đỡ những người không có cơ hội được chăm sóc răng. "Trước khi có con, chú ng tôi đã cùng đi tình nguyện tại Việt Nam, Mexico và những nơi mà nha khoa kém phát triển", Evelyne nói. Cô hiện là đại diện của Hội Nha khoa Mỹ tại các trường học địa phương và tham gia tổ chức từ thiện chăm sóc răng miệng cho trẻ em TeamSmile.Gia đình gốc Việt này thích đi bộ, leo núi trong nhà, thăm các vườn thú... "Chồng tôi thích nấu ăn và tôi thích chơi với bọn trẻ", vợ ông Hiền kể.Evelyne cho hay chồng cô thường xuyên theo Hải quân Mỹ đi làm xa nhà. Trong những khoảng thời gian đó, cô nhận được sự hỗ trợ từ cha mẹ đẻ, hàng xóm và cộng đồng xung quanh.Anh Ngọc