Nhiều người Mỹ muốn cảnh sát trưởng Dallas làm tổng thốngCách phản ứng điềm tĩnh, chính trực của ông David Brown sau thảm kịch phục kích cảnh sát Dallas đã thuyết phục được nhiều người dân Mỹ. Sau thảm kịch tay súng bắn tỉa phục kích, sát hại 5 cảnh sát ở Dallas, bang Texas, Mỹ, cảnh sát trưởng David Brown đã giành được nhiều thiện cảm của người dân Mỹ nhờ phong cách xử lý khủng hoảng điềm tĩnh, chính trực và cả một chút khôi hài. Ông lập tức thuyết phục được nhiều người dân Mỹ, và cộng đồng sử dụng mạng xã hội Twitter đã kêu gọi đề cử ông cho chức vụ Tổng thống.Ca sĩ nổi tiếng Lady Gaga chia sẻ trên Twitter: "Mọi người hãy vào xem toàn bộ cuộc phỏng vấn cảnh sát trưởng Dallas trên CNN ,  đây mới chỉ là một phần của những ngôn từ sâu sắc ông ấy nói". Một người dùng Twitter tên là  Catherine Pasquale lập tức trả lời rằng cô muốn đề cử  ông Brown làm tổng thống Mỹ vào mùa thu này. Rất nhiều người đã ủng hộ đề xuất này trên mạng xã hội.Rebecca Stevenson, một người dùng Twitter nói cô cảm thấy bị giằng xé giữa việc ông Brown trở thành tổng thống và việc thành phố Dallas mất đi một vị cảnh sát trưởng như vậy.Cảnh sát trưởng Brown nổi tiếng ở Mỹ sau khi quyết định cho robot mang bom vào hạ gục kẻ bắn tỉa, sát hại 5 cảnh sát thành phố Dallas, bang Texas hôm 7/7.Theo  Washington Post , t rong cuộc họp báo kéo dài hơn một tiếng đồng hồ ở Dallas hôm qua, Brown nói ông "gần như kiệt sức" sau vụ nổ súng và khó để nhớ hết mọi chi tiết liên quan đến vụ việc. Ông  kể rằng ông luôn ôm các sĩ quan để chia sẻ bất cứ khi nào có thể. Khi được hỏi về tình trạng phân biệt chủng tộc, ông trả lời "Này anh, tôi là người da màu đã từ lâu rồi".Và ông tiết lộ rằng cảnh sát Dallas chỉ được hưởng mức lương 44.000 USD mỗi năm khi bắt đầu công việc. Trong khi đó, xã hội đặt lên vai cảnh sát rất nhiều việc như xử lý người nghiện ma túy, giúp đỡ người bị tâm thần, thậm chí cả tìm chó đi lạc.Cuộc đời của Brown trải qua nhiều nỗi đau. Ông đã từng chứng kiến em trai, con trai, cộng sự bị sát hại. Ông hiểu những gì mà một nạn nhân phải chịu đựng và biết làm thế nào để dẫn dắt họ vượt qua thảm kich.Keith Humphrey, cảnh sát trưởng thành phố Norman, Oklahoma cho biết sau khi trải qua một thảm kịch như thế, nhiều quan chức sẽ rút vào phòng làm việc, cử cấp phó thực hiện các cuộc phỏng vấn với báo chí. "Nhưng đó không phải là David. Anh ấy biết rằng mọi người muốn nghe anh ấy nói, đất nước này cần nghe anh nói".Brown cũng đã trả lời rất thẳng thắn khi được hỏi liệu người dân có thể làm gì để giúp đỡ cảnh sát. "Hãy rời khỏi các cuộc biểu tình đó, và nộp đơn xin vào lực lượng đi", ông nói."Chúng tôi ước gì có một tiếng nói như của cảnh sát trưởng David Brown trong cuộc chạy đua vào ghế tổng thống. Khôn ngoan và chính trực trong thời gian khủng hoảng", một người dùng Twitter viết. "Tôi muốn đề cử Brown cho vị trí ứng viên tổng thống của cả đảng Dân chủ và Cộng hòa", người khác trả lời.Tuần qua, hàng nghìn người đổ ra đường ở các thành phố, lên án cảnh sát bắn chết hai người đàn ông Mỹ gốc Phi. Trong cuộc biểu tình tương tự ở Dallas,  một cựu binh Mỹ gốc Phi đã phục kích, bắn tỉa làm 5 cảnh sát thiệt mạng, 9 người bị thương. Cảnh sát tiêu diệt tay súng bằng một robot mang bom, sau khi dồn hắn vào một gara ôtô, chấm dứt nhiều giờ đối đầu.Xem thêm:  Robot cảnh sát Mỹ dùng để tiêu diệt kẻ bắn tỉa ở DallasVăn Việt