Cô gái Mỹ điềm tĩnh đối mặt cảnh sát chống bạo độngẢnh chụp cô gái đứng trước hàng rào cảnh sát chống bạo động được coi là biểu tượng cho phong trào đấu tranh vì quyền lợi người da màu ở Mỹ. Ảnh được phóng viên của  Reuters  chụp trong cuộc biểu tình diễn ra tại thành phố Baton Rouge, bang Louisiana, phản đối hai vụ người Mỹ da màu bị cảnh sát bắn chết hồi tuần trước.Hơn 100 người bị bắt giữ trong cuộc biểu tình trước trụ sở cảnh sát thành phố, trong đó có cả người phụ nữ này. Cảnh sát chống bạo động Mỹ yêu cầu người biểu tình rời khỏi con đường cao tốc, nhưng cô gái trong ảnh từ chối. "Cô ấy không nói gì, chỉ đứng đó. Cảnh sát bắt giữ cô, nhưng không dùng vũ lực lôi cô đi", nhiếp ảnh gia Jonathan Bachman kể lại.  Theo New York Daily News, cô gái đã được thả tối 10/7.Trong hai ngày cuối tuần, hàng nghìn người đổ ra đường ở nhiều thành phố, lên án cảnh sát bắn chết Philando Castile, 32 tuổi ở bang Minnesota và Alton Sterling, 32 tuổi, ở bang Louisiana.Castile bị cảnh sát bắn chết trong một lần dừng xe hôm 6/7 và cảnh tượng anh này quằn quại vì bị trúng đạn được người bạn gái quay video trực tiếp lên mạng Internet, làm dấy lên làn sóng  phẫn nộ trên mạng xã hội . Còn Sterling bị bắn chết trong một vụ cãi lộn với hai sĩ quan cảnh sát bên ngoài cửa hàng tiện lợi.Trong cuộc biểu tình hôm 7/7  tại thành phố Dallas, bang Texas  phản đối tình trạng bạo lực của cảnh sát với người da màu, một cựu binh Mỹ gốc Phi đã dùng súng trường bán tự động phục kích, bắn chết 5 cảnh sát và khiến nhiều nhân viên hành pháp bị thương. Tay súng này đã bị cảnh sát tiêu diệt bằng robot gắn bom sau đó.Tổng thống Obama đã lên tiếng kêu gọi người dân bình tĩnh, tin tưởng vào hệ thống hành pháp, đồng thời cảnh báo các hành động bạo lực chống lại cảnh sát sẽ gây hại cho chính phong trào phản đối phân biệt chủng tộc tại Mỹ.Xem thêm:  Hàng nghìn người Mỹ tràn ra đường phố phản đối cảnh sát bạo lựcVăn Việt