Cảnh sát lội lụt truy đuổi tội phạm bỏ trốn 18 thángCác cảnh sát Trung Quốc quyết tâm bắt bằng được tên tội phạm bị truy nã suốt 18 tháng qua dù phải đuổi theo y khá khó khăn giữa dòng nước lụt.Hôm 8/7, cảnh sát tỉnh An Huy, nhận được tin báo về Wei, tên tội phạm bị truy nã vì dính líu tới nhiều vụ án hình sự. Một nhóm cảnh sát mặc thường phục được triển khai tới  huyện Vô Vi để bắt tên này.Theo  Shanghaiist , khi họ đến nơi y ẩn náu, Wei lao ra cửa và nhảy xuống một hồ ngập nước gần đó do trận lụt vừa qua tạo ra. Y vừa bơi vừa cởi đồ và cuối cùng chỉ mặc độc chiếc quần đùi.Cảnh sát đuổi theo ngay sau Wei. Y  bơi khá nhanh nhưng sau cuộc rượt đuổi 200 m, cảnh sát đã tóm được Wei."Dù tên tội phạm khá khỏe, chúng tôi vẫn vây bắt được y trong dòng nước khiến y không còn lối thoát", trưởng nhóm cảnh sát nói.Trong quá trình truy bắt, một số người bị thương nhẹ và một người bị hỏng điện thoại.Nhiều người ca ngợi chiến tích của các cảnh sát nhưng cũng có những người cho rằng đó chỉ là chuyện bình thường."Họ không chỉ phải bắt tội phạm trên cạn mà còn ở dưới nước trong bất kỳ hoàn cảnh nào", một người viết."Tôi nghĩ đó không phải là những gì cảnh sát phải làm hay sao? Có gì to tát khi họ phải nhảy xuống nước nếu đó là nhiệm vụ của họ?", một người khác bình luận.Xem thêm:  Nam sinh Trung Quốc được ca ngợi vì ngồi học giữa phòng ngập lụtAnh Ngọc