Rò rỉ ảnh nghi thi thể kẻ bắn tỉa cảnh sát MỹHình ảnh dường như cho thấy thi thể đầy máu của tay súng bắn tỉa cảnh sát Dallas vừa bị rò rỉ trên mạng.Cựu binh Mỹ Micah Johnson bắn chết 5 cảnh sát và làm 7 người bị thương trong một vụ bắn tỉa, đấu súng tuần trước ở thành phố Dallas, bang Texas, Mỹ. Những bức ảnh mới xuất hiện trên mạng chụp cơ thể bất động của người đàn ông Mỹ gốc Phi.Theo  Daily Star , một nguồn nặc danh được cho là đã gửi một trong những bức ảnh tới luật sư Mike Cernovich nổi tiếng. Ảnh sau đó xuất hiện trên mạng với dòng chú thích: "Rò rỉ từ Dallas, Micah Johnson sau khi robot mang bom phát nổ".Bức ảnh khác chụp khẩu súng kiểu AK-74, khớp với mô tả của cảnh sát về vũ khí, cũng được công bố.Cuộc đấu súng kéo dài hàng giờ giữa kẻ bắn tỉa các sĩ quan tại cuộc biểu tình phản đối súng đạn và nhân viên hành pháp, sau các vụ cảnh sát bắn chết hai người đàn ông Mỹ gốc Phi.  Johnson bị robot chở bom tiêu diệt. Hắn được cho là đã tuyên bố muốn giết nhiều người da trắng hơn nữa.Trọng Giáp