Người mẫu Thái Lan 'bị ma nhập' giữa chương trình trực tiếpMột người mẫu Thái Lan gây sốc cho hàng nghìn khán giả khi la hét và nói rằng bị một con ma nhập vào người. Tuy nhiên nhiều người cũng nghi ngờ cô này giở chiêu để nổi tiếng. Theo  Mirror , đoạn video ghi lại cuộc phỏng vấn của  Thippawan "Pui" Chaphupuang đang lan truyền nhanh chóng trên mạng, thu hút hàng triệu lượt xem.Chương trình phỏng vấn diễn ra được 30 phút thì thì  Chaphupuang bất ngờ tuyên bố rằng một con ma ăn thịt người trong dân gian Thái Lan  đã nhập vào cô. Sau đó, cô trở nên hoảng loạn rồi la hét bằng chất giọng kỳ lạ."Ngươi muốn gì ở cô ấy?", người dẫn chương trình hỏi "con ma" đang ở bên trong  Chaphupuang."Ta đói. Ta muốn ăn cô ta. Cơ thể cô ta rất đẹp. Ta muốn ăn nó. Ta muốn máu",  "con ma" trả lời."Vậy thì ngươi hãy uống máu lợn đi", người dẫn chương trình nói tiếp."Cô ta chưa bao giờ đưa máu lợn cho ta cả", "con ma" trả lời.Lúc này, người dẫn chương trình liền đưa một chiếc vòng cổ có hình Phật đặt lên người  Chaphupuang khiến cô phản ứng dữ dội."Tại sao ngươi không thoát khỏi cô ấy?", người dẫn chương trình hỏi."Có người bảo ta đến đây", "con ma" trả lời.Video  Chaphupuang "bị ma nhập" giữa cuộc phỏng vấnChaphupuang cho hay cách đây một năm, cô đi nghỉ và bị một con ma nhập vào người trong phòng tắm.  Tuy nhiên, hầu hết những người xem video đều nghi ngờ nữ người mẫu đang diễn kịch để gây chú ý."Tôi cũng từng giống như thế khi nghiện ma túy. Tôi đã khá hơn khi quyết định chữa trị", một người bình luận."Một tháng sau con ma này nhất định sẽ tự quay video bán kem tắm trắng trên Facebook", một người khác mỉa mai."Nếu tôi là người dẫn chương trình, tôi sẽ mang máu và ruột động vật đến xem cô ấy có ăn nó không", một người viết.Người dân Thái Lan rất sợ các hồn ma. Theo các câu chuyện dân gian, những con ma nhập vào phụ nữ có thể ăn thịt cơ thể của nạn nhân khi họ ngủ say.Anh Ngọc