Lính Trung Quốc thiệt mạng ở Nam SudanMột lính gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc của Trung Quốc thiệt mạng khi chiếc xe bọc thép tuần tra bị pháo kích trong những cuộc giao tranh ở Nam Sudan.Theo  Global Times , giao tranh nổ ra ở thủ đô Juba của Nam Sudan hôm 10/7, khi lính của Tổng thống Salva Kiir bị cáo buộc tấn công trụ sở của Phó tổng thống Riek Machar, khiến ít nhất 150 binh sĩ thiệt mạng.Một binh sĩ Trung Quốc  lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc  thiệt mạng và 6 người bị thương khi chiếc xe bọc thép chở họ bị trúng đạn pháo trên đường. Tổng thống Kiir chưa có bình luận nào về vụ việc.  Trung Quốc đã xác nhận thông tin này.Hôm nay, giao tranh tiếp tục nổ ra giữa hai phe, bất chấp việc Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc yêu cầu các bên kiềm chế bạo lực.  Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết họ đã yêu cầu các công dân Mỹ rời Nam Sudan nếu không có nhiệm vụ cấp bách.Việt Nam cũng cử hai sĩ quan đi làm nhiệm vụ tại Phái bộ Gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc tại Nam Sudan và họ  nhận nhiệm vụ từ đầu tháng 7 này.Xem thêm:  Nổ xe chở dầu ở Nam Sudan, 186 người chếtVăn Việt