Nhật muốn mua tàu chở dầu, giúp đối phó Trung QuốcNhật Bản tính mua tàu chở dầu để đưa nhiên liệu tới Okinawa, hỗ trợ ứng phó việc hải quân Trung Quốc tăng cường hiện diện ở Hoa Đông.Lực lượng phòng vệ trên biển (MSDF) Nhật Bản cần một tàu chở dầu đủ khả năng chở 300.000 thùng nhiên liệu tới cảng White Beach, Okinawa, nơi Tokyo lưu trữ nhiên liệu cho tàu chiến tuần tra trong khu vực,  Reuters  dẫn lời hai nguồn tin hiểu kế hoạch nói hôm nay.Theo các nguồn tin, tàu chở dầu dự kiến tốn "vài chục triệu yen" và có thủy thủ đoàn lên tới 20 người. Kế hoạch mua tàu sẽ được bao gồm trong đánh giá mua sắm quốc phòng giai đoạn 5 năm, bắt đầu từ tháng 4/2019. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nhật Bản từ chối bình luận."Sẽ mất rất nhiều thời gian để các tàu trở về căn cứ tại Kyushu để tiếp dầu. Do đó, ngày càng có nhiều tàu chọn Okinawa", một nguồn tin nói."Hoạt động ở White Beach đã tăng 3 - 4 lần và không có đủ không gian để mở rộng sức chứa", nguồn tin thứ hai, vừa thăm White Beach, cho biết. Cơ sở White Beach được cung cấp dầu bởi các hãng vận tải biển thương mại, thường cần hai tháng để hoàn thành một hợp đồng.Việc quản lý kho nhiên liệu trở nên khó khăn hơn đối với MSDF do hoạt động trên biển Hoa Đông, nơi Nhật Bản và Trung Quốc có tranh chấp chủ quyền với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, gia tăng. Nhật Bản muốn tăng cường tuần tra trên biển để đối phó với việc Trung Quốc tăng cường hiện diện quân sự tại đây.Senkaku/Điếu Ngư hiện do Nhật Bản kiểm soát nhưng Trung Quốc cũng đòi chủ quyền với quần đảo.Như Tâm