Triều Tiên cắt kênh liên lạc với MỹBình Nhưỡng hôm nay tuyên bố về ý định cắt đứt kênh liên lạc với Washington và trừng phạt mạnh tay công dân Mỹ bị bắt, để phản đối lệnh cấm vận lãnh đạo Kim Jong-un.  Bộ Ngoại giao Triều Tiên đã thông báo với chính phủ Mỹ rằng Bộ sẽ đình chỉ mọi liên lạc với Washington thông qua văn phòng của Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc ở New York,  KCNA  hôm nay đưa tin. "Chúng tôi vừa thông báo với Mỹ rằng chúng tôi sẽ chấm dứt hoàn toàn tất cả liên lạc chính thức thông qua New York", Bộ cho biết.Washington tuần trước lần đầu tiên đưa lãnh đạo Kim và 10 quan chức hàng đầu Triều Tiên vào danh sách đen với cáo buộc vi phạm nhân quyền. Triều Tiên lên án hành động của Mỹ là lời tuyên chiến.Mỹ không có quan hệ ngoại giao với Triều Tiên, nhưng phái đoàn của Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc, được biết đến với cái tên "kênh New York",  được sử dụng làm biện pháp liên lạc chính giữa hai nước.Hãng thông tấn Triều Tiên hôm nay cũng cho biết nước này sẽ xử lý những người Mỹ bị bắt bằng quân luật. Bình Nhưỡng hiện giữ hai công dân Mỹ là  Kim Dong-chul, 62 tuổi, và  Otto Warmbier, sinh viên đại học. Cả hai đều bị kết án lao động khổ sai nhiều năm do bị"Triều Tiên đã thông báo với Mỹ rằng họ cần chịu trách nhiệm cho những sự kiện thảm khốc có thể xảy ra", hãng đưa tin.Xem thêm:  Mỹ lần đầu tiên áp đặt lệnh trừng phạt Kim Jong-unTrọng Giáp