Người vô gia cư xin tiền lẻ, nhận được việc làmMột người vô gia cư hỏi xin tiền lẻ nhưng bị người qua đường từ chối và thay vào đó mang đến cho ông một công việc kiếm ra tiền.Theo  Metro , câu chuyện xảy ra tuần trước tại thành phố  Manchester, Anh. Người đàn ông vô gia cư ngồi trên phố và lịch sự hỏi xin một người qua đường tiền lẻ nhưng người này nói rằng ông không có tiền."Người vô gia cư đó thực sự rất lịch sự, nói cảm ơn, không vấn đề gì và chúc ông ấy một ngày tốt lành",  Darren Wheatcroft, người chứng kiến câu chuyện và chụp lại những hình ảnh trên, kể.Mọi việc tưởng như đã kết t húc ở đó cho đến khi người đàn ông quay lại.  Ông hóa ra là một thợ sơn và đã đề nghị người vô gia cư trên làm việc cho mình sau khi tham khảo ý kiến của các đồng nghiệp."Ông ấy hỏi người đàn ông kia có uống rượu không và người vô gia cư nói rằng không. Người thợ sơn đã nói với các đồng nghiệp rằng họ nên cho ông ấy một công việc và họ đồng ý",  Wheatcroft kể.  "Họ đã nói chuyện khá lâu, sau đó ông ấy đặt chiếc túi của mình xuống và cầm chiếc chổi quét sơn lên làm việc.  Ông ấy được chỉ cho những gì phải làm, thực sự rất tuyệt khi chứng kiến cảnh đó".Người vô gia cư tỏ ra rất hứng thú với công việc và biết ơn người đàn ông đã giúp đỡ mình. Ông cũng nói chuyện với những người thợ sơn khác và những người đi ngang qua."Thật tuyệt, họ đã đưa một người rời khỏi đường phố và cho ông ấy công việc, ông ấy sẽ được trả tiền vào cuối buổi",  Wheatcroft nói.Anh Ngọc