Sở cảnh sát Dallas đóng cửa vì bị đe dọaTrụ sở cảnh sát thành phố Dallas. bang Texas, phải đóng cửa để kiểm tra sau khi nhận được lời đe dọa nhằm vào các sĩ quan."Sở cảnh sát Dallas nhận được lời đe dọa nặc danh nhằm vào lực lượng hành pháp khắp thành phố và đã triển khai các biện pháp đề phòng" để tăng cường an ninh,  AFP  dẫn thông báo cảnh sát Dallas gửi cho truyền thông cho biết.Các cảnh sát nói trụ sở phải đóng cửa nhưng sở cảnh sát lại phủ nhận điều này trên Twitter. Nhân chứng mô tả cảnh sát Dallas kiểm tra khu vực đỗ xe tại trụ sở, theo  Reuters .Lực lượng đặc nhiệm SWAT đã được triển khai đến tòa nhà chính.  Dallas Morning News  đưa tin cảnh sát báo động vì phát hiện một người đàn ông bịt mặt ở khu đỗ xe phía sau trụ sở."Quá trình tìm kiếm tại khu đỗ xe kết thúc. Không phát hiện nghi phạm", sở cảnh sát Dallas cho biết trên Twitter. "Để đề phòng, K9 đang tìm kiếm lần hai". Cảnh sát đề nghị phóng viên tại tòa nhà ngừng phát video trực tiếp từ hiện trường.Vụ việc xảy ra vào thời điểm cảnh sát Dallas đang bảo vệ quyết định sử dụng robot mang bom tiêu diệt kẻ bắn hạ 5 cảnh sát trong cuộc biểu tình hòa bình tối ngày 7/7. Theo sở cảnh sát, quá trình thương lượng đã thất bại và dùng robot là giải pháp cuối cùng.Như Tâm