Mỹ quyết điều thêm quân đến Iraq chống ISLầu Năm Góc sẽ điều thêm lực lượng tới Iraq để hỗ trợ quân đội nước này thực hiện chiến dịch tái chiếm Mosul từ tay IS.Ngày 11/7, trong chuyến thăm bất ngờ tới thủ đô Baghdad, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter tuyên bố Mỹ sẽ điều thêm 560 binh sĩ tới Iraq để đẩy mạnh cuộc chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), theo  CNN .Lực lượng binh sĩ Mỹ bổ sung này sẽ đồn trú tại căn cứ không quân Qarayyah mà quân đội Iraq vừa chiếm được từ tay phiến quân IS. Căn cứ này nằm cách thành phố Mosul, sào huyệt của IS ở Iraq, chưa đầy 50 km.Với đợt bổ sung quân này, Mỹ sẽ có 4.647 binh sĩ được điều đến Iraq. Một quan chức cấp cao quân đội Mỹ cho biết việc tăng quân này là do tướng Sean MacFarland, chỉ huy lực lượng liên quân chống IS ở Iraq và Syria, đề xuất và đã được Tổng thống Barack Obama phê chuẩn.Trong chuyến thăm này, ông Carter cũng sẽ thảo luận với các quan chức quân đội Iraq về kế hoạch tái chiếm thành phố Mosul bị IS kiểm soát từ năm 2014, trong đó có khả năng quân Mỹ tham gia chiến dịch.Ông Carter nói rằng căn cứ không quân Qarayyah có thể là một trọng điểm hậu cần quan trọng để Mỹ có thể hỗ trợ cho quân đội Iraq trong chiến dịch tái chiếm Mosul.Quân đội Iraq dưới sự yểm trợ của máy bay lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu đã tấn công và giành được Qarrayyah từ hôm thứ bảy tuần trước. Đây được coi là bước ngoặt trong chiến dịch giải phóng Mosul, diễn ra chỉ vài tuần sau khi Iraq kiểm soát hoàn toàn thành phố Falluja.Xem thêm:  Iraq giành căn cứ lớn từ IS, tiến đến giải phóng MosulViệt Dũng