Thợ săn dưới nước Nga đâm chết bạn vì tưởng nhầm là cá lớnMột thợ săn tại miền trung nước Nga làm chính bạn mình thiệt mạng khi săn cá trong đêm.Theo  RT , một thợ săn cá có kinh nghiệm sống tại một ngôi làng ở khu vực Ryazan, Nga, hôm 9/7 đưa người bạn 27 tuổi từ Moscow của mình đi săn cá dưới nước vào ban đêm.  Đây là cách săn cá sử dụng thiết bị đặc biệt như súng phóng xiên để đâm cá hay động vật dưới nước khác.Tuy nhiên, do họ đi săn vào ban đêm, thợ săn nói trên đã bắn xiên vào bạn của mình vì nghĩ rằng anh ấy là một con cá da trơn.  Bạn anh ta tử vong ngay lập tức vì vết thương nghiêm trọng."Khi ở dưới nước, một người dân địa phương bắn xiên vào một người Moscow vì nghĩ rằng cậu ấy là một con cá da trơn. Nạn nhân thiệt mạng tại hiện trường vì vết thương", ủy ban điều tra địa phương cho biết.Phương Vũ