Trung Quốc điều tra tham nhũng cựu chính ủy không quânBắc Kinh đang điều tra một tướng về hưu của lực lượng không quân do nghi nhận hối lộ.Ông  Điền Tu Tứ ( Tian Xiusi), từng giữ chức chính ủy của Không quân Trung Quốc, bị điều tra do "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng", trang  81.cn.com  của Quân đội Giải phóng nhân dân Trung Quốc (PLA), đưa tin cuối tuần qua."Vi phạm kỷ luật nghiêm trọng" là  cụm từ  gần đây được  dùng để ám chỉ tội tham nhũng ở Trung Quốc.  Ông Điền bắt đầu sự nghiệp quân sự năm 1968, nắm giữ các vị trí như chính ủy quân khu Tân Cương, trước khi trở thành chính ủy không quân năm ngoái, theo  China Daily .Vợ và thư ký của ông Điền cũng bị điều tra. Quân ủy trung ương Trung Quốc hồi tháng 5 tuyên bố huy động 10 nhóm điều tra viên để xem xét các hành vi tham nhũng trong PLA.Từ khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tăng cường chiến dịch "đả hổ diệt ruồi", gần 50 quan chức cấp cao của PLA và cảnh sát vũ trang đã bị điều tra hoặc kết án với cáo buộc tham nhũng. Trong số đó có Quách Bá Hùng ( Guo Boxiong) và Từ Tài Hậu ( Xu Caihou) là nhân vật từng có vị trí lớn thứ hai và thứ ba trong quân đội.Theo  AFP , quân đội Trung Quốc được cho là có tham gia vào các lĩnh vực kinh tế, từ bất động sản, hậu cần, viễn thông đến y tế, những nơi dễ dàng nảy sinh tham nhũng.Xem thêm  Vì sao quan chức Trung Quốc liên tiếp tự tửKhánh Lynh