Trung Quốc cảnh báo 'không tha thứ' nếu Đài Loan ly khaiThủ tướng Trung Quốc cảnh báo "sẽ không tha thứ mọi ý định ly khai" của Đài Loan, tuyên bố bảo vệ toàn vẹn chủ quyền và lãnh thổ."Chúng tôi sẽ cứng rắn trong bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ Trung Quốc, không bao giờ tha thứ các âm mưu hay hoạt động ly khai cho 'Đài Loan độc lập'",  Reuters  dẫn báo cáo do Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đọc hôm nay trước phiên họp thường niên quốc hội Trung Quốc.Trung Quốc coi Đài Loan là lãnh thổ không thể tách rời và sẵn sàng dùng vũ lực thống nhất nếu cần. Trong khi đó, lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn từ chối công nhận hòn đảo là một phần của Trung Quốc.Bắc Kinh cũng sẽ "thúc đẩy tái thống nhất hòa bình Trung Quốc", báo cáo cho biết thêm. Trung Quốc tiếp tục duy trì nguyên tắc "Một Trung Quốc", thúc đẩy "phát triển hòa bình" giữa hai bên.Đài Loan hiện chưa có bình luận.Trung Quốc tuần trước lên tiếng phản đối sau khi lưỡng viện Mỹ thông qua một dự luật đi lại với Đài Loan, khuyến khích các chuyến thăm "mọi cấp độ" giữa Washington và Đài Bắc. Dự luật hiện chỉ cần Tổng thống Mỹ Donald Trump ký để có hiệu lực.Mỹ cắt quan hệ ngoại giao với Đài Loan năm 1979, sau khi công nhận chính sách "Một Trung Quốc" của Bắc Kinh. Tuy nhiên, theo Đạo luật Quan hệ với Đài Loan năm 1979, Washington vẫn duy trì một cách tiếp cận chưa rõ ràng với Đài Bắc, giữ quan hệ thương mại và bán vũ khí cho hòn đảo.Ông Trump từng vấp phải sự phản đối của Trung Quốc không lâu sau khi đắc cử tổng thống Mỹ do nghe điện thoại từ lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn, động thái được coi là vi phạm quy tắc "Một Trung Quốc".Như Tâm