Thái Lan điều máy bay tìm ngư dân Việt mất tích sau vụ bắn tàu cáHải quân Thái Lan điều một số máy bay và tàu tìm kiếm ngư dân Việt Nam mất tích sau khi nổ súng bắn các tàu cá với cáo buộc xâm phạm trái phép.Thông tin trên được Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Tất Thành cung cấp chiều nay trong cuộc trao đổi với  VnExpress .  Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan sáng nay đã gặp các ngư dân bị phía Bangkok bắt giữ cuối tuần qua, cho biết hai người bị thương đã đi lại bình thường do vết thương không nguy hiểm."Các cán bộ bảo hộ công dân đang tiếp tục làm việc với phía Thái Lan tại  Songkhla. Đại sứ quán hiện vẫn chưa nhận được thông tin chính thức của Thái Lan và đã đề nghị trao đổi trong thời gian sớm nhất", ông Thành nói.Tàu hải quân Thái Lan hôm 8/7 đã nổ súng vào nhóm ba tàu cá của Việt Nam khiến hai ngư dân bị thương và một lái tàu mất tích. Trong số c ác tàu có biển đăng ký của tỉnh Bến Tre này, hai chiếc chìm trong quá trình bị áp giải về Thái Lan.Theo Đại sứ Thành, Thái Lan cho biết t oạ độ xảy ra vụ việc là  8,02 độ Bắc và  102 độ Đông.  Cơ quan chức năng Thái Lan đang hoàn tất hồ sơ nên chưa xét xử các ngư dân Việt bị cáo buộc  xâm nhập và đánh bắt cá trái phép. Trước đó Bangkok  dự kiến đưa các ngư dân Việt ra hầu tòa trong hôm nay.Đại tá Alongkorn Seemavuth,  Chánh thanh tra cảnh sát tỉnh Songkhla,  cho biết hai tàu bị chìm có số hiệu là BT 93024 TS và BT 98081 TS, hai tàu bị bắt giữ là BT 93023 TS và BT 93133 TS, theo  TTXVN.Hai ngư dân bị thương tên là Nguyễn Văn Quèo (29 tuổi) và Nguyễn Văn Linh (25 tuổi).  Anh Quèo bị thương ở chân phải còn anh Linh bị thương ở bả vai.  Tài công bị mất tích khoảng 23 tuổi, không rõ tên thật, tên thường gọi là Ù.Trước đó ông Nguyễn Hải Ngọc, Bí thư thứ nhất phụ trách bảo hộ công dân của Đại sứ quán Việt Nam, khẳng định  hành động bắn vào tàu cá nước ngoài vi phạm lãnh hải là trái với luật pháp và thông lệ quốc tế.Đây là lần thứ hai tàu chiến Thái Lan nổ súng vào tàu cá Việt Nam gây thương vong. Hồi tháng 9 năm ngoái, tàu chiến Thái Lan cũng xả súng vào tàu cá Việt Nam làm một ngư dân thiệt mạng.Việt Anh