Đối thủ bất ngờ rút lui, Theresa May sắp thành thủ tướng AnhBà Andrea Leadsom, một trong hai ứng viên chạy đua vào chức thủ tướng Anh, hôm nay tuyên bố ủng hộ đối thủ để tiến trình rời khỏi EU được thực hiện nhanh. "Cần có  sự lãnh đạo hiệu quả  một cách khẩn trương để bắt đầu việc Anh rời khỏi EU, tôi đi đến kết luận rằng việc phê chuẩn ngay lập tức một thủ tướng mạnh mẽ và được ủng hộ lớn sẽ mang lại  lợi ích cao nhất cho đất nước.  Vì thế tôi rút khỏi cuộc bầu cử và tôi chúc bà May có thành công lớn nhất. Tôi đảm bảo bà ấy có sự ủng hộ hết lòng của tôi",  Reuters  dẫn lại lời bà Leadsom nói.Bà  Leadsom,  53 tuổi, cho biết bà rút lui vì chiến dịch lãnh đạo trong 9 tuần qua của Brexit đã "không như mong muốn" trong thời điểm quan trọng. Bà nhận thấy đối thủ May có sự ủng hộ mạnh mẽ hơn trong đảng.  Leadsom ít được công chúng biết đến cho tới khi bà xuất hiện với tư cách là người có vai trò trong chiến dịch Anh rời khỏi EU.Như vậy, b à Theresa May, 59 tuổi, từng là Bộ trưởng Nội vụ trong 6 năm qua, sắp trở thành nữ thủ tướng tiếp theo của Anh, kể từ bà  Margaret Thatcher, dù chưa rõ khi nào điều này xảy ra.Ông  Graham Brady, người đứng đầu đảng Bảo thủ trong Quốc hội, cho biết các thủ tục theo Hiến pháp vẫn cần được thực hiện trước khi việc bổ nhiệm tân thủ tướng được công bố. Ông khẳng định việc xác nhận "càng sớm càng tốt"."Với vai trò thủ tướng, tôi sẽ bảo đảm rằng chúng ta rời khỏi EU", bà May nói.Trước đó, hai nữ tướng dự kiến đối mặt với cuộc bỏ phiếu của 150.000 thành viên của đảng Bảo thủ và kết quả được công bố vào ngày 9/9 tới.Xem thêm  Hai nữ tướng so kè để thành 'bà đầm thép' thứ hai của AnhKhánh Lynh