Bé một tuổi rưỡi cứu mẹ khỏi tuyết lởBé gái kéo mẹ khỏi chỗ đang đứng trước khi tuyết từ mái nhà sụp xuống ở một ngôi làng phía bắc nước Nga.Hai người phụ nữ đang đứng nói chuyện trước cổng một tòa nhà ở một ngôi làng tại vùng Murmansk, phía bắc nước Nga, khoảng trưa ngày 1/3, thì em bé 1,5 tuổi bỗng níu tay kéo mẹ sang một bên, theo  RT.Người mẹ lùi về phía sau nhưng vẫn tiếp tục trò chuyện với bạn. Vài giây sau, một khối tuyết lớn từ mái nhà rơi thẳng xuống người phụ nữ mặc đồ đen và chiếc xe nôi bên cạnh, còn hai mẹ con cô bé ngã sấp xuống mặt tuyết. Người mẹ vội bế con lên, đưa đi bệnh viện kiểm tra.Theo báo cáo của Ủy ban Điều tra Nga, tình trạng sức khỏe của hai mẹ con đều ổn định. Cảnh sát đang mở điều tra và thẩm vấn những người có trách nhiệm dọn dẹp băng tuyết ở mái nhà.Hồng Hạnh