Người đàn ông ôm phiến quân IS đánh bom để giảm thương vongMột người đàn ông Iraq lao vào ôm một phiến quân Nhà nước Hồi giáo mặc áo chứa bom, góp phần hạn chế thương vong trong vụ đánh bom nhà thờ phía bắc thủ đô Baghdad.Najih Shaker al-Baldawi chấp nhận hy sinh lao vào ôm một kẻ đánh bom tự sát khi anh đang trên đường đến nhà thờ Hồi giáo dòng Shiite  Sayyed Mohammad ở thành phố Balad, Iraq. Anh quyết định hành động khi thấy tên phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đeo thắt lưng chứa bom,  Mirror  đưa tin.Theo thông báo từ IS, kẻ đánh bom tự sát là một trong số 5 phiến quân tham gia tấn công Balad, cách Baghdad hơn 70 km về phía bắc, ngày 8/7. Chúng bắn hạ bảo vệ nhà thờ rồi đụng độ với lực lượng an ninh Iraq trước khi tự kích nổ.Vụ tấn công làm ít nhất 37 người chết và 60 người bị thương, theo  Reuters . Hành động của al-Baldawi phần nào giúp hạn chế thương vong, dù anh phải trả giá bằng mạng sống của  mình."Rõ ràng đây là vụ tấn công hèn hạ nhằm kích động thù hận để đưa Iraq trở lại những ngày đen tối trong cuộc xung đột sắc tộc", Jan Kubis, phái viên Liên Hợp Quốc tại Iraq, cho biết.Vụ tấn công xảy ra chỉ 4 ngày sau khi IS đánh bom quận Karrada, Baghdad, làm 292 người chết, theo Bộ Nội vụ Iraq,  khiến nó trở thành một trong những vụ việc đẫm máu nhất tại nước này.Như Tâm