IS bắn hạ trực thăng quân sự Syria, hai phi công Nga thiệt mạngNhà nước Hồi giáo bắn hạ một trực thăng quân sự Syria khiến hai phi công Nga có mặt trên khoang thiệt mạng."Ngày 8/7, hai thầy dạy bay quân sự Nga Evgeny Dolgin và Ryafagat Khabibulin bay hiệu chuẩn trên trực thăng Mi-25 Syria có mang theo đạn dược ở tỉnh Homs",  RT  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết. "Tổ bay nhận được đề nghị từ một nhóm chỉ huy Syria, hỗ trợ họ tiêu diệt những kẻ khủng bố đang tấn công. Cơ trưởng Khabibulin nhận lời".Họ sử dụng hết đạn dược, giúp đẩy lùi đợt tấn công. Trực thăng bị những kẻ khủng bố tấn công trong lúc trở về căn cứ rồi rơi xuống, theo Bộ Quốc phòng Nga. "Tổ bay đã thiệt mạng".Nhà nước Hồi giáo (IS) lên tiếng nhận trách nhiệm vụ việc,  SITE , nhóm chuyên giám sát hoạt động khủng bố trực tuyến cho biết."Chiến binh thuộc 'đế chế' bắn hạ một trực thăng khi nó định tấn công vào vị trí của họ. Hành động này khiến nó bị phá hủy và những kẻ trên khoang đều thiệt mạng", IS cho biết trong một thông báo.Hãng tin  Interfax  dẫn một nguồn tin quân sự Nga nói IS đã sử dụng hệ thống tên lửa chống tăng TOW của Mỹ.Vụ việc ngày 8/7 nâng số quân nhân Nga thiệt mạng ở Syria lên 10 người.Như Tâm