Người đấu bò Tây Ban Nha bị húc chết trên truyền hình trực tiếpMột người đấu bò Tây Ban Nha bị bò húc đến chết trong một trận đấu được phát sóng trực tiếp trên truyền hình.Victor Barrio, 29 tuổi, bị một con bò hất lên không trung và húc vào ngực trong trận đấu bò hôm qua ở thị trấn Teruel, phía tây Tây Ban Nha. Barrio nằm bất động khi rơi xuống đất. Toàn bộ hình ảnh trận đấu khi đó được phát sóng trực tiếp trên truyền hình,  AFP  đưa tin.Những người đấu bò khác nhanh chóng tiếp cận, tìm cách đánh lạc hướng con bò nặng 500 kg để giải cứu Barrio. Barrio, nổi danh từ năm 2008 và từng tham gia đấu bò ở khắp đất nước, được xác định tử vong tại hiện trường, theo Tauroemocion, đơn vị tổ chức cuộc đấu bò.Khoảnh khắc Barrio bị bò hất lên không trung (Cân nhắc kỹ trước khi xem)Tổng thống Tây Ban Nha Mariano Rajoy Brey gửi lời chia buồn về cái chết của Barrio. "Tôi xin gửi lời chia buồn đến gia đình và đồng nghiệp của Victor Barrio, người đấu bò thiệt mạng ở Teruel. Mong anh an nghỉ", ông viết trên Twitter.Trường hợp người đấu bò thiệt mạng trong trường đấu xảy ra gần đây nhất là năm 1985, theo truyền thông Tây Ban Nha. Người thiệt mạng khi đó là ngôi sao mới nổi Jose "El Yiyo" Cubero, 21 tuổi. Anh bị bò húc trúng tim.Đấu bò và các sự kiện liên quan ở Tây Ban Nha những năm gần đây vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ từ các nhà hoạt động vì động vật. Họ gọi đây là môn thể thao tàn bạo và nguy hiểm.Như Tâm