Tù nhân Mỹ phá cửa buồng giam để cứu cai ngụcMột viên cai ngục ở Texas đã được chính các tù nhân cứu sống khi ông này đột ngột ngừng thở.Hôm 23/6, một viên cai ngục tại trụ sở tòa án quận Weatherford, bang Texas, Mỹ, đang bình thường bỗng ngã quỵ xuống đất và ngừng thở. Các tù nhân chờ xét xử bị giam giữ tại đây phát hiện ra điều bất thường và hô hoán người đến hỗ trợ. Dù rất cố gắng nhưng không ai để ý tới họ. Vì thế, một nhóm khoảng 8 tù nhân, tất cả đều bị còng tay, đã phá cửa buồng giam để giúp viên cai ngục,  NBC News  hôm qua dẫn lời ông Mark Arnett từ văn phòng cảnh sát hạt Parker cho biết."Họ cầm lấy bộ đàm và gọi hỗ trợ", Arnett nói.Những người ở tầng trên nghe thấy tiếng ồn ào. Họ đi xuống và lập tức gọi nhân viên cấp cứu. tiến hành hô hấp nhân tạo và dùng máy khử rung để gây sốc tim nhằm giữ lại mạng sống cho viên cai ngục."Họ không thể tìm thấy mạch", Arnett cho hay. Tuy nhiên, cuối cùng, người cai ngục đã sống sót. Tình trạng sức khỏe của ông hiện tại ổn định.Theo Arnett , sở dĩ các tù nhân có thể phá cửa buồng giam bởi nó khá mỏng manh, không được gia cố.Nick Kelton, một trong số những tù nhân, cho biết anh lo sợ sẽ gặp rắc rối vì hành động của mình. Tuy nhiên, Arnett đã ca ngợi họ vì phản ứng rất nhanh chóng."Không còn nghi ngờ gì nữa, rõ ràng họ đã cứu tính mạng ông ấy", Arnett nói.Vũ Hoàng