Trump cân nhắc tướng quân đội làm ứng viên phó tổng thốngỨng viên chạy đua vào Nhà Trắng đảng Cộng hòa Donald Trump có thể đang xem xét chọn trung tướng về hưu Michael Flynn cho vị trí phó tổng thống.Tỷ phú Donald Trump nhiều tuần gần đây đã bắt đầu cuộc tìm kiếm ứng viên phó tổng thống từ các thành viên cao cấp của đảng Cộng hòa,  Reuters  dẫn lời nguồn tin am hiểu vấn đề cho biết.Nhà tài phiệt New York từng tuyên bố muốn chọn một lãnh đạo quân sự vào vị trí này. Theo nguồn tin, tướng Flynn đang nổi lên như một gương mặt tiềm năng.Flynn có thời gian làm cố vấn chính sách đối ngoại cho Trump. Nếu đảm nhận vai trò phó tướng, ông sẽ hỗ trợ nhiều cho tỷ phú Trump ở lĩnh vực an ninh quốc gia trong bối cảnh những thách thức bên ngoài, ví dụ như mối đe dọa từ tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), đang gia tăng nhanh chóng.Ngoài Flynn, ông Trump cũng cân nhắc các lựa chọn khác như cựu chủ tịch Hạ viện Newt Gingrich, Thống đốc bang Indiana Mike Pence hay Thống đốc bang New Jersey Chris Christie.Flynn là giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc phòng từ năm 2012 đến 2014, dưới thời Tổng thống Mỹ Barack Obama. Ông từng lên tiếng kêu gọi Mỹ hợp tác chặt chẽ hơn với Nga nhằm xử lý các vấn đề an ninh toàn cầu.Trong cuộc phỏng vấn với  RT  hồi tháng 12 năm ngoái, ông cho biết Washington và Moscow nên phối hợp cùng nhau để giải quyết cuộc nội chiến Syria và đánh bại IS.Xem thêm:  Đội ngũ tranh cử kiểu gia đình trị của Donald TrumpVũ Hoàng