Kẻ phục kích cảnh sát Mỹ viết thông điệp khó hiểu bằng máuNghi phạm nã súng vào cảnh sát Mỹ trong cuộc biểu tình ở thành phố Dallas tối 7/7 để lại một số ký tự khó hiểu được viết bằng máu tại hiện trường nơi y bị tiêu diệt.Cảnh sát trưởng Dallas David Brown hôm qua cho biết cơ quan chức năng hiện chưa rõ nghi phạm Micah Xavier Johnson muốn viết gì nhưng các nhà điều tra vẫn đang cố gắng tìm hiểu, theo  ABC News .Ông Brown thêm rằng Johnson còn có một cuốn nhật ký cá nhân chứa "đầy những nội dung không đầu không cuối". Cảnh sát trưởng Dallas đồng thời xác nhận, trong quãng thời gian thương lượng với cảnh sát, Johnson đã yêu cầu chỉ nói chuyện với chuyên gia thương thuyết là người Mỹ gốc Phi.Trước những luồng ý kiến trái chiều xung quanh việc cảnh sát dùng robot để tiêu diệt Johnson, ông Brown khẳng định "vẫn sẽ hành động như vậy trong hoàn cảnh tương tự"."Chúng tôi tin quyết định đó đã giúp cứu rất nhiều mạng sống", ông nói. "Những người chỉ trích quyết định ấy, họ không có mặt tại hiện trường, tính mạng của họ cũng không bị đe dọa".Vụ tấn công xảy ra hôm 7/7 khi đám đông đang tuần hành, biểu tình tại Dallas để phản đối việc cảnh sát Mỹ liên tiếp bắn chết hai người da màu chỉ trong hai ngày. 12 cảnh sát và hai dân thường bị bắn trong vụ phục kích, trong đó 5 cảnh sát thiệt mạng. Johnson bị cảnh sát bao vây tại một gara ở trung tâm Dallas. Cảnh sát đấu súng với tên này 45 phút, và cuối cùng tiêu diệt y bằng robot mang bom.Xem thêm:  Khoảnh khắc cảnh sát Mỹ bị tay súng ở Dallas bắn từ sau lưngVũ Hoàng