Hàng nghìn người Mỹ tràn ra đường phố phản đối cảnh sát bạo lựcHàng nghìn người đổ ra đường ở các thành phố, lên án cảnh sát bắn chết hai người đàn ông Mỹ gốc Phi tuần qua, một ngày sau khi 5 cảnh sát bị bắn chết trong lúc giám sát cuộc biểu tình tương tự ở thành phố Dallas.Theo  Reuters , những người biểu tình tối qua tràn ra đông nghẹt các con đường ở thành phố New York, Atlanta và  Philadelphia. Các hoạt động cũng đã được lên kế hoạch tại San Francisco và Phoenix.  Báo đài địa phương cho biết không có dấu hiệu nào về các cuộc đối đầu lớn hay người bị thương.Hàng nghìn người tuần hành ở Atlanta tại cuộc diễu hành dường như là lớn nhất. Họ hô khẩu hiệu, vẫy biểu ngữ đòi công lý. Hình ảnh trên truyền hình địa phương cho thấy một đám đông đối đầu với hàng chục xe cảnh sát bị chặn lại trên một đường cao tốc xuyên bang.Thị trưởng Atlanta Kasim Reed đăng trên mạng xã hội Twitter rằng cuộc tuần hành nhìn chung ôn hòa, tuy nhiên khoảng 10 người bị bắt.Hôm qua là ngày thứ hai biểu tình lan rộng nhằm phản đối cảnh sát dùng vũ lực, sau vụ  Philando Castile, 32 tuổi ở bang  Minnesota và  Alton Sterling, 32 tuổi, ở bang  Louisiana, bị bắn chết.Castile bị cảnh sát bắn chết trong một lần dừng xe hôm 6/7 và bạn gái người này đăng video truyền trực tiếp lên mạng Internet quay hiện trường đổ máu chỉ vài phút sau đó. Còn Sterling bị bắn chết trong một cãi lộn với hai sĩ quan cảnh sát bên ngoài cửa hàng tiện lợi. Đoạn video về vụ việc gây phẫn nộ trên mạng xã hội.Hai vụ nổ súng kích động căng thẳng sắc tộc, vốn đã dấy lên nhiều lần trên khắp nước Mỹ sau khi Michael Brown, một thiếu niên Mỹ gốc Phi không có vũ trang, bị một cảnh sát Mỹ gốc Âu bắn chết năm 2014 ở thành phố  Ferguson, bang  Missouri.Cuộc biểu tình hôm 7/7 ở thành phố Dallas, bang Texas nhìn chung diễn ra ôn hòa cho tới khi những tiếng súng nổ ra. Giới chức cho biết  Micah Johnson, 25 tuổi, một cựu binh Mỹ gốc Phi từng tham chiến ở Afghanistan, đã bắn tỉa làm 5 cảnh sát thiệt mạng, 9 người bị thương. Tên này nói hắn muốn "giết người da trắng".  Cảnh sát tiêu diệt tay súng bằng một robot mang bom, sau khi dồn hắn vào một gara đỗ ôtô, chấm dứt nhiều giờ đối đầu.Xem thêm:  Diễn biến vụ phục kích cảnh sát ở DallasTrọng Giáp