Tàu hải quân Thái Lan bắn 3 tàu cá Việt Nam, một lái tàu mất tíchTàu hải quân Thái Lan hôm 8/7 nổ súng vào nhóm ba tàu cá của Việt Nam khiến hai ngư dân bị thương và một lái tàu mất tích.Phóng viên TTXVN tại Thái Lan dẫn nguồn Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan cho biết vào lúc 14h ngày 8/7 xảy ra một vụ tàu hải quân Thái Lan nổ súng vào nhóm ba tàu cá Việt Nam, có biển đăng ký của tỉnh Bến Tre, đánh bắt trên vùng biển Thái Lan, làm hai ngư dân bị thương, một lái tàu mất tích trên biển. Hai tàu cá va chạm với tàu hải quân Thái Lan và bị chìm.Ông Nguyễn Hải Ngọc, Bí thư thứ nhất phụ trách bảo hộ công dân của Đại sứ quán Việt Nam, cho hay hai ngư dân bị thương là Nguyễn Văn Tèo, 28 tuổi, và Nguyễn Văn Linh, 25 tuổi, đều quê ở Bến Tre. Anh Nguyễn Văn Tèo bị thương ở chân phải còn anh Nguyễn Văn Linh bị thương ở bả vai.Cả hai ngư dân đã được phía Thái Lan đưa vào bờ bằng máy bay trực thăng và đang bị giam tại căn cứ Vùng 2, Hải quân Thái Lan.Dự kiến ngày 11/7, các ngư dân này phải ra hầu tòa và có thể bị khép vào tội xâm nhập và đánh bắt cá trái phép.Ông Nguyễn Hải Ngọc khẳng định hành động bắn vào tàu cá nước ngoài vi phạm lãnh hải là trái với luật pháp và thông lệ quốc tế.Vụ va chạm diễn ra tại khu vực khoảng 8 độ vĩ Bắc, 102 độ kinh Đông. Đoàn làm việc của Đại sứ quán Việt Nam đã đi máy bay xuống Songkhla để làm công tác bảo hộ công dân.Đây là lần thứ hai tàu chiến Thái Lan nổ súng vào tàu cá Việt Nam gây thương vong. Hồi tháng 9 năm ngoái, tàu chiến Thái Lan cũng xả súng vào tàu cá Việt Nam làm một ngư dân thiệt mạng.Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có công hàm phản đối và yêu cầu phía Thái Lan điều tra làm rõ. Tuy nhiên, đến nay phía Thái Lan vẫn chưa có câu trả lời chính thức.Vũ Hoàng  (theo  Vietnamplus )