Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầmQuân đội Hàn Quốc cho biết Triều Tiên sáng nay phóng đi một tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm. Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc cho biết Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm ở vùng biển phía đông lúc 11h30, theo  Reuters . Truyền thông Hàn Quốc đưa tin vụ phóng được thực hiện ở Sinpo, tỉnh Nam Hamgyong của Triều Tiên.Quân đội Hàn Quốc cũng cho biết vụ phóng tên lửa có vẻ như bị hỏng ngay trong giai đoạn đầu.Vụ phóng tên lửa tương tự gần đây nhất diễn ra hôm 24/4, dưới sự giám sát trực tiếp của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Triều Tiên khi đó tuyên bố vụ phóng "thành công lớn", giúp nước này "có thêm một phương tiện cho tấn công hạt nhân". Tuy nhiên, quân đội Hàn Quốc nói tên lửa chỉ bay được khoảng 30 km.Triều Tiên lần đầu phóng thử tên lửa từ tàu ngầm vào năm 2015 và được cho là đang trong giai đoạn đầu phát triển một hệ thống vũ khí có khả năng đe dọa các nước láng giềng và Mỹ khi hoàn thiện. Một loạt vụ thử nghiệm được cho là đã thất bại và truyền thông nước này bị tố đã chỉnh sửa hình ảnh để tung hô về thành công của mình.Xem thêm:  Triều Tiên tuyên bố phóng tên lửa từ tàu ngầm thành côngVăn Việt