Cảnh sát trưởng Dallas mất con trai, em và cộng sự do bạo lựcCảnh sát trưởng thành phố Dallas, nơi xảy ra vụ phục kích cảnh sát trong biểu tình, từng mất con trai, một người em và một cộng sự do bạo lực.Micah Xavier Johnson đã phục kích và bắn hạ 5 cảnh sát trong cuộc biểu tình hòa bình tối ngày 7/7 ở thành phố Dallas, bang Texas. David Brown, cảnh sát trưởng Dallas, đã dành một đêm dài để an ủi gia đình các nạn nhân, những người vẫn chưa thể hiểu tại sao vụ việc lại xảy ra.Brown lớn lên tại Dallas, là cảnh sát kỳ cựu với 30 năm trong nghề tại sở cảnh sát thành phố. Ông trở thành cảnh sát trưởng năm 2010. Brown, 55 tuổi, hiểu rõ các thảm kịch do bạo lực gây ra vì ông cũng từng trải qua nó.Năm 1988, Brown, làm việc tại phòng tang chứng thuộc sở cảnh sát Dallas, tiếp nhận vụ một sĩ quan bị bắn và nhìn thấy một kính mắt quen thuộc. Nó thuộc về Walter L. Williams, cha của ba đứa trẻ và cũng là cộng sự của ông. Williams qua đời ba giờ sau đó.Ba năm sau, Kelvin Brown, em trai của ông, bị những tay buôn ma túy bắn chết ở gần thành phố Phoenix, bang Arizona.Tháng 6/2010, chỉ vài tuần trước khi nhậm chức, vào đúng Ngày của Cha, David Brown Jr., 27 tuổi, con trai Brown, bắn chết một người đàn ông tên Jeremy McMillian khi người này đang chở bạn gái cùng hai đứa trẻ qua thành phố lân cận Lancaster.Brown Jr. sau đó bắn chết cảnh sát Lancaster Craig Shaw, người ứng phó với vụ nổ súng. Brown Jr. bị bắn ít nhất 9 phát, theo  Dallas Morning News . Con trai của Brown khi đó được cho là đang phê ma túy PCP.Vài ngày sau, Brown tới sở cảnh sát Lancaster đề nghị gặp gia đình Shaw và McMillian, cựu cảnh sát trưởng Lancaster Keith Humphrey kể lại với  Los Angeles Times . Ông ấy còn thầm lặng dự lễ tang của Shaw, diễn ra ngay sau lễ tang của con trai."Ông ấy cũng bị tổn thương nhưng không dời suy nghĩ khỏi gia đình các sĩ quan liên quan", Humphrey, hiện là cảnh sát trưởng thành phố Norman, bang Oklahoma, nói.  Humphrey đã biết Brown hơn 10 năm. Ông mô tả đồng nghiệp là người kiên cường, người sếp "như sách vở" và "một người tốt".Brown còn được mô tả là một người sếp cứng rắn và nội tâm. Tuy nhiên, vài tháng qua, ông phải đối mặt với sự chỉ trích, kêu gọi từ chức, bao gồm cả từ chính nhân viên của mình, trong bối cảnh tỷ lệ tội phạm bạo lực gia tăng. Ông còn bị nghi ngờ về những lần đình chỉ gây tranh cãi và giáng chức một số sĩ quan.Như Tâm