IS có thể đã thành lập một tiểu đoàn ở PhilippinesNhững phần tử khủng bố trung thành với IS tại Philippines có thể đã thành lập một tiểu đoàn nhằm duy trì các hoạt động cực đoan trong khu vực.New Straits Times  hôm nay dẫn lời tiến sỹ Rohan Gunaratna, Giám đốc trung tâm Nghiên cứu tội phạm chính trị và khủng bố thuộc đại học Nanyang, Singapore cho biết trong một nỗ lực nhằm tăng cường lực lượng, các phần tử khủng bố người Malaysia tại Philippines đã thành lập một tiểu đoàn có tên Katibah Al-Muhajir, nhằm lôi kéo những người ủng hộ tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Theo tiến sĩ Rohan, tiểu đoàn này được thành lập trong bối cảnh chiến lược tuyển quân từ Đông Nam Á tới Trung Đông của IS gặp nhiều khó khăn. T rong một đoạn video tuyên truyền được đăng tải hồi tháng 6, IS đã kêu gọi những người ủng hộ tổ chức này không cần phải đến Syria và Iraq nếu việc này gặp bất lợi, thay vào đó hãy đến Philippines.Theo các thông tin tình báo, đến nay tiểu đoàn này đã tuyển mộ được khoảng 10 người Malaysia. Sở chỉ huy của tiểu đoàn đặt tại Basilan, một tỉnh đảo của Philippines trong khu vực tự trị Mindanao, nơi có người Hồi giáo chiếm đa số.Bán đảo Sulu thuộc  Mindanao,  thành trì của phiến quân Philippines, đã được IS lựa chọn là "vùng đất của vương triều Hồi giáo". Các phiến quân và  phần tử  cực đoan Đông Nam Á đang có xu hướng đến Philippines thay vì tới Syria và Iraq."Philippines là địa bàn quan trọng có thể dễ dàng đến các nước khác như Indonesia, Malaysia, Singapore, vì miền nam Philippines nằm ở trung tâm khu vực", tiến sỹ  Gunaratna khẳng định.Cảnh sát Malaysia, đặc biệt là lực lượng cảnh sát chống khủng bố SB-CTD, đang xác minh những thông tin do tiến sỹ  Gunaratna tiết lộ.Xem thêm:  IS dọa tấn công ba nước Đông Nam Á.Nguyễn Hoàng