Nga - Trung có thể tập trận hải quân chung ở Biển ĐôngDiplomat nhận định cuộc tập trận hải quân chung thường niên giữa Trung Quốc và Nga nhiều khả năng sẽ được tiến hành trên Biển Đông.Ngày 7/7, trang  China Military Online  đưa tin Nga và Trung Quốc đang cân nhắc tiến hành cuộc tập trận hải quân thường niên Joint-Sea 2016 tại Biển Đông vào tháng 9.Trong cuộc họp báo ngày 30/6, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm nói rằng cả hai nước đang xem xét chi tiết cuộc tập trận, nhưng không cung cấp thêm chi tiết.Với việc Trung Quốc từng điều lực lượng từ  hạm đội Đông Hải và hạm đội Bắc Hải  tham gia các cuộc tập trận hải quân chung với Nga trước đó, các chuyên gia của  Diplomat  nhận định nhiều khả năng cuộc tập trận năm nay sẽ do hạm đội Nam Hải, đơn vị chịu trách nhiệm ở Biển Đông, đảm nhận.Nga và Trung Quốc đã tổ chức 6 cuộc tập trận hải quân chung kể từ năm 2005. Trung Quốc lần đầu tiên chủ trì tổ chức cuộc tập trận chung giữa hai nước vào năm 2012.Năm 2015, Bắc Kinh và Moscow tập trận hải quân tấn công và đổ bộ ở vùng biển Nhật Bản, đồng thời tiến hành một cuộc tập trận khác nhỏ hơn ở Địa Trung Hải. Cả hai nước cũng đã tham gia vào các cuộc tập trận ba bên và đa phương khác, ví dụ như các cuộc diễn tập trong khuôn khổ Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO).Thông tin về việc Nga - Trung Quốc chuẩn bị tổ chức tập trận được đưa ra vào thời điểm căng thẳng ở Biển Đông đang gia tăng, đặc biệt là khi T òa Trọng tài chuẩn bị ra phán quyết về vụ kiện  Biển Đông  của Philippines với Trung Quốc vào ngày 12/7.Trung Quốc đã tăng cường sự hiện diện ở Biển Đông trong những tháng gần đây. Bắc Kinh ngày 5/7 bắt đầu cuộc tập trận phi pháp kéo dài một tuần xung quanh quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Xem thêm:  Ba khu trục hạm Mỹ tiến gần các đảo nhân tạo Trung Quốc bồi đắp ở Biển Đông.Nguyễn Hoàng