Nghi phạm đánh bom tàu ở Đài Loan tuyệt vọng vì nợ nầnNghi phạm đánh bom tàu chở khách khiến 24 người bị thương ở Đài Loan để lại thư tuyệt mệnh, nói không thiết sống vì đang ngập trong nợ nần. Trước khi kích nổ quả bom tự chế trên tàu điện ở nhà ga Tùng Sơn hôm 7/7, nghi phạm Lâm Anh Xương, 55 tuổi, đã để lại thư tuyệt mệnh cho gia đình, theo  Apple Daily .Trong thư, Lâm nói do nợ nần quá nhiều nên ông ta không thiết sống nữa.  Theo điều tra của cảnh sát, Lâm là người khá cô độc, mắc nhiều bệnh kinh niên, thường sống trên xe ô tô cùng chó cưng, chiếc xe cũng là phương tiện kiếm sống của Lâm bằng cách chở khách, chở hàng. Đài Loan đang tiếp tục điều tra liệu Lâm, có cố ý tìm người chết cùng hay không.Tối 7/7, Lâm mang theo bom tự chế lên tàu chở khách ở Đài Bắc, Đài Loan. Theo thông tin chi tiết được cảnh sát công bố hôm nay,  bom tự chế của Lâm bị kích nổ khi đoàn tàu cách ga Tùng Sơn khoảng một km. Vụ nổ khiến Lâm bị thương ở chân và cũng được đưa tới bệnh viện cùng khoảng 20 nạn nhân khác.Các nạn nhân tố cáo với cảnh sát rằng chính Lâm là người đã để lại vật liệu nổ trên ghế ngồi. Bom tự chế của Lâm gồm một ống thép dài 15 đến 20 cm, bên trong nhồi thuốc nổ. Đối chiếu vân tay, ADN và camera an ninh, cảnh sát xác định Lâm Anh Xương là nghi phạm gây ra vụ nổ ở toa số 6.Vụ nổ tại ga Tùng Sơn tối 7/7 làm 24 người bị thương, trong đó có một phụ nữ Việt Nam 38 tuổi bị thương nhẹ.Xem thêm:  Đài Loan tìm ra nghi phạm đánh bom tàu chở kháchVăn Việt