Nga trả đũa, trục xuất hai nhân viên ngoại giao MỹMoscow cho biết hai nhân viên ngoại giao của Washington đã bị yêu cầu rời đi, sau khi hai quan chức Nga bị đối xử tương tự, liên quan đến vụ xô xát tháng trước."Sau bước đi đối địch của họ, hai nhân viên của Đại sứ quán Mỹ đã phải rời khỏi Moscow. Hai người bị tuyên bố tình trạng không thể chấp nhận được vì những hoạt động không phù hợp với vị trí ngoại giao của mình ",  AFP  hôm nay dẫn lời ông  Sergei Ryabkov, Thứ trưởng ngoại giao Nga, cho biết.Ông  Ryabkov cáo buộc hai người này là các đặc vụ của  Cơ quan Tình báo Quốc gia Mỹ (CIA),  một trong hai người có liên quan đến cuộc vật lộn với một cảnh sát ở Moscow.  Thứ trưởng Nga cũng cảnh báo về những hệ quả nếu Mỹ tiếp tục chính sách "chống lại người Nga".Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua tuyên bố đã trục xuất hai quan chức Nga do liên quan đến vụ một cảnh sát Nga tấn công nhà ngoại giao Mỹ ở Moscow tháng trước.  Theo người phát ngôn  John Kirby, hôm 6/6, một cảnh sát Nga đã tấn công một nhà ngoại giao Mỹ đang bước vào khu vực thuộc đại sứ quán Mỹ sau khi người này xưng danh.Moscow bác bỏ điều này, khẳng định nhân viên ngoại giao đó là đặc vụ CIA, đã tấn công viên cảnh sát Nga khi bị kiểm tra thẻ, sau khi thực hiện một nhiệm vụ do thám trong thành phố.Truyền hình nhà nước Nga hôm 5/7 chiếu đoạn video cho thấy viên cảnh sát Nga đứng bên ngoài sứ quán túm lấy một người được cho là sĩ quan CIA đang cố bước vào tòa nhà mà không trình diện thẻ.  Tuy nhiên, tr ong đoạn video bị nhiễu, dường như đối nghịch với báo cáo của Nga, một người bước ra khỏi taxi bị một cảnh sát lao ra từ bục gác tấn công gần như ngay lập tức. Sĩ quan Mỹ này đã cố đẩy viên cảnh sát Nga vào phía sứ quán.Việc trục xuất được giữ kín tới khi đoạn video được chiếu trên truyền hình của Nga, ông  Ryabkov cáo buộc các nhân viên ngoại giao Mỹ tại Washington đã không "giữ lời" sau khi yêu cầu Moscow không công bố vụ việc.Quan hệ giữa Nga và Mỹ đang ở mức thấp nhất kể từ sau Chiến tranh lạnh do bất đồng trong cuộc khủng hoảng Ukraine.Xem thêm  Mỹ tố Nga sách nhiễu các nhân viên ngoại giaoKhánh Lynh