Đi bắt Pokemon, thiếu nữ đụng phải xác người chếtCô gái trẻ hoảng hốt khi phát hiện tử thi trên dòng sông mà cô đang kỳ vọng sẽ bắt được Pokemon trong trò chơi đang gây sốt.Sau khi hãng game Nintendo ra mắt Pokemon Go vào ngày 6/7, trò chơi này đã lập tức gây sốt trong giới trẻ, khi nhiều người đổ xô ra đường, lang thang đến những địa điểm mới để "bắt" Pokemon. Những chú Pokemon trong game có thể lẩn trốn ở nhiều địa điểm khác nhau trên bản đồ, buộc người chơi phải đến tận nơi ngoài đời thực để bắt.Tuy nhiên, cô gái 19 tuổi Shayla Wiggins ở Riverton, Wyoming, Mỹ, đã có một trải nghiệm hãi hùng vào ngày 8/7, khi lang thang ra bờ sông Big Wind để bắt Pokemon, theo  BuzzFeed News ."Khi đang đi dọc bờ sông để tìm Pokemon, tôi phát hiện thứ gì đó đang nổi trên mặt nước. Tôi tiến đến gần hơn để quan sát, và hoảng hốt nhận ra đó là một xác chết", Wiggins kể lại.Wiggins lập tức gọi điện báo cảnh sát và trèo lên đường cao tốc để chờ đợi cảnh sát đến hiện trường. "Lúc đó tôi đã khóc và run rẩy thực sự, vì hoàn cảnh đó thật đáng sợ", cô nói.Sở cảnh sát hạt Fremont đến khám nghiệm hiện trường, và kết luận nạn nhân có thể đã bị chết đuối."Cuộc điều tra vẫn đang tiếp tục. Các chi tiết cụ thể về hoàn cảnh dẫn đến cái chết sẽ được chúng tôi đưa ra sau khi mổ tử thi và thu thập được thêm thông tin", thông báo của sở cảnh sát cho hay.Xem thêm:  Tắc đường 20 tiếng ở Indonesia, 12 người chết vì kiệt sứcViệt Dũng