Cựu giám đốc FBI bác kết luận Trump không thông đồng với NgaCựu giám đốc FBI không đồng tình với kết luận của Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ và cho rằng cuộc điều tra của họ là trò lừa bịp.Trả lời trong chương trình "Meet the Press" (Gặp gỡ báo chí) của  NBC  hôm 29/4, cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey nói rằng ông xem báo cáo được đảng Cộng hòa công bố hôm 27/4 chỉ như "tài liệu chính trị", và khẳng định cuộc điều tra quan trọng nhất vẫn đang được công tố viên đặc biệt Robert Mueller tiến hành, theo  AP.Theo Comey, dựa trên những hiểu biết của mình, ông không tán thành kết luận của báo cáo cho rằng không có bằng chứng nào về sự thông đồng giữa chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump và Moscow trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ 2016. Cựu giám đốc FBI nhấn mạnh điều tra về Nga của Ủy ban Tình báo Hạ viện chỉ là trò lừa bịp.Ông Comey cũng khẳng định mối quan hệ "tốt đẹp và chuyên nghiệp" với chủ tịch ủy ban, nghị sĩ đảng cộng hòa Devin Nunes, tuy nhiên cho rằng công việc của ủy ban đã trở nên mang nặng tính chính trị. Ông Nunes cũng bị chỉ trích vì đã quá gần gũi với Nhà Trắng.Chính trị hóa đã "phá hoại ủy ban, làm hỏng các mối quan hệ với Tòa án Fisa (Tòa án Giám sát tình báo nước ngoài) và cộng đồng tình báo. Đó là sự hủy hoại", Comey, người bị Trump sai thải hồi tháng 5/2017, nói.Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ do phe Cộng hòa kiểm soát hôm 27/3 tuyên bố chính thức kết thúc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016, kết luận không có bằng chứng cho thấy chiến dịch tranh cử của Tổng thống Mỹ Trump thông đồng với Nga.Tuy nhiên, các nghị sĩ đảng Dân chủ đã phản đối dữ dội, cho rằng ủy ban điều tra không thẩm vấn đủ nhân chứng và thu thập hết bằng chứng. Trong khi đó, Tổng thống Trump ca ngợi báo cáo của ủy ban, cho rằng các cáo buộc nhằm vào chiến dịch của mình là "một cuộc săn phù thủy" và cho rằng "nó cần chấm dứt ngay".Huyền Lê