Báo Trung Quốc tuyên bố sẽ không lùi bước ở Biển ĐôngGlobal Times hôm nay đăng bài xã luận tuyên bố Trung Quốc sẽ không lùi bước ở Biển Đông và sẽ giáng trả nếu bị tấn công. Global Times , ấn phẩm phụ của tờ  People's Daily , cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm nay đăng bài viết tuyên bố sẽ không lùi bước nếu gặp phải "khiêu khích trắng trợn" từ phía Mỹ và Philippines.Báo Trung Quốc cũng tuyên bố sẽ "giáng trả" nếu Philippines tiếp tục leo thang căng thẳng. "Bãi cạn Scarborough có thể sẽ được biến thành tiền đồn quân sự. Trung Quốc cũng có thể đánh chìm, kéo đi chiếc tàu đổ bộ cũ mà Philippines đang dùng làm căn cứ tại Bãi Cỏ Mây", Global Times viết.  Bãi cạn Scarborough ở gần Philippines nhưng bị Trung Quốc kiểm soát từ năm 2012.Tuần qua, hải quân Mỹ cho biết ba tàu khu trục Spruance, Stethem và Momsen đã tuần tra gần Scarborough và  các đảo nhân tạo do Trung Quốc bồi lấp trái phép ở Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam , trong khi cụm tàu sân bay chiến đấu USS Ronald Reagan cũng đang có mặt ở Biển Đông. Giới chuyên gia cho rằng đây là thông điệp thể hiện quyết tâm duy trì tự do, an toàn hàng hải ở Biển Đông được Washington gửi tới Bắc Kinh và các đồng minh của Mỹ trong khu vực.Trong bối cảnh Tòa trọng tài chuẩn bị ra phán quyết về vụ Philippines kiện Trung Quốc ở Biển Đông vào ngày 12/7, Trung Quốc đang ráo riết thực hiện các hoạt động lôi kéo, vận động dư luận quốc tế, đồng thời tổ chức tập trận trên một khu vực rộng  lớn ở Biển Đông.Tờ  China Daily  của Trung Quốc cũng kêu gọi nước này "chuẩn bị sẵn sàng cho mọi tình huống" bởi phán quyết của tòa là "mối đe dọa ngày càng tăng" với Bắc Kinh.Trước đó,  Global Times từng có bài viết kêu gọi Trung Quốc chuẩn bị cho chiến tranh ở Biển Đông. "Mặc dù Trung Quốc không thể theo kịp Mỹ về sức mạnh quân sự trong tương lai ngắn hạn, Trung Quốc cần có khả năng để buộc Mỹ trả giá", tờ báo viết.  Hôm 5/7, Trung Quốc đã phải đính chính thông tin này, khẳng định Bắc Kinh "luôn vì hòa bình" trong vấn đề Biển Đông.Xem thêm:  Ba khu trục hạm Mỹ tiến gần các đảo nhân tạo Trung Quốc bồi đắp ở Biển ĐôngVăn Việt