Cuộc phục kích cảnh sát Dallas có tổ chứcCảnh sát cho rằng những kẻ bắn tỉa biết hành trình biểu tình ở thành phố Dallas và dường như cuộc tấn công cảnh sát có tính tổ chức.  Cảnh sát trưởng David Brown của thành phố Dallas, bang Texas cho biết họ chưa tìm ra động cơ của cuộc tấn công hay bất cứ thông tin nào về các nghi phạm. Ông nói chúng khoanh vùng khu trung tâm nơi người biểu tình tuần hành  thể hiện sự phẫn nộ trước cái chết của hai người đàn ông Mỹ gốc Phi  và "có một số hiểu biết về hành trình" họ sẽ đi.Những tay súng có phối hợp nã đạn từ "vị trí trên cao", nhằm vào các sĩ quan theo kiểu "phục kích", khi chúng vào vị trí theo dõi cuộc biểu tình, ông Brown nói.Những kẻ bắn tỉa bắn trúng 11 cảnh sát và một dân thường. 5 cảnh sát thiệt mạng, 6 cảnh sát và một dân thường bị thương.  Ba nghi phạm đang bị giam và nghi phạm thứ 4 đấu súng với cảnh sát ở khu gara đỗ xe ở trung tâm thành phố. Nghi phạm này sau đó được xác nhận đã chết.Vụ nổ súng vào khoảng 8h45 hôm 7/7 ở Dallas là cuộc tấn công làm nhiều nhân viên hành pháp thiệt mạng nhất trong một ngày kể từ 11/9/2001. Khi đó, 71 sĩ quan thiệt mạng trong lúc ứng phó với cuộc tấn công khủng bố tại Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York.Xem thêm:  Nhân chứng vụ đấu súng với cảnh sát Mỹ: "Trông như vụ hành quyết"Trọng Giáp