Tổng thống Philippines dọa bắn chết tội phạm ma túy Trung QuốcÔng Rodrigo Duterte cảnh báo sẽ không ngần ngại hạ lệnh tiêu diệt tội phạm ma túy từ Trung Quốc ngay khi cửa máy bay mở ra.Tuyên bố "không ngần ngại bắn hạ" này được Tổng thống Rodrigo Duterte gửi tới  Peter Lim, nghi phạm buôn ma túy người Trung Quốc hôm 8/7, theo  AP . "Đừng tới đây thêm lần nào nữa. Khoảnh khắc anh ta bước khỏi máy bay là lúc anh ta bị bắn hạ".Khi được hỏi về hậu quả nếu một công dân Trung Quốc bị bắn chết trên đất Philippines, ông Duterte nói: "Chẳng sao cả".Theo thống kê của Philippines, số tội phạm ma túy bị bắn chết ở nước này đã tăng gấp 4 lần trong vài tuần qua. Cụ thể, 100 nghi phạm buôn bán ma túy và chống trả cảnh sát đã bị bắn gục trong vài ngày kể từ khi ông Duterte nhậm chức.Trước khi trở thành tổng thống Philippines, ông Duterte là thị trưởng thành phố Davao, nổi tiếng với cuộc chiến chống lại tội phạm ma túy và băng đảng. Ông Duterte lúc đó đã cho phép cảnh sát thành phố nổ súng nếu phát hiện các nghi phạm buôn bán ma túy.Trong chiến dịch tranh cử, ông Duterte cam kết sẽ chấm dứt nạn tội phạm trên toàn quốc trong thời gian 3-6 tháng sau khi lên nắm quyền. Ông tuyên bố sẽ khiến hàng chục nghìn tên tội phạm phải chết, xác chúng sẽ làm "tắc nghẽn" vịnh Manila.Những ngày gần đây, ông Duterte không chỉ khuyến khích cảnh sát, dân chúng bắn hạ tội phạm buôn bán ma túy mà cả những người nghiện.Xem thêm:  45 tội phạm bị bắn chết sau 4 ngày tổng thống Philippines nhậm chứcVăn Việt