Bếp ăn phục vụ 5.000 thủy thủ trên tàu sân bay Carl VinsonTrên tàu sân bay Carl Vison sắp ghé thăm Việt Nam, hơn 100 đầu bếp hàng ngày miệt mài nấu nướng và phục vụ cho 5.000 quân nhân. Không chỉ giải bài toán số lượng khẩu phần ăn, 140 đầu bếp cùng đội ngũ nhân viên phục vụ còn phải đáp ứng chất lượng và đảm bảo sự phong phú của thực đơn.  Công việc này càng trở nên khó khăn hơn mỗi khi tàu sân bay Carl Vison lênh đênh trên biển nhiều tuần liền.Bên trong USS Carl Vison , có 7 nhà ăn từ những khu vực dành riêng cho sĩ quan chỉ huy cho đến hai căng-tin lớn cho các thủy thủ. Các phòng ăn được trang bị đầy đủ thiết bị, từ máy rót bia tươi cho đến máy pha cafe loại tốt nhất.Thực đơn hàng ngày thay đổi liên tục với phong phú các món ăn như bánh mì  hamburger kẹp thịt, sandwich nướng với phô-mai. Ngoài ra, còn những quầy bar luôn có sẵn đồ ăn vặt, salad, bánh mì và xúc xích.  Mỗi ngày, 5.000 thủy thủ và quân nhân ăn 4 bữa: bữa sáng, trưa, tối và bữa đêm muộn.Kho chứa thực phẩm đông lạnh trên tàu có khối lượng tương đương 120 xe tải với các nguyên liệu cao cấp như tôm hùm, thịt bò dành cho các bữa tiệc đặc biệt."Với 5.000 thủy thủ trên tàu, chỉ cần khiến 99% số họ cười tươi khi đứng xếp hàng lấy thức ăn là chúng tôi cảm thấy rất hạnh phúc rồi. Ngoài ra đôi khi chúng tôi cũng gặp một hoặc hai vấn đề nho nhỏ liên quan đến món ăn", một đầu bếp cho biết."Không phải ngon bá cháy nhưng các món ăn cũng không tệ đâu", một thủy thủ cho biết."Không sao cả.  Các đầu bếp cố gắng hết sức hoàn thành tốt công việc của họ rồi. Khi nấu ăn cho 5.000 người, họ phải làm việc m à họ cần làm thô i. Nên hoàn toàn thông cảm được nếu có lộn xộn một chút" , thủy thủ khác nói.Đoàn tàu Hải quân Mỹ gồm tàu sân bay tàu sân bay USS Carl Vinson, tàu tuần dương USS Lake Champain, tàu khu trục USS Wayne Emeyer ghé thăm thành phố Đà Nẵng ngày 5-9/3.  Tàu USS Carl Vinson là "pháo đài trên biển" của 5.000 người gồm thủy thủ đoàn, phi công và các quân nhân hỗ trợ. USS Carl Vinson,  trị giá 3,8 tỷ USD,  có chiều dài hơn sân bóng bầu dục và nặng 95.000 tấn.An Hồng