Đức siết chặt luật chống nạn cưỡng hiếpCác nhà lập pháp Đức vừa thông qua đạo luật mới nhằm khuyến khích các nạn nhân của tội phạm tình dục trình báo sự việc và giúp họ đệ đơn khiếu nại dễ dàng hơn. Luật pháp Đức yêu cầu các nạn nhân phải chứng minh rằng họ đã kháng cự lại kẻ tấn công trước khi đưa ra cáo buộc cưỡng hiếp và tấn công tình dục. Các nhà hoạt động về nữ quyền cho rằng quy định này là lý do chính khiến tỷ lệ trình báo và tỷ lệ kết án hiếp dâm ở Đức rất thấp."Trước đây, có những vụ việc phụ nữ bị cưỡng hiếp nhưng thủ phạm không bị xử lý",  AP  dẫn lời Bộ trưởng Phụ nữ Đức  Manuela Schwesig nói. "Việc thay đổi luật sẽ giúp tăng số nạn nhân đưa ra cáo buộc, làm giảm số vụ truy tố hình sự bị xếp xó và đảm bảo các vụ tấn công tình dục bị xử phạt thích hợp".Theo luật mới, các công tố viên và tòa án có thể cân nhắc việc nạn nhân không kháng cự khi bị tấn công vì họ bất lực, choáng váng hoặc sợ xảy ra bạo lực nếu từ chối.Nếu thành viên trong một nhóm tấn công tình dục, những người còn lại cũng có thể bị truy tố vì không ngăn chặn hành động trên. Biện pháp này bị các chuyên gia pháp lý chỉ trích là vô tác dụng và có thể là trái với hiến pháp.Đạo luật mới cũng cho phép giới chức dễ dàng trục xuất những người nước ngoài bị buộc tội tấn công tình dục.Theo số liệu từ Bộ trưởng Tư pháp Đức  Heiko Maas, chỉ một trong 10 vụ cưỡng hiếp ở Đức được trình báo và chỉ 8% số vụ xét xử dẫn tới việc kết án.Đạo luật được thông qua nhanh chóng một phần do sự phẫn nộ lan rộng khắp nước Đức sau hàng loạt vụ tấn công tình dục xảy ra vào đêm giao thừa ở thành phố Cologne. Các công tố viện địa phương đã tiếp nhận hơn 1.100 đơn khiếu nại hình sự, trong đó khoảng 500 cáo buộc liên quan tới các hành vi phạm tội tình dục.Hôm qua, một tòa án ở Cologne đã đưa ra phán quyết  đầu tiên đối với một nghi phạm trong các vụ việc vào  đêm giao thừa. Một thanh niên Iraq 21 tuổi lĩnh án một năm tù treo vì tấn công tình dục, trong khi một người Nigeria 26 tuổi cũng lĩnh bản án tương tự với  tội tiếp tay tấn công tình dục và âm mưu tấn công tình dục.Xem thêm:  Ba người tị nạn bị tố tấn công tình dục 18 phụ nữ ĐứcAnh Ngọc