Tên lửa đạn đạo Triều Tiên có thể đã rơi sau khi vọt khỏi tàu ngầmQuân đội Hàn Quốc nói tên lửa đạn đạo Triều Tiên dường như đã rơi sau khi phóng được 10 km từ tàu ngầm. Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm hôm nay, trong bối cảnh Mỹ và Hàn Quốc tuyên bố sẽ thiết lập hệ thống phòng thủ tên lửa "chống lại mối đe dọa từ Bình Nhưỡng".Nguồn tin quân đội Hàn Quốc cho biết quả tên lửa sau khi vọt ra khỏi tàu ngầm đã bay cao được 10 km và sớm phát nổ, không hoàn thành mục tiêu ban đầu.  Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm KN-11 ở vùng biển Sinpo, tỉnh Nam Hamgyong phía đông Triều Tiên lúc 11h30, theo  Reuters .Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc lên án vụ phóng tên lửa của Triều Tiên là sự vi phạm trắng trợn lệnh cấm của Liên Hợp Quốc. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuyên bố "cần làm việc với cộng đồng quốc tế" về vụ phóng tên lửa.Gabrielle Price, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, chỉ trích vụ phóng tên lửa Triều Tiên đặt ra mối đe dọa với Mỹ và các đồng minh ở châu Á - Thái Bình Dương.Cuối tháng trước, Triều Tiên tuyên bố phóng thành công tên lửa đạn đạo tầm trung Musudan, dù  quân đội Hàn Quốc nói tên lửa chỉ bay được khoảng 30 km . Vụ thử tên lửa mới nhất này diễn ra sau khi Mỹ, Hàn tuyên bố sẽ triển khai hệ thống phòng thủ khu vực tầm cao giai đoạn cuối (THAAD), bất chấp phản đối kịch liệt từ Nga và Trung Quốc.Giới quan sát cho rằng Triều Tiên sẽ không thể đưa tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm vào hoạt động trước năm 2020.Xem thêm:  Mỹ lên án Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầmVăn Việt