Nhân chứng vụ đấu súng với cảnh sát Mỹ: 'Trông như vụ hành quyết'Một nhân chứng cho biết tay súng đối đầu với cảnh sát ở thành phố Dallas, bang Texas cầm khẩu súng trường, mang "băng đạn rất lớn", dường như lên kế hoạch trước."Hắn ra khỏi đó, bước tới cái cột, cho băng đạn vào và bắt đầu bắn", Dejesus kể. "Trông vụ việc như đã lên kế hoạch trước. Hắn biết phải đứng ở đâu, hắn có đạn dược sẵn sàng".Tay súng đứng cạnh cột màu trắng, xả đạn sang bên trái và phải. "Hắn đang cố gây chấn động, cố thu hút sự chú ý của cảnh sát", Dejesus nói.Khi một sĩ quan tìm cách giao chiến một chọi một với tay súng, người này trúng nhiều phát đạn ở cự ly gần. "Trông như một cuộc hành quyết, thực vậy. Sau khi anh ấy đã nằm gục xuống, hắn bắn anh 3-4 lần vào lưng. Nhìn thật kinh khủng",  Dejesus cho biết.  "Hắn bắn mà không e sợ. Hắn chẳng quan tâm. Sĩ quan cảnh sát không thể làm hắn bị thương".Hai kẻ bắn tỉa khoảng 21h ngày 7/7 nổ súng tấn công 11 cảnh sát trong cuộc biểu tình hòa bình ở Dallas. Ít nhất 4 cảnh sát thiệt mạng, 7 cảnh sát và một dân thường bị thương.Một nghi phạm đối đầu với cảnh sát ở khu vực gara ô tô. Ba người bị giữ, trong đó có một phụ nữ. Hai người còn lại bị bắt từ một chiếc xe, sau khi xe bị rượt đuổi và chặn lại. Các nghi phạm không hợp tác và sẽ không nói về kẻ ở gara.Cảnh sát trưởng David Brown nói ông tin các nghi phạm biết về đường tuần hành ở trung tâm Dallas bởi cuộc tấn công mang tính tổ chức cao. Cuộc tuần hành ôn hòa diễn ra tối 7/7 nhằm phản đối các trường hợp cảnh sát bắn chết hai người da màu chỉ trong vòng hai ngày ở Mỹ.Trọng Giáp