Đài Loan tìm ra nghi phạm đánh bom tàu chở kháchCảnh sát Đài Loan cho biết các nạn nhân bị thương trong vụ nổ đã nhận ra nghi phạm khi người này được chuyển vào bệnh viện.Nghi phạm là Lâm Anh Xương, 55 tuổi, bị thương sau khi thuốc nổ nhồi trong ống thép bị kích hoạt, theo  Apple Daily . Các nạn nhân trong vụ nổ tàu chở khách ở ga Tùng Sơn, Đài Bắc, nói với cảnh sát rằng Lâm là hung thủ. Đối chiếu vân tay, ADN và camera an ninh, cảnh sát xác định Lâm Anh Xương là nghi phạm gây ra vụ nổ ở toa số 6 lúc 21h57 hôm qua khi đoàn tàu chở khách đang đỗ tại ga.Ngoài vết thương ở chân, Lâm được cho là đang bị khó thở sau vụ nổ, nên cảnh sát chưa thể lấy lời khai của Lâm để biết động cơ gây án. Trước đó, thông tấn xã Đài Loan  CNA  đưa tin cảnh sát tìm thấy thiết bị nổ có kích thước 15-20 cm trên ghế ngồi ở một toa tàu. Vật thể có hình dạng tương tự quả pháo và cảnh sát đã thu giữ để điều tra.Vụ nổ tại ga Tùng Sơn tối qua làm 24 người bị thương, trong đó có một phụ nữ Việt Nam 38 tuổi bị thương nhẹ.Xem thêm:  Một người Việt bị thương trong vụ nổ tàu khách Đài LoanVăn Việt