Cảnh sát Mỹ dùng robot tiêu diệt nghi phạm bắn tỉaNghi phạm vụ phục kích Dallas bị cảnh sát tiêu diệt bằng bom, chứ không phải tự sát như thông tin ban đầu.Theo  CNN , nghi phạm chết sau cuộc đối đầu với cảnh sát Dallas tại một gara cho biết anh ta muốn giết người da trắng, đặc biệt là cảnh sát da trắng. Nghi phạm còn nói rằng anh ta hành động một mình, cảnh sát trưởng Dallas David Brown hôm nay nói trong cuộc họp báo.Nghi phạm cuối cùng bị giết bởi một quả bom do giới chức phát nổ, ông Brown nói."Chúng tôi thấy không có lựa chọn nào khác ngoài việc sử dụng robot mang bom. Chúng tôi đặt một thiết bị lên nó để cho nó phát nổ ở nơi nghi phạm cố thủ", ông Brown nói. "Các lựa chọn khác sẽ khiến cảnh sát có nguy cơ gặp nguy hiểm nghiêm trọng. Nghi phạm chết do quả bom của cảnh sát phát nổ.Peter W. Singer, chuyên gia về robot tại Trung tâm Mỹ mới nói rằng cảnh sát Dallas dường như là cơ quan hành pháp đầu tiên sử dụng robot để làm nhiệm vụ tiêu diệt.Thị trưởng Dallas Mike Rawlings cho biết tổng cộng 12 cảnh sát và hai dân thường bị bắn trong vụ phục kích tại Dallas tối hôm 7/7 (theo giờ địa phương). Vụ việc xảy ra khi đám đông biểu tình đang tuần hành để phản đối việc cảnh sát liên tiếp bắn chết dân thường da màu trong hai ngày. Alton Sterling bị cảnh sát bắn chết tại thành phố Baton Rouge, bang Louisiana hôm 5/7. Philando Castile hôm 6/7 bị cảnh sát thành phố St Paul bắn ngay trước mặt bạn gái.Thị trưởng nói thêm rằng 5 cảnh sát đã thiệt mạng và 7 cảnh sát bị thương trong vụ phục kích Dallas. Cảnh sát đang giữ ba nghi phạm, trong đó có một phụ nữ.Cảnh sát trưởng Dallas tin rằng ít nhất 4 kẻ bắn tỉa đứng sau vụ tấn công và những tên này đã đứng trên các mái nhà để xả súng xuống đám đông bên dưới.Phương Vũ