Khoảnh khắc cảnh sát Mỹ bị tay súng ở Dallas bắn từ sau lưngViên cảnh sát bị tay súng hạ gục sau một nỗ lực bất thành nhằm khống chế tên này từ phía sau.Hai kẻ bắn tỉa khoảng 21h ngày 7/7 nổ súng vào lực lượng cảnh sát bảo vệ cuộc biểu tình hòa bình ở Dallas, khiến 11 người trúng đạn, trong đó có 5 cảnh sát thiệt mạng, 6 cảnh sát và một dân thường bị thương.Một nghi phạm đối đầu với cảnh sát ở khu vực bãi đỗ xe. Cảnh tượng được ghi lại trong một đoạn video quay từ ban công thuộc tòa nhà phía đối diện. Trong video, tay súng đang núp cạnh một chiếc cột lớn khi cảnh sát tiếp cận y từ phía sau, theo  Mirror .Cảnh sát nổ súng vào kẻ tấn công nhưng viên đạn bị chặn lại bởi chiếc áo giáp hắn ta mặc trên người. Ngay sau đó, viên cảnh sát di chuyển sang bên phải vì nghĩ rằng kẻ tấn công sẽ lao đến từ phía bên của cây cột trụ. Nhưng thay vào đó, tay súng lại vòng từ phía ngoài, hoàn toàn thoát khỏi tầm quan sát của viên sĩ quan. Kẻ tấn công mất chưa đầy một giây để bắn từ cự ly gần bằng khẩu súng trường, giết hại  viên cảnh sát  trước khi tiếp tục cuộc đấu súng.Nhân chứng Ismael Dejesus cho biết thủ phạm ban đầu không hề hay biết về sự có mặt của viên cảnh sát ở phía sau."Một sĩ quan cảnh sát âm thầm tiếp cận kẻ tấn công và bắn vào lưng hắn",  CNN  dẫn lời Dejesus kể. "Nhưng hắn không hề hấn gì, liền quay lại và bắn trả".Theo Dejesus, khi viên cảnh sát ngã xuống, kẻ tấn công đã xuống tay sát hại anh bằng nhiều phát đạn.Đến nay, ba người đã bị giữ, trong đó có một phụ nữ. Hai người còn lại bị bắt sau một cuộc rượt đuổi. Các nghi phạm không hợp tác và không nói về kẻ đang cố thủ ở bãi đỗ xe. Cảnh sát Dallas xác nhận nghi phạm này đã chết sau nhiều giờ đọ súng với lực lượng an ninh.Cảnh sát trưởng David Brown cho hay ông tin các nghi phạm biết về đường tuần hành ở trung tâm Dallas bởi cuộc tấn công mang tính tổ chức cao. Cuộc tuần hành ôn hòa diễn ra tối 7/7 nhằm phản đối các trường hợp cảnh sát bắn chết hai người da màu chỉ trong vòng hai ngày ở Mỹ.Xem thêm:  Nhân chứng vụ đấu súng với cảnh sát Mỹ: 'Trông như vụ hành quyết'Vũ Hoàng