Nghi phạm bắn tỉa cảnh sát từng phục vụ trong quân đội MỹNghi phạm đã bị cảnh sát tiêu diệt từng hoạt động trong Lực lượng Dự bị Quân đội Mỹ.Một trong các nghi phạm bắn tỉa cảnh sát giữa cuộc biểu tình ở thành phố Dallas, Mỹ, hôm 7/7 được xác định là Micah X. Johnson, 25 tuổi, cư dân Dallas.Theo  ABC , Johnson từng là thành viên Lực lượng Dự bị Quân đội Mỹ. Johnson là binh nhất,  từng được triển khai đến Afghanistan  tháng 11/2013 - 7/2014. Y  không có tiền sử phạm tội cũng như mối liên hệ với các tổ chức khủng bố.Johnson hồi tháng 5 đăng một hình ảnh có dòng chữ "sức mạnh của người da màu" trên trang Facebook của mình.Sau khi Johnson được xác định là nghi phạm bắn tỉa, chị anh ta đăng trên Facebook rằng: "Tôi luôn tự nói với mình rằng việc này không đúng sự thật. Mắt tôi đau vì khóc quá nhiều. Vì sao lại là cậu ấy?".12 cảnh sát và hai dân thường bị bắn trong vụ phục kích tại Dallas, trong đó 5 cảnh sát đã thiệt mạng.  Johnson bị cảnh sát bao vây tại một gara ở trung tâm Dallas. Cảnh sát đấu súng với tên này 45 phút, và sau đó tiêu diệt y bằng robot mang bom.Trước đó,  CBS  đưa tin các quan chức hành pháp Mỹ cho biết Johnson nói rằng anh ta là một cựu binh Mỹ khi thương lượng với cảnh sát.Cảnh sát đã bắt ba kẻ tình nghi liên quan đến vụ việc. Họ đang cố gắng xác định có bao nhiêu tay súng tham gia vào cuộc tấn công. Cảnh sát trưởng David Brown cho biết họ sẽ tiếp tục tìm kiếm và điều tra cho đến khi họ có thể chắc chắn không nghi phạm nào còn chưa bị tóm.Xem thêm:  Diễn biến vụ phục kích cảnh sát Mỹ trong 60 giâyCảnh sát Mỹ dùng robot tiêu diệt nghi phạm bắn tỉaPhương Vũ