Ông chủ Facebook nói về video live cảnh sát Mỹ bắn chết người da màuMark Zuckerberg đã lên tiếng sau khi một phụ nữ Mỹ quay trực tiếp cảnh bạn trai bị cảnh sát bắn chết bằng tính năng live của Facebook."Hôm qua, một phụ nữ ở Minnesota tên là Diamond Reynolds đã truyền hình trực tiếp ngay sau khi chồng chưa cưới của cô là Philando Castile bị cảnh sát bắn lúc đang ngồi trong xe. Philando qua đời vì trúng đạn. Trong video, con gái 4 tuổi của Diamond đang ngồi ở ghế sau, chứng kiến toàn bộ", Zuckerberg viết trên Facebook cá nhân hôm nay."Cảnh tượng chúng ta nhìn thấy đầy bạo lực và đau lòng. Nó soi rọi nỗi sợ hãi mà hàng triệu thành viên trong cộng đồng chúng ta phải sống cùng hàng ngày. Mặc dù tôi hy vọng sẽ không bao giờ phải nhìn thấy những video như của Diamond nữa, nhưng video này cũng nhắc nhở tính quan trọng của việc chúng ta phải đoàn kết lại, cùng xây dựng một thế giới cởi mở và kết nối nhiều hơn, mà hành trình này còn rất dài".Theo  Mirror , t rong video của Diamond, Castile mặc chiếc áo phông trắng đầy máu ngồi trên ghế ôtô dừng ở một ngã tư tại Falcon Heights, ngoại ô Minneapolis, có vẻ như đã chết.Diamond cho biết xe bị chặn lại vì hỏng đèn hậu, còn Castile đã khai với cảnh sát anh có mang theo một khẩu súng và có giấy phép sử dụng. Tuy nhiên, viên sĩ quan đã chĩa súng vào trong xe, nổ súng bắn chết Castile. Vụ việc gây ra làn sóng phẫn nộ trên mạng xã hội."Thưa sĩ quan, ông bắn anh ấy 4 phát đạn", giọng của Diamond cất lên trong video. "Anh ấy vừa lấy giấy phép sử dụng súng và đăng ký súng, thưa ngài".Đây là vụ cảnh sát nổ súng giết chết người da màu thứ hai xảy ra trong hai ngày liên tiếp. Vụ việc làm dấy lên làn sóng biểu tình ở Mỹ.Tối 7/7, hàng nghìn người ở  thành phố Dallas, bang Texas, Mỹ, đã đổ xuống đường biểu tình trong hòa bình nhưng vào khoảng 21h, hai kẻ bắn tỉa đã nổ súng vào 11 cảnh sát, khiến 5 người thiệt mạng và 6 người bị thương.Xem thêm:  Cảnh sát Mỹ đấu súng 45 phút với kẻ bắn tỉaHồng Hạnh