Thủ tướng Hun Sen bác đề nghị đối thoại của cựu lãnh đạo đối lậpThủ tướng Campuchia không sẵn sàng đối thoại với Sam Rainsy vì cựu lãnh đạo đảng Cứu nguy Dân tộc đang sống lưu vong này đã bị kết án. "Tôi mở lòng mình để nói chuyện về chính trị nhưng phải nói rõ rằng những người liên quan đến các vụ án pháp lý không có quyền đối thoại với Hun Sen",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Campuchia hôm nay phát biểu.Trong thông điệp trên Twitter hôm qua, Sam Rainsy, cựu lãnh đạo đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP), tuyên bố: "Tôi luôn sẵn sàng gặp chính quyền của ông Hun Sen để tìm ra giải pháp hòa bình cho cuộc khủng hoảng chưa có tiền lệ này, một giải pháp chấp nhận được với cả hai bên với những người bảo lãnh quốc tế".Một phát ngôn viên đảng Nhân dân Campuchia của Thủ tướng Hun Sen hôm qua cho rằng Sam Rainsy không nghiêm túc khi nói về chuyện thảo luận. "Ông ta không có đường lui", phát ngôn viên Sok Eysan nói. "Văn hóa đối thoại đã chết và ông ta phải đối mặt án tù vì những tội ông gây ra".Tòa án tối cao tháng 11 năm ngoái giải thể đảng CNRP theo yêu cầu của chính phủ, với lý do đảng âm mưu lật đổ chính quyền với sự hỗ trợ của Mỹ. CNRP và đại sứ quán Mỹ đều bác bỏ cáo buộc.Việc giải thể đảng đối lập diễn ra sau khi lãnh đạo đảng Kem Sokha bị bắt. Ông cũng bị cáo buộc phản quốc với âm mưu tiếm quyền nhờ sự hỗ trợ của Mỹ. Cáo buộc này bắt nguồn từ mối đe dọa CNRP gây ra đối với cuộc bầu cử tháng 7 tới, Kem Sokha cho biết.Cuộc tổng tuyển cử sẽ được tổ chức ngày 29/7 để bầu ra các thành viên quốc hội Campuchia nhiệm kỳ 6. Do thiếu vắng đảng đối lập, ô ng Hun Sen được dự đoán sẽ dễ dàng chiến thắng trong cuộc bầu cử, sau 33 năm lãnh đạo đất nước.Ông Rainsy, 68 tuổi, từ chức chủ tịch CNRP năm 2017. Ông sống lưu vong tại Pháp từ năm 2015 để tránh một chuỗi án tù mà ông cho là mang động cơ chính trị.Trọng Giáp