Diễn biến vụ phục kích cảnh sát ở DallasNhững kẻ bắn tỉa nã súng vào 12 sĩ quan cảnh sát, khiến 5 cảnh sát thiệt mạng trong cuộc biểu tình ôn hòa ở trung tâm thành phố Dallas tối 7/7.Vụ tấn công xảy ra khi cuộc tuần hành phản đối việc cảnh sát bắn chết hai người da màu chỉ trong hai ngày ở Mỹ chuẩn bị kết thúc.Mọi người bắt đầu tụ tập để tiến hành biểu tình từ khoảng 19h (giờ địa phương) tại Vườn Belo, trung tâm Dallas. Ở điểm kết thúc cuộc tuần hành, gần 800 người đã chờ sẵn. Khoảng 100 cảnh sát cũng được bố trí tại đây để cảnh giới, đảm bảo an ninh.20h58, những kẻ bắn tỉa nã súng vào các cảnh sát từ hai điểm khác nhau. Một số sĩ quan bị bắn từ sau lưng. Nhà chức trách cho hay kẻ tấn công đã lên kế hoạch để sát hại càng nhiều sĩ quan cảnh sát càng tốt.Một nghi phạm bị dồn vào tầng hai của một gara gần trường Cao đẳng El Centro. Cảnh sát cho rằng tên này là một trong những kẻ bắn tỉa và bắt đầu thương lượng với y vào khoảng 23h45.Cơ quan chức năng cho biết nghi phạm đe dọa sẽ tấn công thêm nhiều cảnh sát nữa, đồng thời khẳng định đã đặt bom bên trong gara và ở khắp trung tâm Dallas.Hiện cảnh sát vẫn chưa xác định được liệu những kẻ tấn công có mối liên quan nào với cuộc biểu tình hay không.Hai nghi phạm khác bị nhìn thấy mang theo một chiếc túi, chui vào một chiếc Mercedes màu đen trên phố Lamar rồi lao đi với tốc độ cao. Cảnh sát chặn đứng phương tiện khả nghi sau khoảng 10 km bám đuổi.Cảnh sát cũng bắt giữ một nghi phạm là nữ giới khác. Song, trong cuộc họp báo diễn ra sau đó, cơ quan chức năng cho biết họ chưa biết là đã bắt giữ được tất cả những kẻ tấn công hay chưa.Xem thêm:  Khoảnh khắc cảnh sát Mỹ bị tay súng ở Dallas bắn từ sau lưngVũ Hoàng