Obama lên án vụ phục kích cảnh sát là 'hèn hạ'Tổng thống Mỹ Barack Obama lên án vụ phục kích cảnh sát ở thành phố Dallas là "hèn hạ", tuyên bố sẽ bắt những kẻ tấn công phải chịu trách nhiệm."Đã xảy ra một vụ tấn công thù hận, có tính toán và hèn hạ nhằm vào lực lượng hành pháp",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở Warsaw, Ba Lan.Tổng thống Obama nói ông đã trao đổi với thị trưởng Rawlings của Dallas để gửi lời chia buồn sâu sắc nhất từ người dân Mỹ đến họ. Chính phủ liên bang sẽ làm mọi điều có thể để hỗ trợ Dallas."Chúng ta đều cảm thấy kinh hoàng trước những sự kiện như vậy. Chúng ta cùng đoàn kết với người dân và sở cảnh sát Dallas", ông cho biết. "Những kẻ giết người vô cảm phải chịu toàn bộ trách nhiệm. Công lý sẽ được thực thi".Theo ông Obama, một người được trang bị vũ khí uy lực sẽ khiến các vụ tấn công thêm chết chóc. Mỹ trong thời gian tới "cũng nên xem xét thực tế này".Hàng trăm người hôm qua tham gia biểu tình hòa bình tại Dallas, bang Texas, thể hiện sự tức giận trước việc cảnh sát bắn chết hai người Mỹ gốc Phi chỉ trong vòng hai ngày. Vào khoảng 20h45 ngày 7/7 (giờ địa phương), ít nhất hai kẻ bắn tỉa vào 11 cảnh sát tại khu vực biểu tình làm ít nhất 5 người thiệt mạng.Như Tâm