Xác định danh tính nghi phạm bắn tỉa cảnh sát ở DallasMột trong các nghi phạm bắn tỉa cảnh sát giữa cuộc biểu tình ở thành phố Dallas, Mỹ, hôm 7/7 được xác định là Micah X. Johnson.Johnson, 25 tuổi, là cư dân Dallas,  LA Times  dẫn lời hai quan chức thực thi pháp luật cho hay. Y không có tiền sử phạm tội cũng như bất kỳ mối liên hệ nào với các tổ chức khủng bố. Johnson có một số người họ hàng ở Mesquite, Texas.Cơ quan chức năng đã phải dùng một robot mang bom để tiêu diệt Johnson sau khi tên này tham gia vụ phục kích cảnh sát tại cuộc biểu tình ở trung tâm thành phố Dallas.Cuộc tuần hành ôn hòa được tổ chức nhằm phản đối việc cảnh sát Mỹ bắn chết hai người da màu chỉ trong vòng hai ngày. Alton Sterling bị cảnh sát bắn chết tại thành phố Baton Rouge, bang Louisiana hôm 5/7. Philando Castile hôm 6/7 bị cảnh sát thành phố St Paul bắn ngay trước mặt bạn gái."Chúng tôi bao vây một nghi phạm và cố gắng thương lượng với y trong vài giờ", cảnh sát trưởng Dallas David Brown cho biết trong cuộc họp báo diễn ra sáng nay. "Nhưng quá trình thương lượng đã đổ bể" và biến thành "một cuộc đấu súng với nghi phạm".Theo ông Brown, kẻ tấn công nói y rất "tức giận với người da trắng" và những vụ việc cảnh sát nổ súng gần đây. Johnson cũng khăng khăng rằng y chỉ hành động một mình và không có mối liên hệ với bất kỳ nhóm nào.Thị trưởng Dallas Mike Rawlings cho hay tổng cộng 12 cảnh sát và hai dân thường bị bắn trong vụ phục kích tại Dallas, trong đó 5 cảnh sát đã thiệt mạng.Xem thêm:  Toàn cảnh vụ phục kích cảnh sát ở DallasVũ Hoàng