Bà mẹ trúng đạn vì che cho con trong vụ phục kích cảnh sát MỹMột phụ nữ Texas lấy thân mình che đạn cho con khi kẻ bắn tỉa xả súng từ trên cao xuống đám đông biểu tình.Shetamia Taylor, 37 tuổi, mang 4 người con trai đến cuộc biểu tình tại trung tâm thành phố Dallas để bày tỏ sự tức giận sau khi hai người đàn ông da màu bị cảnh sát Mỹ bắn chết trong tuần này.Khi họ đang rời khỏi cuộc biểu tình, Shetamia Taylor đã tung thân mình để che chở cho các người con khỏi đạn bắn tỉa, khiến cô trúng đạn ở bắp chân phải, người em gái Theresa Williams cho biết, theo  AP .Kẻ bắn tỉa hôm 7/7 sát hại 5 cảnh sát Dallas và làm bị thương 7 cảnh sát, cùng với Taylor và một dân thường khác. Giới chức xác định Micah Johnson, 25 tuổi, một người đàn ông da màu sống ở Mesquite, ngoại ô Dallas, là tay súng duy nhất trong vụ tấn công. Y đã bị tiêu diệt sau một cuộc đối đầu với cảnh sát."Chị ấy tung thân mình che cho các con khi các viên đạn bắt đầu bay khắp nơi", Williams nói bên ngoài Trung tâm Y khoa Baylor, nơi Taylor đang hồi phục sau một cuộc phẫu thuật.Williams cho biết Taylor có 4 người con trai, 12, 13, 15 và 17 tuổi.Con trai 15 tuổi của Taylor, Andrew, dính đầy máu của mẹ. Sau khi Taylor quỵ xuống vì trúng đạn, cậu đã ôm cổ mẹ mình.Sherie Williams, một người chị của Taylor, nói rằng không thể ngờ em gái mình bị bắn vì chỉ hơn một năm trước, con trai 26 tuổi của Sherie là Kavaarian Williams cũng bị bắn tại trung tâm thành phố Minneapolis.Sherie cho biết 4 người con trưởng thành của cô "không thể ngủ được vì những gì đang xảy ra", và lo lắng về con em của mình.Xem thêm:  Vụ phục kích cảnh sát Mỹ diễn ra như thế nàoPhát hiện vật liệu chế bom ở nhà kẻ bắn tỉa cảnh sát MỹPhương Vũ