Phát hiện vật liệu chế bom ở nhà kẻ bắn tỉa cảnh sát MỹNghi phạm phục kích cảnh sát tại Dallas có vật liệu chế tạo bom, áo chống đạn và súng trường tại nhà của mình.Cảnh sát Dallas khám nhà của nghi phạm Micah Johnson và phát hiện y có một "kho vũ khí", bao gồm vật liệu chế tạo bom, áo chống đạn, súng trường, đạn dược và một tạp chí về chiến thuật chiến đấu, cơ quan chức năng hôm 8/7 cho biết, theo  AP .Giới chức kết luận Johnson là tay súng bắn tỉa duy nhất trong vụ thảm sát, nhưng không loại trừ khả năng y có đồng bọn không trực tiếp tham gia tấn công. Thị trưởng Dallas Mike Rawlings mô tả kẻ bắn tỉa là "tay súng di động", cho biết y sử dụng súng AR-15 và mặc áo chống đạn khi thực hiện vụ phục kích.Micah Johnson, 25 tuổi, từng phục vụ trong Lực lượng Dự bị Quân đội Mỹ 6 năm, từ năm 2009 đến năm 2015. Johnson từng được triển khai đến Afghanistan tháng 11/2013 - tháng 7/2014.Kẻ bắn tỉa hôm 7/7 tấn công khi một đám đông ở Dallas đang biểu tình để phản đối việc cảnh sát Mỹ liên tiếp bắn chết người da màu. 12 cảnh sát và hai dân thường bị bắn trong vụ phục kích, trong đó 5 cảnh sát thiệt mạng. Johnson bị cảnh sát bao vây tại một gara ở trung tâm Dallas. Cảnh sát đấu súng với tên này 45 phút, và cuối cùng tiêu diệt y bằng robot mang bom.Xem thêm:  Vụ phục kích cảnh sát Mỹ diễn ra như thế nàoCảnh sát Mỹ dùng robot tiêu diệt nghi phạm bắn tỉaPhương Vũ