Phi cơ chở khách hạ cánh nhầm xuống căn cứ không quân MỹPhi cơ chở khách của Delta Air Lines vô tình hạ cánh nhầm xuống một căn cứ không quân Mỹ cách điểm đến theo lộ trình khoảng 8 km.Vụ việc xảy ra vào đêm ngày 7/7,  ABC News  đưa tin. Phi cơ Airbus A320 của Delta Air Lines chở hơn 100 hành khách khởi hành từ Minneapolis–Saint Paul đến thành phố Rapid City, bang South Dakota, hạ cánh nhầm xuống căn cứ không quân Ellsworth, cách điểm đến dự kiến khoảng 8 km về phía bắc.Ellsworth xác nhận đây là hạ cánh trái phép nhưng "nhân viên căn cứ vẫn thực hiện đúng quy trình để xử lý tình huống, đảm bảo an toàn cho quân nhân, gia đình họ và các hành khách".Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) và Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia (NTSB) đang điều tra vụ việc."Phi công trên chiếc Airbus A320 được phép hạ cánh tại sân bay khu vực Rapid City nhưng nó lại đáp xuống căn cứ Ellsworth vào khoảng 19h45", theo thông báo từ FAA. Phi cơ tiếp tục hành trình sau đó gần 3 giờ và hạ cánh xuống Rapid City lúc 23h31.Đại tá Gentry Boswell, chỉ huy một không đoàn tại Ellsworth, coi vụ việc là mối đe dọa tới "các quân nhân và nguồn lực ở căn cứ". Hai đường băng cách nhau chỉ 8 km và nằm gần như cùng hướng. Tuy nhiên, đường băng ở Ellsworth được đánh số 13 rất lớn còn đường băng ở sân bay Rapid City là số 14."Những vụ việc tương tự xảy ra khi phi công không thực hiện đúng quy trình", Boswell nói.Tổ bay trên Airbus A320 bị đình chỉ công tác, theo Delta Air Lines. "Delta sẽ hợp tác trong quá trình điều tra và đã triển khai điều tra nội bộ. An toàn luôn là ưu tiên hàng đầu của Delta".Như Tâm