Mỹ trục xuất hai quan chức NgaMỹ thông báo trục xuất hai quan chức Nga để đáp trả việc một nhà ngoại giao của nước này bị cảnh sát tấn công ở Moscow."Ngày 17/6, chúng tôi trục xuất hai quan chức Nga khỏi Mỹ để đáp trả vụ tấn công",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby cho biết hôm qua.Ông nhắc lại vụ việc xảy ra ngày 6/6, một cảnh sát Nga tấn công một nhà ngoại giao được Mỹ ủy nhiệm đang vào tòa nhà đại sứ quán Mỹ sau khi người này công bố danh tính."Hành động trên là vô cớ và nó đe dọa an toàn nhân viên của chúng tôi. Phía Nga cho rằng cảnh sát chỉ đang bảo vệ đại sứ quán khỏi một cá nhân không rõ danh tính là sai sự thật", ông Kirby nói.Washington Post , tờ báo đưa tin đầu tiên về vụ việc, cho biết cảnh sát, thuộc Cơ quan An ninh Liên bang Nga, đã làm gãy vai nhà ngoại giao Mỹ trong lúc xô xát.Truyền hình quốc gia Nga trong tuần phát sóng hình ảnh vụ tấn công, cho thấy một cảnh sát Nga khống chế một người đàn ông, nghi là sĩ quan ngầm Cơ quan Tình báo Quốc gia Mỹ (CIA), tìm cách giấu danh tính vào tòa nhà.Ông Kirby hôm qua còn tố cơ quan an ninh Nga "tăng cường quấy rối nhân viên Mỹ nhằm làm gián đoạn hoạt động ngoại giao và lãnh sự của Washington". Washington kêu gọi Moscow chấm dứt những hành động này. Ông Kirby từ chối bình luận về tình trạng của nhà ngoại giao bị tấn công.Moscow cũng cáo buộc Washington quấy rối các nhà ngoại giao Nga, cho rằng những thông tin Mỹ đưa ra không có cơ sở thực tế.Cảnh sát Nga khống chế người định vào đại sứ quán MỹNhư Tâm  (Video:  NTV )