Tướng Nga khoe tàu ngầm không người lái 'bất khả chiến bại'Tư lệnh hải quân Nga khẳng định tàu ngầm không người lái mới sở hữu tầm hoạt động không giới hạn và khả năng tàng hình trong lòng biển."Hệ thống dẫn bắn mới được phát triển giúp tàu ngầm không người lái có thể tự động tiếp cận và tiêu diệt mục tiêu với độ chính xác cao. Loại vũ khí này cho phép hải quân Nga hoàn thành nhiều nhiệm vụ ở các đại dương xa xôi và vùng biển  gần lãnh thổ đối phương",  Sputnik  dẫn lời Đô đốc Vladimir Korolyov, tư lệnh hải quân Nga, mô tả về tàu ngầm không người lái được Tổng thống Nga Vladimir Putin công bố hôm 1/3.Ông Korolyov cho biết tàu ngầm này được trang bị động cơ hạt nhân thế hệ mới, đạt tầm hoạt động không giới hạn, độ ồn rất thấp và khả năng cơ động cao. Những tính năng này giúp nó sở hữu khả năng tàng hình trước nhiều hệ thống trinh sát trong lòng biển của đối phương.Phương tiện này sẽ được biên chế cho hải quân Nga khi quá trình thử nghiệm hoàn tất. "Tôi muốn nhấn mạnh mọi chi tiết trong hệ thống đều do Nga sản xuất", Đô đốc Korolyov cho biết.Tàu ngầm hạt nhân không người lái là một trong các vũ khí được Tổng thống Putin công bố trong thông điệp liên bang mới đây, bên cạnh tên lửa hành trình dùng động cơ hạt nhân, tên lửa đạn đạo xuyện lục địa RS-28 Sarmat và tổ hợp tên lửa tầm xa Kinzhal.Tử Quỳnh