Chùm nho giá 11.000 USD ở Nhật BảnChủ một siêu thị ở miền tây Nhật Bản đã trả 11.000 USD (hơn 245 triệu đồng) để mua được một chùm 30 quả, tương đương 360 USD mỗi quả.Theo  BBC , đó là chùm nho giống "Ruby Roman - Hồng ngọc La Mã" đầu tiên trong vụ này ra mắt thị trường. Đây là giống nho siêu ngọt được trồng ở tỉnh Ishikawa."Chúng tôi sẽ bày chùm nho trong cửa hàng siêu thị và cho khách nếm thử chùm cùng loại", Takamaru Konish, người chiến thắng trong cuộc đấu giá hôm 5/7 cho biết."Tôi rất vui và tự hào vì đã mua được chùm nho này", Konishi nói. "Chúng đích thực là những viên hồng ngọc La Mã".Theo Hiệp hội Nông nghiệp Nhật Bản, giống nho này được trồng 14 năm nay ở tỉnh Ishikawa, có độ ngọt trên 18 độ, mỗi quả nho nặng 20g trở lên mới được đưa ra thị trường. Đây là năm thứ 9 loại nho này được giới thiệu với công chúng. Từ nay đến cuối tháng 9, ước tính sẽ có khoảng 20.000 chùm được bán ra.Người Nhật thường sẵn lòng chi bộn tiền để mua những loại trái cây đầu vụ. Một quả táo ở Nhật có thể lên tới 3 USD, còn dưa đôi khi tương đương một chai rượu vang.  Năm ngoái, một cặp dưa hấu đã được bán với mức giá kỷ lục hơn  12.000 USD.Xem thêm:  Chủ nhà hàng chi hơn 110.000 USD mua một con cá ngừHồng Hạnh