Dân Venezuela thả chó đi hoang vì không còn tiền nuôiDân Venezuela phải mua thức ăn dành cho chó để chống đói còn lũ chó được thả rông tự tìm đồ ăn.Số lượng những con chó hoang trên đường phố nhiều tỉnh thành của Venezuela tăng nhanh trong tuần qua , khi người dân quốc gia Nam Mỹ này không còn khả năng mua thức ăn và vắc-xin cho thú nuôi, buộc phải thả chúng đi hoang,  Breitbart  dẫn truyền thông Venezuela   đưa tin.Tổ chức phi chính phủ chuyên cưu mang động vật RAC hồi tháng 1 phát hiện số lượng vật nuôi bị bỏ rơi tăng đột biến trong hai năm gần đây ở Venezuela, khi nhiều người phải rời bỏ đất nước hoặc  không còn đủ tiền để nuôi chúng.Nuôi một con chó tại hiện khá tốn kém. Một kg thức ăn cho chó ở Venezuela  có giá  95.000-300.000 bolivar ( khoảng 0,44-1,4 USD) và chỉ đủ cho một con chó ăn trong 2-3 ngày. Một liều vắc-xin cho chó có thể có giá lên tới hơn 2.300 USD (5 triệu bolivar), trong khi lương tối thiểu hàng tháng mà chính phủ Venezuela trả cho viên chức, tính  theo tỷ giá trên trang Dolar Today,  chỉ là 1,15 USD.Với những người kinh tế khá hơn có thể cho chó ăn gan gà và các bộ phận nội tạng động vật khác mà con người thường không ăn. Còn với những người không đủ khả năng tài chính, họ sẽ thả chó đi hoang.Hiện tượng bỏ rơi thú cưng không chỉ mới xuất hiện ở Venezuela trong vài tuần gần đây. Tờ  Univision  cho biết từ năm 2016, những câu chuyện về chó hoang tranh giành với người kiếm ăn ở các bãi rác trở thành đề tài nóng trên các mặt báo cả trong và nước  ngoài."Chúng tôi đôi khi đi ngủ mà không có gì cho vào bụng, cuộc sống thật khó khăn", ông  Carlos Parra than thở với hãng tin  AP . " Thỉnh thoảng chúng tôi cho chó mèo ăn thức ăn của gà. Chúng tôi phải làm thế vì không có bất cứ thực phẩm gì khác".Không chỉ bỏ rơi thú nuôi, một số người Venezuela còn phải ăn thịt chúng. Tháng 9 năm ngoái, một video đăng trên mạng xã hội cho thấy hai người đàn ông tại thủ đô Caracas đã giết và xẻ thịt một con chó làm thức ăn.  Ông  Ramón Muchacho, quận trưởn g Chacao, thuộc thủ đô Caracas đã lên án chính phủ đẩy người dân vào tình cảnh "phải săn bắt mèo và chó trên phố và chim bồ câu ở các quảng trường để ăn".Tổ chức phi chính phủ Provea hồi tháng một phát hành báo cáo nghiên cứu chỉ ra rằng người dân Venezuela tăng thu mua thức ăn dành cho chó để chống đói vì những thực phẩm thiết yếu như bột mì, sữa và dầu ăn thực vật được phân phối rất nghiêm ngặt.  "Đội ngũ của Provea đi thị sát các siêu thị khác nhau quanh thủ đô Caracas và xác nhận do hậu quả của cuộc khủng hoảng kinh tế mà người dân Venezuela phải mua thực phẩm cho động vật để làm thức ăn cho người", báo cáo viết và gọi hiện tượng này là "điều bình thường" hiện nay ở Venezuela.Mặc dù nhiều báo cáo ước tính 15% người dân Venezuela đang phải bới rác để tìm kiếm đồ ăn, Tổng thống  Nicolás Maduro vẫn nhi ều lần ngăn cản hoạt động cứu trợ nhân đạo quốc tế. Thay vì cho phép các tổ chức quốc tế vào Venezuela cứu đói, Tổng thống Maduro thành lập Ủy ban Sản xuất và Cung ứng Địa phương, chịu trách nhiệm phân phát các gói cứu trợ thực phẩm cho người dân.An Hồng