Anh sắp có nữ thủ tướng thứ hai trong lịch sửHai nữ ứng viên Theresa May và Andrea Leadsom sẽ đối đầu nhau để trở thành nữ lãnh đạo tiếp theo của đảng Bảo thủ, sau khi ông Michael Gove bị loại khỏi cuộc đua.Theo  BBC , sau cuộc bỏ phiếu thứ hai của các nghị sĩ đảng Bảo thủ, Bộ trưởng Nội vụ May đạt 199 phiếu ủng hộ, Bộ trưởng Năng lượng Leadsom giành 84 phiếu còn ông Gove, Bộ trưởng Tư pháp, chỉ có 46 phiếu. Kết quả bỏ phiếu trên được nghị sĩ Graham Brady, chủ tịch Ủy ban 1922, công bố tại Westminster.Thủ tướng David Cameron đã từ chức sau khi kết quả của cuộc trưng cầu dân ý hồi tháng trước cho thấy người dân Anh lựa chọn rời khỏi Liên minh châu Âu (EU).Ban đầu, có 5 ứng viên tranh chức kế nhiệm ông. Sau hai vòng bỏ phiếu, số ứng viên giảm xuống còn hai người. Bà May là một nhà vận động Anh ở lại EU với kinh nghiệm phục vụ lâu năm cho chính phủ. Trong khi đó, bà Leadsom lại là quan chức đi đầu trong chiến dịch ủng hộ Anh rời khỏi EU, gọi là Brexit.Phát biểu sau khi kết quả bỏ phiếu được công bố, bà May tuyên bố bà có được sự ủng hộ từ mọi cánh của đảng Bảo thủ và cam kết thể hiện vai trò lãnh đạo mạnh mẽ trong quá trình thương thuyết để đưa Anh rời khỏi EU, "khiến Anh trở thành một đất nước không chỉ phục vụ cho số ít người có đặc quyền mà cho tất cả mỗi người chúng ta".Nghị sĩ Tim Loughton, quản lý chiến dịch tranh cử của bà Leadsom, thì cho rằng sự thiếu kinh nghiệm làm việc trong nội các của bà không phải là vấn đề bởi bà có nhiều kỹ năng nhờ hoạt động ngoài chính trường khá lâu và ở nhiều cấp độ.Kết quả cuối cùng của cuộc đua dự kiến được công bố vào ngày 9/9 tới. Người chiến thắng sẽ trở thành nữ thủ tướng thứ hai của Anh, sau bà Margaret Thatc her.Xem thêm:  Anh bầu thủ tướng mới như thế nàoAnh Ngọc