Ba vụ nổ trên tàu chở khách Đài LoanÍt nhất 25 người bị thương sau ba tiếng nổ trên một đoàn tàu chở khách ở Đài Bắc tối 7/7.Theo Cục Đường sắt Đài Loan (TRA), đoàn tàu đang ở ga Songshan thì tiếng nổ vang lên từ toa số 6, vào khoảng 22h. Sau đó, tàu bắt đầu bốc cháy.Các nhân chứng kể rằng họ nghe thấy 3 tiếng nổ bên trong toa. Họ nhìn thấy một người đàn ông đi vào và để lại một chiếc túi trong khoang ngay trước đó."Có một vụ nổ và toa tàu tối sầm. Mọi người hoảng loạn và la hét", một hành khách kể.Nguyên nhân của vụ nổ hiện chưa rõ.  Hơn 10 xe cứu hỏa được điều tới hiện trường. TRA cho hay ngọn lửa hiện đã được khống chế.Cơ quan này đang cố gắng xác định số hành khách được cứu và sơ tán khỏi hiện trường.  Những người bị thương đã được chuyển đến các bệnh viện địa phương.Theo  CNA , cảnh sát tìm thấy thiết bị nổ có kích thước 15 - 20 cm trên ghế ngồi ở một toa tàu. V ật thể có hình dạng tương tự quả pháo và cảnh sát đã thu giữ để điều tra.Cảnh sát cũng đang truy tìm một nghi phạm bỏ trốn.Anh Ngọc