Nam sinh Trung Quốc được ca ngợi vì ngồi học giữa phòng ngập lụtBức ảnh một nam sinh đại học Trung Quốc kê ghế ngồi học bất chấp căn phòng ngập nước đang được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội. Theo  BBC , nam sinh trên được cho là sinh viên đại học Vũ Hán và đang ôn bài để chuẩn bị cho kỳ thi khi nước lụt tràn vào phòng. Anh chàng đã bình tĩnh ngồi xổm trên thành ghế và tiếp tục học bài.Các nguồn tin cho hay nam sinh sau đó rời khỏi phòng để tìm một nơi cao ráo hơn do nước dâng lên tới bàn.Bạn cùng phòng cho hay kỳ thi sắp tới rất khó nhưng nam sinh trên vẫn thường đạt điểm cao. Anh chàng được cho là dự định đi du học sau khi tốt nghiệp và đầu tư nhiều công sức cho các kỳ thi.Tuy nhiên, một số người nghi ngờ hình ảnh trên chỉ là dàn dựng."Giờ thì bạn có thể quay lại được rồi, ảnh chụp xong rồi", một người bình luận."Ai là người chụp bức ảnh này vậy? Anh ta quả thật tài ba", một người khác hài hước.Thành phố Vũ Hán đang được đặt trong tình trạng báo động đỏ do mưa lớn, khiến nhiều nơi chìm trong biển nước. Truyền thông quốc gia ước tính đợt lụt lịch sử này đã làm hơn 180 người thiệt mạng trên khắp Trung Quốc.Xem thêm:  Đàn cá bơi lội trên đường phố Trung Quốc sau trận lụt kỷ lụcAnh Ngọc