Triều Tiên lên án Mỹ trừng phạt Kim Jong-un là hành động tuyên chiếnTriều Tiên hôm qua chỉ trích các lệnh trừng phạt mà Mỹ áp đặt với nhà lãnh đạo Kim Jong-un và các quan chức hàng đầu, coi đó là hành động mang ý nghĩa tuyên chiến. KCNA  đăng tải thông cáo của Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho rằng lệnh trừng phạt với ông Kim và 10 quan chức khác là "đầy dối trá và bịa đặt", đồng thời yêu cầu Mỹ rút lại quyết định."Bây giờ Mỹ đã tuyên chiến với Triều Tiên, bất kỳ vấn đề nào nảy sinh trong quan hệ với Mỹ sẽ được giải quyết theo luật pháp thời chiến", thông cáo viết.Bình Nhưỡng cũng lên án lệnh trừng phạt là một "tội ác ghê tởm", yêu cầu Washington thu hồi hoặc "mọi cấp độ và kênh liên lạc ngoại giao giữa Triều Tiên và Mỹ sẽ bị cắt đứt ngay lập tức".Mỹ và Triều Tiên không có quan hệ ngoại giao chính thức, dù hai bên vẫn duy trì một kênh liên lạc thông qua phái đoàn ngoại giao của Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc ở New York.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby tuyên bố Mỹ vẫn giữ vững quyết định áp đặt trừng phạt trên."Chúng tôi một lần nữa kêu gọi Triều Tiên kiềm chế những hành động và lời nói chỉ làm gia tăng thêm căng thẳng trong khu vực. Tôi không thấy những phát ngôn trên có tác dụng gì ngoài điều đó", ông nói.Chính quyền Tổng thống Barack Obama hôm 6/7 lần đầu tiên áp đặt trừng phạt với ông Kim và cũng là lần đầu tiên Bộ Tài chính Mỹ đưa quan chức Triều Tiên vào sổ đen do "lạm dụng nhân quyền".Lệnh trừng phạt tác động tới tài sản của các cá nhân nằm trong quyền hạn xét xử của Mỹ, mở rộng sang 10 người cùng 5 bộ và cơ quan chính phủ khác của Triều Tiên , khiến họ không thể tiếp cận với những công ty và tổ chức tài chính lớn cũng như đóng băng tài sản mà họ đang gửi tại các ngân hàng Mỹ.Trong một báo cáo do Bộ Ngoại giao Mỹ gửi tới quốc hội, ông Kim đứng đầu danh sách những người chịu trách nhiệm cho việc vi phạm nhân quyền nghiêm trọng và kiểm duyệt ở Triều Tiên.  Theo giới chức Mỹ, bản báo cáo này được xây dựng dựa trên một báo cáo trước đó của Liên Hợp Quốc, thông tin từ các nhóm xã hội dân sự và chí nh quyền Hàn Quốc . Bình Nhưỡng bác bỏ các thông tin đưa ra trong báo cáo.Xem thêm:  Mỹ lần đầu tiên áp đặt lệnh trừng phạt Kim Jong-unAnh Ngọc