Mỹ - Hàn chính thức quyết định triển khai tên lửa THAADMỹ và Hàn Quốc nhất trí triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa công nghệ cao ở đất nước Đông Bắc Á, nhằm nâng cấp khả năng phòng vệ trước những mối đe dọa từ Triều Tiên."Hai nước vừa ra quyết định cuối cùng về việc triển khai Hệ thống phòng thủ khu vực tầm cao giai đoạn cuối (THAAD), một biện pháp phòng vệ trước những mối đe dọa về vũ khí hủy diệt hàng loạt và tên lửa đạn đạo của Triều Tiên",  Korea Times  dẫn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay thông báo.Bộ cho biết hai nước đang làm việc chặt chẽ để triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa "càng sớm càng tốt".  Dự kiến, vị trí lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc vận hành hệ thống THAAD được hé lộ trong tháng này.Kể từ khi Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa hồi tháng hai, các đồng minh đã thương lượng về việc triển khai hệ thống để đối phó hiệu quả với mối đe dọa tên lửa đang gia tăng của Bình Nhưỡng.  Nga và Trung Quốc phản đối, cho rằng THAAD sẽ gây tổn hại đến ổn định khu vực Đông Bắc Á.Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay phản đối mạnh mẽ việc Mỹ triển khai THAAD ở Hàn Quốc, hối thúc hai nước dừng hành động này. Hoạt động triển khai tên lửa không đem lại lợi ích trong việc duy trì hòa bình, ổn định trên bán đảo Triều Tiên và sẽ làm tổn hại đến an ninh của các nước, trong đó có Trung Quốc, Bộ này cho hay.Seoul và Washington biết phản ứng tiêu cực từ các nước gần đó và cho rằng THAAD sẽ chỉ được dùng để chống lại mối đe dọa tên lửa Triều Tiên. Bên cạnh đó, chính phủ Hàn Quốc cũng đã thông báo với Nga và Trung Quốc về quyết định.Trọng Giáp