Khỉ đột sở thú Mexico chết trước khi đi giao phốiMột con khỉ đột ở Mexico chết ngay sau khi được tiêm thuốc an thần để nhân viên sở thú có thể chuyển nó tới nơi giao phối.Bantu, thuộc loài khỉ đột đất thấp phía tây, được sinh ra trong điều kiện nuôi nhốt tại sở thú Chapultepec, thủ đô Mexico City, Mexico, và trở thành ngôi sao thu hút khách tham quan.Bantu 24 năm tuổi và nặng khoảng 220 kg. Con vật không giao phối với ba khỉ đột cái trong Chapultepec nên nhân viên sở thú quyết định chuyển nó đến sở thú ở thành phố Guadalajara, nơi có hai con cái khác.Vào khoảng 21h30 ngày 6/7, sau khi được tiêm thuốc an thần, Bantu bị ngưng tim,  AFP  dẫn thông báo từ sở môi trường Mexico City cho biết. Các nhân viên tìm cách cứu Bantu trong suốt 30 phút nhưng không thành công."Chapultepec đang tổ chức an táng cho Bantu và rất hối tiếc về cái chết của con vật", theo thông báo.Khỉ đột đất thấp là loài đang có nguy cơ tuyệt chủng do chỉ còn chưa đến 175.000 cá thể sống hoang dã, theo Liên đoàn Quốc tế về Bảo vệ Thiên nhiên (IUCN). Chúng có thể sống hơn 50 năm, thậm chí là 60 năm tuổi trong điều kiện nuôi nhốt.Như Tâm