Cô gái bị phạt tù vì gây tiếng ồn quá lớn khi ân áiHàng xóm quyết định báo cảnh sát khi cho rằng những tiếng la hét quá lớn của cô gái khi ân ái làm rung chuyển đồ đạc nhà họ. Amanda Marie Warfel, 25 tuổi, sống tại tiểu bang Pennsylvania, Mỹ bị cảnh sát bắt giữ và truy tố sau khi hàng xóm chung vách tố cáo cô gây tiếng động quá to, bật nhạc quá lớn mỗi khi quan hệ cùng bạn trai trong nhà.Hàng xóm ở căn nhà kế bên cho rằng những tiếng động do Warfel gây ra làm rung lắc giường, tủ nhà họ, và họ đã phải chịu đựng điều này suốt hai năm. Khi hàng xóm nhắc nhở, Warfel đã chửi bới và đe dọa họ. Warfel nhận tội hôm 6/7 và phải ở tù từ 45 đến 90 ngày, theo  York Daily Record .Tại tòa, Warfel nói với thẩm phán rằng cô muốn xin lỗi hàng xóm và muốn được về nhà. Warfel đã phải ngồi tù từ hôm 22/3 và đang tiếp tục bị giam.Xem thêm:  Cuộc sống của người đàn ông 8 năm phải lòng búp bê tình dụcVăn Việt