Vợ chồng Mỹ để con sống trong hộp có thể vì quá nghèoNgười quen cho rằng gia đình ông Panico ở California không đủ khả năng tài chính nên ba con phải sống trong hộp suốt nhiều năm.Ông  Daniel  Panico, 73 tuổi, và vợ là Mona Kirk, 51 tuổi bị cảnh sát  hạt San Bernardino, bang California, bắt giữ sau khi phát hiện  ba đứa trẻ 11-14 tuổi sống trong chiếc hộp lớn làm bằng gỗ dán suốt 4 năm  cạnh một đống rác và chất thải lớn,  nằm trên khu đất không có nước, điện.Cảnh sát cáo buộc vợ chồng Panico và Kirk tội đối xử tàn nhẫn với trẻ em. Tuy nhiên, n hiều bạn bè của gia đình cho rằng cặp vợ chồng này không lạm dụng hay ngược đãi các con, mà chỉ vì hoàn cảnh  quá nghèo khó. H ọ miêu tả những đứa trẻ rất thông minh, biết chơi bóng đá và ham hiểu biết, được cha mẹ cố gắng chăm sóc hết mức có thể,  theo  Latimes.Bà Jackie Klear, sống ở  Yucca Valley, cho biết ông  Panico và vợ không phải tội phạm, mà họ cần giúp đỡ.  Klear là chủ tịch  Phoenix Scouts, nhóm hướng đạo sinh ở khu vực, nơi ba đứa trẻ nhà Panico là thành viên. Chúng tham gia các cuộc họp hàng tuần, đi cắm trại và cùng nhau làm đồ thủ công. Vào Giáng sinh, bọn trẻ đi diễu hành với áo đỏ và mũ ông già Noel."Tôi biết nó trông tồi tệ, nhưng bọn trẻ được chăm sóc tốt", bà Klear nói về chiếc hộp nơi gia đình ở. Bà cũng cho hay  đám trẻ "rất được yêu thương".Klear biết bà Kirk nhiều năm trước, khi  Kirk quản lý hoạt động của nhóm  Mommy and Me, dành cho trẻ mới biết đi ở một trung tâm cộng đồng của địa phương.  Ba đứa trẻ được học tại nhà và cùng mẹ thường xuyên đến thư viện và Bảo tàng tự nhiên  Hi-Desert ở  Yucca Valley. Bọn trẻ đọc thành thạo."Tôi chưa từng thấy đứa trẻ nào thông minh như thế. Nó chỉ biết đọc sách", b à  Klear dành lời khen ngợi cho con trai lớn của gia đình này.Theo bà Klear, nhiều năm trước, gia đình này thuê một căn nhà với giá một USD mỗi tháng. Sau đó, họ sống trong một xe moóc ở sau nhà bà Klear và ở đó khoảng một năm. Khoảng 4 năm trước, họ chuyển đến khu đất trống,  sống dựa vào khoản thu nhập ít ỏi không đủ trang trải chi phí.Bà  Klear cho hay chiếc hộp do một trong những đứa trẻ dựng lên, còn gia đình chủ yếu vẫn sống trong xe.  Bà  Klear cho rằng bố mẹ bọn trẻ chỉ có lỗi là không yêu cầu cộng đồng giúp đỡ.  "Họ không muốn được giúp. Tôi hy vọng sự cố này sẽ cảnh tỉnh họ", bà nói.Leanna Munroe,  một người bạn khác của gia đình, cho biết Kirk là người sẽ làm mọi thứ để giúp đỡ mọi người, kể cả khi bà gặp khó khăn. Vài năm trước, khi Munroe bị thu hồi tài sản, Kird đã cho cô 500 USD.Munroe cho biết cô tin gia đình bà Kirk thỉnh thoảng đến ở một ngôi nhà bị bỏ trống trong thị trấn và  chỉ ở trong chiếc hộp vào ban ngày."Tội của họ là vô gia cư và họ giữ bí mật với mọi người",  Marsha Custodio, ở  Yucca Valley, một người bạn của gia đình ông Panico nói.Trevis Newport, cảnh sát trưởng hạt San Bernardino, cho biết ba đứa trẻ không bị nhốt trong hộp, nhưng gia đình sống trong một khu vực chật hẹp không có điện nước hay thiết bị sưởi ấm.  Chiếc hộp bọn trẻ sống được chia thành "hai phòng", ngăn lớn hơn có nệm, chăn, thú nhồi bông và thức ăn, ngăn còn lại có chiếc sofa màu xanh và ghế ăn xếp chồng lên nhau.Ông  Panico và bà  Kirk ngày 2/3 được đưa  đến Toà án  Joshua Tree.  Họ cho biết không thể thuê luật sư và yêu cầu toà chỉ định người bào chữa. Theo thỏa thuận vô tội được luật sư bào chữa và thẩm phán đưa ra,  vợ chồng này được yêu cầu không tiếp tục liên lạc với ba con. Ba con của ông bà đang được chăm sóc tại  Cơ quan quản lý gia đình và trẻ em ."Tôi băn khoăn tại sao tất cả điều này xảy ra. Tôi muốn nói điều gì đó. Thật là lố bịch", ông  Panico nói.  Ông chỉ ngừng phàn nàn khi luật sư yêu cầu ông chờ đến lượt phát biểu.Khánh Lynh