Một người Việt bị thương trong vụ nổ tàu khách Đài Loan25 người bị thương trong vụ nổ trên tàu chở khách tại thủ phủ Đài Bắc, Đài Loan tối qua, trong đó có một phụ nữ Việt Nam. Theo thông tấn xã Đài Loan  CNA , vụ nổ xảy ra ở toa số 6 lúc 21h57 hôm qua khi đoàn tàu chở khách đang đỗ tại ga Tùng Sơn, Đài Bắc.Người phụ nữ Việt Nam 38 tuổi bị thương nhẹ, danh tính chưa được công bố. Ngoài ra, 24 người khác bị thương, trong đó có hai người bị thương nặng.Cơ quan an ninh Đài Loan cho biết hiện chưa thể xác định đây có phải là một vụ khủng bố. Đài Loan đã thiết lập trung tâm ứng cứu khẩn cấp tại ga Tùng Sơn. An ninh tại các nhà ga, sân bay, bến tàu được siết chặt.Reuters  dẫn nhân chứng trên tàu cho biết trước khi xảy ra vụ nổ, một người đàn ông đã bỏ lại "thiết bị dài, màu đen" trên toa số 6 rồi bỏ đi.Cảnh sát Đài Loan đang truy lùng người đàn ông mặc áo vest đen, khoảng 40 tuổi xuất hiện trên toa số 6 trước vụ nổ. Thiết bị gây ra vụ nổ dường như là một ống thép, bên trong nhồi thuốc nổ.Xem thêm:  Ba vụ nổ trên tàu chở khách Đài LoanVăn Việt