Mỹ kêu gọi tôn trọng phán quyết về Biển Đông của Tòa trọng tàiMỹ hôm qua kêu gọi cả Trung Quốc và Philippines tôn trọng phán quyết của Tòa trọng tài về vụ kiện "đường lưỡi bò" ở Biển Đông và tránh khiêu khích."Chúng tôi hối thúc cả hai bên tuân thủ phán quyết và kêu gọi tất cả các bên tuyên bố chủ quyền tránh hành động hay phát ngôn khiêu khích",  Reuters  dẫn lời ông Abraham Denmark, quan chức cấp cao  của Lầu Năm Góc  phụ trách Đông Á, hôm qua nói tại phiên điều trần của quốc hội.Tòa trọng tài tại thành phố The Hague, Hà Lan dự kiến ra quyết định cuối cùng  về vụ kiện giữa Philippines và Trung Quốc  vào ngày 12/7 tới.Ông Denmark nói đây sẽ là cơ hội để xác định "liệu tương lai của châu Á - Thái Bình Dương sẽ được định hình bằng sự tuân thủ luật pháp và chuẩn mực quốc tế vốn đã giúp tạo điều kiện phát triển thịnh vượng, hay tương lai khu vực sẽ do những toan tính quyền lực bất công quyết định".Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền phi lý với hầu hết diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của các nước láng giềng Đông Nam Á, trong đó có Philippines, Việt Nam. Bắc Kinh còn ồ ạt bồi đắp đảo nhân tạo tại các đá, xây đường băng, cảng biển và thiết lập cơ sở để tìm cách hợp pháp hóa tuyên bố chủ quyền.Trong khi đó, Mỹ đang tăng cường hiện diện quân sự trong khu vực, đáp ứng mối quan ngại của các nước láng giềng về hành động của Trung Quốc. Tàu sân bay USS  Ronald Reagan đang tuần tra vùng biển."Chúng tôi sẽ hỗ trợ thiết yếu cho ngoại giao bằng cách đem đến biện pháp đáng tin cậy, ngăn chặn việc sử dụng vũ lực", ông Denmark nói.Truyền thông Trung Quốc tuần này cho rằng Bắc Kinh đang sẵn sàng "đối đầu quân sự" với Mỹ trong khu vực. Tân Tổng thống Philippines  Rodrigo Duterte đầu tuần này đề xuất đối thoại với Trung Quốc sau khi tòa ra phán quyết vào tuần tới. Ông đề nghị thảo luận về các vấn đề như chia sẻ nguồn tài nguyên ở vùng biển tranh chấp.Xem thêm:  Hai toan tính đối phó phán quyết Biển Đông của Trung QuốcTrọng Giáp