Nghi phạm bắn tỉa cảnh sát Mỹ tuyên bố đặt bom tại trung tâm DallasNhững kẻ bắn tỉa có thể đã gài bom ở khu vực trung tâm Dallas, trước khi nổ súng vào 11 cảnh sát, làm ít nhất 4 người chết. Những nghi phạm "vừa dọa đặt bom ở khu trung tâm",  Times  dẫn lời c ảnh sát trưởng David Brown cho biết.  Ông thông báo các nhân viên đang lục soát khu vực trung tâm thành phố Dallas, bang Texas để tìm quả bom. Ông đã đề nghị Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và Cục rượu, thuốc lá và vũ khí (ATF) tham gia điều tra.Ông Brown không hé lộ nơi họ tin là có bom, nhưng cảnh sát đã phong tỏa hầu hết khu vực trung tâm Dallas. Cảnh sát cũng cho biết một "gói khả nghi" được phát hiện gần nghi phạm.Hàng trăm người tuần hành tại Dallas để biểu tình ôn hòa, thể hiện sự tức giận trước việc cảnh sát bắn chết hai người Mỹ gốc Phi chỉ trong vòng hai ngày. Vào khoảng 20h45 ngày 7/7 theo giờ Texas, hai kẻ bắn tỉa vào 11 cảnh sát tại khu vực biểu tình, làm ít nhất 4 người chết.Trọng Giáp