Huấn luyện viên khiến đặc nhiệm SEAL thiệt mạng trong bể bơiMột huấn luyện viên cho SEAL có thể phải đối mặt với cáo buộc giết người do có liên quan đến cái chết của một đặc nhiệm trong lúc tập luyện dưới bể bơi.James Derek Lovelace, 21 tuổi, chết đuối khi tham gia khóa huấn luyện của SEAL ở bang California hồi tháng 5. Các nhân viên điều tra hôm qua kết luận cái chết của Lovelace phần nào do chính huấn luyện viên gây ra."Huấn luyện viên có những hành động... quá mức và trực tiếp gây ra cái chết",  CBS News  dẫn một báo cáo cho biết.Lovelace, không phải người bơi giỏi, cùng các học viên SEAL khác khi đó tham gia khóa huấn luyện đứng nước trong khi vẫn mặc đồ ngụy trang, đi giày và đeo mặt nạ.4 máy quay giám sát ghi hình buổi tập. Trong video, một huấn luyện viên SEAL "nhấn chìm Lovelace xuống nước rồi theo anh quanh bể bơi trong khoảng 5 phút. Ông tiếp tục phun nước vào Lovelace và nhấn anh xuống nước thêm ít nhất một lần nữa".Theo Hải quân Mỹ, trong quá trình huấn luyện, người dạy thường tạo điều kiện bất lợi như phun nước vào học viên hoặc tạo sóng nhưng không được phép nhấn chìm hoặc kéo học viên xuống nước.Báo cáo dẫn lời "nhiều nhân chứng nói Lovelace vùng vẫy, mặt anh tím lại còn môi thì tái xanh". Lovelace vẫn còn thở khi được đưa lên bờ nhưng bất tỉnh và tử vong sau đó.Theo báo cáo, Lovelace còn bị giãn nở tim và yếu tố này có thể có liên quan. Báo cáo đã được cung cấp cho Cơ quan Điều tra Hình sự Hải quân (NCIS). Huấn luyện viên SEAL nhấn chìm Lovelace bị điều chuyển sang một vị trí văn phòng trong lúc chờ điều tra. Ông dự kiến phải đối mặt với nhiều cáo buộc.Xem thêm:  Đặc nhiệm SEAL hải quân Mỹ được huấn luyện thế nàoNhư Tâm