Bé sơ sinh bị bỏ lại trong toilet bệnh viện AnhMột bé trai sơ sinh được cấp cứu sau khi nhân viên an ninh phát hiện bé bị bỏ lại trong toilet bệnh viện ở Anh. Theo  Independent , cảnh sát được gọi đến bệnh viện  Royal Albert ở thị trấn Wigan, tây bắc Anh  vào khoảng 12h hôm qua,  sau khi một bé trai được phát hiện trong toilet.Bé sơ sinh được nhân viên an ninh bệnh viện tìm thấy và được đưa tới khoa tai nạn và cấp cứu, nơi bé được cấp cứu và hồi tỉnh.  Một người đàn ông 31 tuổi bị bắt vì bị tình nghi mưu sát.Cảnh sát cho biết họ đang điều tra toàn diện vụ việc.  "Đây là một tình huống kinh khủng, tôi rất mừng vì tôi có thể nói bé trai đã ổn", thanh tra cảnh sát Martin Reddington phụ trách khu vực Wigan nói.  "Tôi muốn tận dụng cơ hội này để khen ngợi các nhân viên tại bệnh viện Royal Albert, không còn nghi ngờ gì nữa, hành động anh hùng của họ đã cứu mạng bé trai sơ sinh này".Cảnh sát cũng đang kêu gọi những người nào có mặt tại khoa tai nạn và cấp cứu từ 19h đến nửa đêm 5/7, thấy điều gì đó bất thường xung quanh khu vực toilet, lên tiếng.Trọng Giáp