Nga tố cáo Mỹ tạo 'khu dự trữ khủng bố' ở SyriaĐại diện Bộ Quốc phòng Nga cho rằng Mỹ đang tạo điều kiện cho những kẻ khủng bố trú ẩn ở khu vực phía tây Syria.Thứ trưởng Quốc phòng Nga  Alexander Fomin cho rằng  Mỹ đang dùng khu vực mình kiểm soát ở phía  tây Syria làm nơi dung dưỡng cho những kẻ khủng bố, kênh truyền hình  Rossiya 24  hôm nay đưa tin.  Theo ông Fomin, tất cả những điều này được thực hiện "dưới sự chỉ đạo của các lực lượng đặc nhiệm và các đơn vị quân đội khác của Mỹ"."Chúng tôi lo ngại về tình hình ở khu vực an ninh rộng 55 km gần khu  al-Tanf. Nó nằm ở biên giới với Iraq ở tây Syria, nơi tạo điều kiện cho những kẻ khủng bố hoạt động, là nơi chúng được tái vũ trang và chuẩn bị cho những cuộc tấn công", ông Fomin nói.Hôm 19/2,  Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho rằng lính  Mỹ phải lập tức đóng cửa các khu vực kiểm soát ở al-Tanf, khi được hỏi cần phải thực hiện việc gì để hỗ trợ giải pháp hòa bình Syria.  Mỹ tuyên bố đặt khu vực  ở biên giới Syria với Jordan và Iraq này  dưới sự bảo vệ của họ vào năm 2017.Thứ trưởng Fomin cũng đề cập tới cuộc khủng hoảng nhân đạo hiện nay ở trại tị nạn  Rukban ở tây Syria và ngoại ô  al-Tanf. Ông cho rằng cuộc khủng hoảng xảy ra do Mỹ chần chừ trong việc cho phép các đoàn xe cứu trợ vào  khu vực.Khánh Lynh