Chủ tiệm nail gốc Việt thắng gần 900 nghìn USD ở giải poker thế giớiÔng Hung Le, một người gốc Việt, bất ngờ chiến thắng số tiền lớn ở Giải vô địch Poker Thế giới (WSOP) ngay từ lần đầu tham gia. Ông Le, 53 tuổi, một người chưa có nhiều kinh nghiệm chơi p oker, đã tham dự vòng đấu "Những số 8 điên rồ" của WSOP tại sòng bạc - khách sạn Rio ở thành phố Las Vegas, tối 4/7, sau khi được một người bạn khích lệ.Trước một đối thủ có lợi thế hơn hẳn, nhờ áp dụng chiến thuật đặc biệt, ông Le giành chiến thắng bất ngờ với giải thưởng 888.888 USD và vòng tay may mắn bằng vàng của WSOP."Cả đêm tôi không ngủ được. Tôi không hiểu mình đã chiến thắng như thế nào. Điều đó cứ nh ư một phép màu vậy", ông Le, 53 tuổi, nói với  Poker News . "Nếu tôi là một người chơi poker lâu năm, điều này không có gì lạ, nhưng tôi chỉ là một người mới chơi, tôi đến đây và tôi chiến thắng".Ông Le hiện là chủ của một tiệm nail ở Dayton, bang Ohio. Ông cho hay mình phải làm việc khá vất vả để nuôi 5 đứa con và giải thưởng trên thực sự là một số tiền lớn giúp ông đổi đời."Những tay chơi lâu năm và chuyên nghiệp có thể kiếm nhiều tiền hơn nhưng bất kỳ ai cũng có cơ hội, giống như tôi. Tôi có cơ hội, tôi đã nắm lấy nó và tôi đã làm được. Đó là điều tuyệt vời của trò chơi này", ông nói.WSOP 2016 là giải vô địch poker thế giới thường niên lần thứ 47, diễn ra từ ngày 31/5 đến 18/7. Vòng đấu "Những số 8 điên rồ" thu hút tới hơn 6.760 người tham gia, khiến nó trở thành vòng đấu lớn thứ 4 của WSOP năm nay.Xem thêm:  Người đàn ông gốc Việt trúng số hơn một triệu đôAnh Ngọc