300 đặc vụ Triều Tiên có thể tới Trung Quốc chặn người đào tẩuCác đặc vụ được cho là đã tới Trung Quốc với nhiệm vụ ngăn chặn các vụ đào tẩu của người lao động Triều Tiên. Kim Yong-hwa, người đứng đầu Hiệp hội nhân quyền của người tị nạn Triều Tiên tại Hàn Quốc hôm nay nói với  Yonhap  rằng Bình Nhưỡng đã cử 300 đặc vụ trong độ tuổi 30 đến 40 tới Trung Quốc. Các vụ nhân viên nhà hàng đào tẩu theo nhóm trong thời gian qua là nguyên nhân khiến Bình Nhưỡng lo ngại."Các đặc vụ sẽ tới nhà hàng Triều Tiên, công ty Trung Quốc, cơ quan đại diện thương mại để kiểm soát chặt chẽ những người Triều Tiên đang làm việc tại đây", ông Kim nói. Ông cũng cáo buộc đặc vụ nghe lén các cuộc điện thoại của người lao động Triều Tiên tại Trung Quốc và không cho họ tự do ra ngoài.Đặc vụ Triều Tiên sẽ không ở một địa điểm nào quá ba tháng, họ được cử đi hoạt động luân phiên để tránh việc thông đồng với người đào tẩu.Hồi tháng 4, lần đầu tiên một vụ đào tẩu hàng loạt xảy ra khi 13 nhân viên Triều Tiên tại nhà hàng ở Ninh Ba, Trung Quốc trốn sang Hàn Quốc. Tháng 6, ba nhân viên nhà hàng Triều Tiên khác trốn sang Seoul.Nhà hàng Triều Tiên tại nước ngoài là nguồn cung cấp ngoại tệ quan trọng cho Bình Nhưỡng. Theo ước tính của Hàn Quốc, hiện Triều Tiên có 130 nhà hàng hoạt động tại 12 nước, mang về mỗi năm 10 triệu USD.Xem thêm:  14 sinh viên Triều Tiên đào tẩu được huấn luyện cùng lính Hàn QuốcVăn Việt