Giám đốc FBI phải điều trần trước quốc hội về kết quả điều tra bà ClintonGiám đốc Cục Điều tra Liên bang sẽ phải điều trần trước quốc hội Mỹ về quá trình điều tra bà Hillary Clinton vì dùng email cá nhân trong thời gian làm ngoại trưởng.Ông James Comey, giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI), ngày 5/7 chỉ trích Hillary Clinton "cực kỳ bất cẩn" trong quản lý thông tin mật khi còn là ngoại trưởng Mỹ nhưng lại khuyến nghị không truy tố bà cùng các trợ lý."Khuyến nghị của FBI thật bất ngờ và gây bối rối",  CNN  dẫn lời Jason Chaffetz, đảng Cộng hòa, đứng đầu Ủy ban Hạ viện Mỹ về Giám sát và Cải cách Chính quyền, cho biết trong thông báo hôm qua. "Phần trình bày của ông Comey cho thấy bà Clinton rõ ràng đã phạm luật. Cá nhân cố tình phạm luật phải bị xử lý. Quốc hội và người dân Mỹ có quyền biết chiều sâu vả phạm vi điều tra".Chiến dịch tranh cử của bà Clinton chiều qua phản bác Chaffetz, đăng video có hình ông và kêu gọi ông chấp nhận quyết định từ Comey. Video tố Chaffetz cùng đảng viên Cộng hòa "quyết không chấp nhận kết quả từ những cuộc điều tra độc lập mà không phù hợp với thuyết âm mưu của họ".Chủ tịch Hạ viện Mỹ Paul Ryan, đảng Cộng hòa, nói quốc hội dự định đề nghị Comey giải thích tại sao ông lại quyết định không truy tố Clinton. "Chúng tôi sẽ tổ chức điều trần",  Fox News  dẫn lời ông Ryan nói ngày 5/7. "Còn nhiều câu hỏi chưa được trả lời".Ryan còn đề nghị Giám đốc Tình báo Quốc gia "chặn quyền truy cập thông tin mật của bà Clinton" để trừng phạt.FBI ngày 5/7 khuyến nghị không nên đưa ra cáo buộc với bà Clinton, thông báo quá trình điều tra không khuyến khích truy tố hình sự. Tuy nhiên, bà Clinton đã "cực kỳ bất cẩn" khi gửi thông tin mật bằng email cá nhân. Theo Comey, 110 email có thông tin mật và lo ngại chúng có thể đã bị tin tặc tấn công. Bà Clinton nói không có nội dung nào được coi là mật vào thời điểm đó.Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Loretta Lynch hôm qua thông báo chấp nhận khuyến nghị từ FBI, không truy tố và kết thúc điều tra bà Clinton.Xem thêm:  FBI phát hiện gì trong 30.000 email của Hillary ClintonNhư Tâm