Triều Tiên bất ngờ xả nước từ đập, Hàn Quốc sơ tán dânTriều Tiên hôm qua xả nước từ một đập gần biên giới với Hàn Quốc mà không thông báo trước, khiến Hàn Quốc phải sơ tán cư dân sống dọc sông Imjin.VOA  dẫn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết Triều Tiên bắt đầu mở cửa đập  Hwanggang  vào khoảng 6h hôm qua. Việc này khiến mực nước sông Imjin dọc biên giới gia tăng, làm các cư dân Hàn Quốc sống tại khu vực phải đi sơ tán do lo ngại lũ lụt. Khu vực này những ngày gần đây đã hứng chịu mưa lớn.Triều Tiên không báo trước cho các quan chức Hàn Quốc về việc mở cửa đập. Seoul cho hay họ không tin Bình Nhưỡng tham gia "tấn công bằng lũ lụt" nhưng đang giám sát chặt chẽ mực nước ở đập  Hwanggang.Không có người bị thương hay thiệt hại lớn do đợt xả nước của Triều Tiên.  Các cư dân ở những khu vực dễ bị lở đất và lũ lụt đầu tuần này đã được sơ tán sau nhiều ngày mưa lớn.Năm 2009,  Triều Tiên xả nước mà không báo trước, làm 6 người Hàn Quốc cắm trại ở hạ nguồn thiệt mạng. Sau vụ việc, Bình Nhưỡng đã nhất trí thông báo trước khi xả nước từ đập.  Triều Tiên hồi tháng 5 cũng hai lần mở cửa xả lũ của đập mà không thông báo. Không có người bị thương trong cả hai vụ việc.Trọng Giáp