Đài Loan báo động vì siêu bão gần Biển ĐôngĐài Loan đang trong tình trạng báo động cao do siêu bão "gần hoàn hảo" Nepartak chuẩn bị đổ bộ vào hòn đảo.Siêu bão Nepartak dự báo đổ bộ đảo Đài Loan vào 2h ngày 8/7, gây mưa lớn. Hình ảnh từ vệ tinh cho thấy siêu bão có sức gió 277 km/h, giật lên đến 333 km/h. Sức gió sẽ giảm xuống còn 222 km/h khi đổ bộ hòn đảo.Nepartak đang mạnh gần bằng siêu bão Soudelor năm 2015, gây thiệt hại hàng tỷ USD cho Đài Loan và Trung Quốc đại lục, làm ít nhất 36 người chết.Hàng nghìn binh sĩ đã được điều động khắp Đài Loan và các cơ quan khẩn cấp đều tăng cường,  CNN  dẫn lời người phát ngôn cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết.Li Wei-sen, người phát ngôn Trung tâm Hoạt động Khẩn cấp Đài Loan, nói nhà chức trách hòn đảo lo ngại nguy cơ xảy ra lũ lụt diện rộng, đặc biệt là ở các huyện phía nam như Yilan, Hualien, những nơi đầu tiên chịu ảnh hưởng. Theo Li, nhà chức trách sẽ quyết đinh thêm kế hoạch sơ tán vào sáng nay và thông báo vào cuối ngày.Nepartak là siêu bão lớn nhất Đài Loan phải hứng chịu trong 6 năm qua và là đầu tiên trong năm 2016. Trên mạng xã hội, các nhà khí tượng học và "săn bão" chia sẻ sự kinh ngạc của họ trước hình dáng và kích thước của Nepartak, mô tả nó là siêu bão "gần hoàn hảo".Nepartak hình thành trên Thái Bình Dương, phía nam đảo Guam, ngày 5/7 và di chuyển ổn định theo hướng tây bắc. Siêu bão dự báo đổ bộ vào Trung Quốc ngày 9/7, tàn phá khu vực đông nam Trung Quốc vốn đang chịu ảnh hưởng nặng nề từ đợt lũ tồi tệ nhất kể từ năm 1998.Như Tâm