Nữ phóng viên bị sa thải vì được người dân bế qua vùng ngập lụtMột nữ phóng viên truyền hình Mexico vừa mất việc sau khi bức ảnh chụp cô được hai người dân bế qua một đoạn phố ngập lụt để tránh bị ướt giày gây bức xúc cho dư luận.Lydia Cumming, p hóng viên đài TV Azteca,  tuần trước đang đưa tin về tình hình lũ lụt ở bang  Puebla, Mexico, thì hai người dân đề nghị bế cô đến điểm phỏng vấn tiếp theo để giày của cô không bị ướt,  Kansas City Star  cho hay.Cumming sau đó thừa nhận cô đã không mang theo trang phục phù hợp cho buổi tác nghiệp."Tôi cố gắng duy trì quan hệ tốt với người dân và tôi sợ mình sẽ thô lỗ nếu từ chối thiện ý đó", cô gái 24 tuổi nói. "Họ chỉ bế tôi hai giây thôi và sau đó tôi đã bảo họ để tôi xuống".Tuy nhiên, một phóng viên ảnh tại hiện trường đã chụp lại khoảnh khắc trên và đăng bức ảnh lên trang Facebook cá nhân của Cumming. Bức ảnh nhanh chóng được lan truyền và tạo ra vô số bức ảnh chế.Đài TV Azteca cho hay trong một thông báo hôm qua rằng sẽ "không xử phạt việc phát tán những hình ảnh trên nhưng chúng đã cho thấy sự thiếu tôn trọng đối với những người dân là một phần trong bản tin của nữ phóng viên"."Vì lý do này, Lydia Cumming không còn là thành viên của ngôi nhà này nữa. Các cộng tác viên của  TV Azteca có nghĩa vụ tôn trọng tất cả mọi người và quy tắc ứng xử của công ty chúng tôi", thông báo có đoạn.Cumming cũng đã đăng tải lời xin lỗi trên trang Twitter cá nhân."Tôi xin nhận lỗi", cô viết. "Những bức ảnh đó cho thấy sự thiếu chuyên nghiệp và thiếu khôn khéo. Tôi yêu nghề này. Tôi đã đưa tin nhiều trận lụt và bị ướt nhưng đó chưa bao giờ là vấn đề đối với tôi. Sau khi tất cả chuyện này lắng xuống, tôi sẽ tiếp tục tìm kiếm cơ hội".Anh Ngọc