Hoàng tử Harry mời hơn 2.600 thường dân đến dự đám cướiMột lượng lớn dân thường sẽ được chọn từ khắp nước Anh để trở thành khách mời chứng kiến lễ cưới của Hoàng gia vào ngày 19/5.Hoàng tử Anh Harry và hôn thê  Meghan Markle có kế hoạch mời 2.640 dân thường đến dự đám cưới của họ ở Lâu đài Windsor,  Guardian  đưa tin ngày 2/3.Trong số đó, 1.200 người sẽ được "chọn từ khắp nơi của nước Anh" và được chứng kiến khoảnh khắc cô dâu chú rể đến khu vực tổ chức lễ cưới và đoàn diễu hành rời đám cưới sau đó. Tuy nhiên, họ sẽ không được vào  dự lễ bên trong nhà thờ St George trong Lâu đài Windsor hay buổi lễ sau đó.1.200 khách mời nữa sẽ được 9 đại diện khu vực hành chính, những người đ ại diện cho nữ hoàng ở mỗi hạt của Anh,  đề cử.  Các khách mời được chọn có hoàn cảnh và độ tuổi khác nhau, trong đó có các thanh niên thể hiện được vai trò lãnh đạo mạnh mẽ và những người có đóng góp cho cộng đồng, thông báo của Cung điện  Kensington cho hay.  Tất cả các vé mời đều có tên người dự, nhằm ngăn những ai có ý định bán vé lấy tiền.Hoàng tử  Harry và  Markle cho biết họ muốn mời những người dân thường này tới lễ cưới để công chúng cũng cảm thấy họ là một phần của sự kiện Hoàng gia quan trọng này.Sau lễ cưới, cô dâu chú rể sẽ diễu hành qua Lâu đài Windsor trước khi cùng các khách mời đến buổi lễ tại đại sảnh của  St George.  Vào buổi tối, Thái tử  Charles, cha của Hoàng tử Harry, sẽ tổ chức buổi tiệc riêng dành cho đôi trẻ và những thành viên trong gia đình cùng bạn bè thân thiết.  Hoàng gia chi trả toàn bộ cho đám cưới, gồm các lễ nghi ở nhà thờ, âm nhạc, hoa và các buổi lễ.Khánh Lynh