Thuyền trưởng Hàn Quốc bị sát hại 'vì hay mắng mỏ thuyền viên người Việt'Thuyền trưởng Yang thường ngày được cho là hay mắng chửi các thuyền viên, bất đồng ngôn ngữ làm mâu thuẫn càng bị dồn nén khiến hai người Việt ra tay đâm chết ông trong lúc có hơi men. Trong cuộc phỏng vấn với  Yonhap , ông Lee, thuyền viên người Hàn Quốc trên tàu Kwang Hyun 803, cho hay trong buổi liên hoan tối hôm 19/6,  cãi vã đã xảy ra giữa ông Yang và hai lao động Việt Nam.Theo ông, mối quan hệ của họ lâu nay vốn đã không tốt đẹp do thuyền trưởng hay trách mắng gay gắt nhưng bất đồng ngôn ngữ khiến mâu thuẫn không thể giải tỏa.Sau khi uống rượu, hai nghi phạm người Việt, đều 32 tuổi, đã dùng dao  đâm chết ông Yang khi ông này đang ở một mình trong buồng lái. Họ sau đó được cho là xuống phòng ngủ bên dưới và sát hại máy trưởng Kang đang ngủ. Họ còn bị tố đã cắt chân kỹ sư trưởng để ông không thể bỏ chạy.Ông Lee cũng suýt trở thành mục tiêu tiếp theo  nhưng do từng học võ, ông đã khống chế được họ."Sau khi khống chế hai thuyền viên Việt Nam có hung khí, tôi hỏi họ tại sao lại sát hại thuyền trưởng và máy trưởng, hai người chỉ trả lời rằng 'no good', ý nói là 'không tốt' ", ông kể. "Thường ngày mối quan hệ giữa họ đã không tốt, tôi nghĩ trong lúc uống rượu, họ đã mất kiểm soát".Theo ông Lee, hai người Việt đều là những lao động chăm chỉ và nếu ông Yang cư xử nhẹ nhàng hơn, có thể thảm kịch đã không xảy ra.  Ông cho rằng văn hóa trên các tàu đánh bắt xa bờ cần thay đổi để ngăn chặn những vụ việc đáng tiếc như trên tái diễn."Các thuyền viên người nước ngoài và Hàn Quốc nên học những câu giao tiếp đơn giản, tôn trọng văn hóa, t ính cách của nhau", ông nói. "Nếu thường ngày duy trì được sự thân thiện này thì thảm kịch có lẽ đã không xảy ra".Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy ông Yang bị đâm 15 nhát, ông Kang bị đâm 8 nhát. Hai người được cho là tử vong do cơ quan nội tạng bị tổn thương và mất máu nhiều,  Korea Times  dẫn lời tuần duyên Hàn Quốc cho biết.Tại phiên điều trần hôm 1/7, hai người Việt khai rằng họ rất ghét hai nạn nhân vì thường xuyên chì chiết, mắng mỏ họ là chậm chạp và kém cỏi. Một nghi phạm từng có tiền án về bạo lực ở Việt Nam và đã thừa nhận cáo buộc giết người. Nghi phạm còn lại bác bỏ điều này.Tuần duyên Hàn Quốc đang tiếp tục làm rõ động cơ của vụ giết người và liệu c òn đồng phạm nào khác.Xem thêm:  Hai người Việt nghi đâm chết thuyền trưởng vì bị ngược đãiAnh Ngọc