Cựu quan chức Trung Quốc thách Mỹ đưa 10 tàu sân bay ra Biển ĐôngĐới Bỉnh Quốc, từng là nhà ngoại giao hàng đầu Trung Quốc, cho rằng phán quyết của PCA về vụ kiện "đường lưỡi bò" không hơn một mảnh giấy và lên tiếng thách thức Mỹ."Phán quyết cuối cùng mà tòa trọng tài sẽ công bố trong vài ngày tới, rốt cuộc không hơn gì một mảnh giấy",  SCMP  dẫn lời ông Đới, cựu ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc, hôm qua nói tại một diễn đàn do các trung tâm nghiên cứu của Mỹ và Trung Quốc tổ chức ở Washington D.C.Các tranh chấp không được phép định hình quan hệ Trung - Mỹ, ông Đới tuyên bố và kêu gọi hai nước xử lý những bất đồng một cách xây dựng và mở rộng chương trình nghị sự hàng hải tích cực để bảo đảm cho một giải pháp hòa bình."Trung Quốc sẵn sàng duy trì liên lạc với Mỹ về các vấn đề hàng hải và làm việc với Mỹ cũng như tất cả các bên khác để giữ tình hình nằm trong tầm kiểm soát", cựu quan chức Trung Quốc nói.Tuy nhiên, ông Đới cũng đồng thời thách thức Washington về hành động quân sự ở Biển Đông. Cựu quan chức Trung Quốc cho rằng nước này sẽ không bị hành động của Mỹ "hăm dọa", kể cả khi Mỹ có cử tất cả 10 tàu sân bay ra Biển Đông.Hai tàu sân bay Mỹ giữa tháng trước  bắt đầu hoạt động chung tại vùng biển phía đông Philippines. Quan chức hải quân Mỹ cho rằng việc triển khai hai tàu sân bay là dấu hiệu thể hiện cam kết của nước này đối với an ninh khu vực.Tuyên bố của ông Đới được đưa ra trong bối cảnh Bắc Kinh tăng cường phát ngôn phản đối phán quyết mà Tòa Trọng tài Thường trực của Liên Hợp Quốc (PCA) tại The Hague, Hà Lan dự kiến đưa ra vào tuần tới, đối với vụ kiện Philippines - Trung Quốc.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các quốc gia láng giềng như Philippines, Việt Nam. Trung Quốc còn hành động ngày càng cứng rắn, bồi lấp các đảo nhân tạo phi pháp trong khu vực khiến cộng đồng quốc tế quan ngại.  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter cho rằng Trung Quốc có nguy cơ dựng lên "Vạn Lý Trường Thành tự cô lập" do hành động cứng rắn ở Biển Đông.Xem thêm:  Tổng thống Philippines đề nghị Trung Quốc đàm phán về phán quyết từ PCATrọng Giáp