Núi rác 20 nghìn tấn bị đổ trộm gần hồ cấp nước Trung QuốcCảnh sát Trung Quốc cho biết 20.000 tấn rác đã bị đổ lén gần Thái hồ, nơi cung cấp nước cho các thành phố lân cận Tô Châu. Hôm 1/7, cảnh sát Trung Quốc phát hiện 8 sà lan lén đổ 4.000 tấn rác từ Thượng Hải xuống gần Thái hồ, thành phố Tô Châu, thủ phủ tỉnh Giang Tô. Cảnh sát đã tạm giữ tàu và tạm giam các thuyền trưởng. Theo  Xinhua , ít nhất 20 nghìn tấn rác đã bị đổ lén ngay sát Thái hồ, nguồn cấp nước của nhiều thành phố gần Tô Châu và cũng là địa danh du lịch nổi tiếng.Tuy nhiên, chính quyền Tô Châu tuyên bố "không phát hiện ô nhiễm" tại hồ trong cuộc kiểm tra hôm 4/7. Cư dân gần Thái hồ cho biết núi rác khổng lồ thu hút rất nhiều ruồi và bốc mùi hôi thối cả ngày.Một thuyền trưởng bị bắt nói rằng ông ta được trả 2.000 tệ (khoảng 300 USD) cho mỗi lượt vận chuyển rác, nhiều gấp đôi so với phí vận chuyển thông thường. Người trung gian sắp xếp vụ đổ rác lén sẽ thu được 30 tệ (5 USD) cho mỗi tấn, người tìm địa điểm đổ lén được hưởng 5 tệ (gần 1 USD). Một nhân chứng cho biết đường dây đổ rác lén đã hoạt động từ ngày 12/6. Mỗi ngày sẽ có ba đến 5 chuyến tàu chở 100 tấn rác đổ ra Thái hồ.Hôm 5/7, cơ quan môi trường Thượng Hải cho biết họ sẽ hỗ trợ cảnh sát điều tra vụ việc bị coi là gây ô nhiễm nghiêm trọng. Giới chức Tô Châu cho biết nguồn gốc rác từ thành phố Vô Tích gần đó. Tô Châu kêu gọi các địa phương khác cần ngừng hành động đem rác đi đổ sang thành phố lân cận.Xem thêm:  Người đàn ông biến rác thành vàngVăn Việt