Quân đội Trung Quốc đưa vận tải cơ chiến lược Y-20 vào hoạt độngY-20 là máy bay vận tải chiến lược có khả năng chở cả xe tăng, phạm vi hoạt động 5.800 km, vừa được quân đội Trung Quốc đưa vào sử dụng. Thân Tiến Khoa, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay cho biết vận tải cơ chiến lược nội địa Y-20 đã chính thức được đưa vào hoạt động trong quân đội nước này, theo  Reuters . Động thái này là một phần trong chương trình hiện đại hóa quân đội đầy tham vọng dưới thời Chủ tịch Tập Cận Bình."Không quân cần nhiều máy bay vận tải chiến lược hơn nữa để thực hiện nhiệm vụ của mình, bao gồm bảo vệ chủ quyền và cứu hộ", ông Thân nói. Trung Quốc khẳng định việc sản xuất thành công Y-20 là "bước đột phá quan trọng" trong chương trình phát triển máy bay.Phi cơ vận tải chiến lược Y-20 của Trung Quốc cất cánh lần đầu năm 2013, nặng khoảng 220 tấn, có 4 động cơ phản lực và chở tối đa 66 tấn hàng, phạm vi hoạt động 5.800 km .  Theo số liệu được Trung Quốc công bố, Y-20 có thể bay tới bất cứ nơi nào ở châu Âu, châu Á, bang Alaska của Mỹ, Australia và cả Bắc Phi. Tải trọng của Y-20 cho thấy nó có thể được dùng để vận chuyển xe tăng, trong đó có loại tăng chiến đấu chủ lực Type 99A2 nặng 64 tấn của Trung Quốc.Trung Quốc đang đẩy mạnh chương trình hiện đại hóa quân đội gồm phát triển tàu ngầm, tàu sân bay, tên lửa chống vệ tinh để đối chọi với Mỹ.  Theo chuyên gia quân sự Trung Quốc, việc sở hữu máy bay vận tải cỡ lớn sẽ giúp quân đội nước này nhanh chóng điều động lực lượng, vũ khí trang bị đến các khu vực thực thi nhiệm vụ.Xem thêm:  Trung Quốc biên chế lô phi cơ vận tải tự sản xuất đầu tiên cho không quânVăn Việt