Thêm 102 người chết khi Philippines tái khởi động cuộc chiến chống ma túyChiến dịch chống ma túy do Tổng thống Duterte nối lại từ cuối năm ngoái đã khiến hơn 100 người Philippines thiệt mạng. Phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Philippines John Bulalacao hôm nay xác nhận 102 nghi phạm ma túy đã bị tiêu diệt kể từ khi lực lượng này nối lại chiến dịch chống ma túy theo lời kêu gọi của Tổng thống  Rodrigo Duterte vào ngày 5/12 năm ngoái,  AFP  đưa tin.Chiến dịch chống ma túy quy mô lớn được ông Duterte phát động từ năm 2016 với sự hỗ trợ đắc lực của lực lượng cảnh sát quốc gia, khiến khoảng 12.000 người thiệt mạng, khi các vụ hành hình nghi phạm ma túy được tiến hành trên đường phố không qua xét xử. Tuy nhiên, chiến dịch này của ông vấp phải phản ứng dữ dội từ dư luận trong nước và quốc tế.Trước sức ép của dư luận, vào tháng 10 năm ngoái, Tổng thống Duterte tuyên bố Cơ quan Chống ma túy Philippines sẽ thay lực lượng cảnh sát tiến hành hoạt động chống ma túy.Tuy nhiên, ông sau đó cho rằng  2.000 nhân viên của Cơ quan Chống ma túy Philippines sẽ không thể triển khai hiệu quả hoạt động chống tội phạm nên  đã yêu cầu cảnh sát tái khởi động chiến dịch mà không có bất cứ cải cách lớn nào ở lực lượng này.Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) đang mở cuộc điều tra sơ bộ sau khi nhận được đơn kiện của luật sư Jude Josue Sabio, cáo buộc Tổng thống Duterte và các quan chức cấp cao Philippines phạm tội ác chống lại loài người trong cuộc chiến chống ma túy.Người phát ngôn của Tổng thống Duterte cho biết ông "rất tự tin" sẽ không bị ICC buộc tội và cho rằng quyết định điều tra là sự lãng phí thời gian cũng như nguồn lực của tòa án này.Chính phủ Phi lippines tuyên bố chào đón các  báo cáo viên đặc biệt của Liên Hợp Quốc tới nước này điều tra về các cáo buộc. Tuy nhiên, ông  D uterte đã ra lệnh cho cảnh sát và quân đội không hợp tác với báo cáo viên của Liên Hợp Quốc."Nếu họ hỏi các anh về những sai phạm, đừng trả lời. Và nếu họ hỏi tại sao thì hãy nói rằng vì chúng tôi có tổng tư lệnh", ông Duterte phát biểu hôm 1/3, ám chỉ các cấp cao hơn trong chính quyền sẽ đứng ra trả lời.An Hồng