Đôi vợ chồng phát hiện đầu người trên bãi biển FijiMột đôi vợ chồng người New Zealand đi dạo trên bãi biển ở Fiji thì phát hiện chiếc đầu người, sau khi một số mảnh xác được phát hiện tuần trước.Theo  BBC , Graeme và Jan Bickley  đang đi dạo  trên bãi biển ở Fiji hôm 4/7  thì bà Jan phát hiện một gói lạ  nằm trong vũng nước nông.  Cái gói được chằng buộc kỹ càng bằng dây nylon, có trọng lượng khá nặng.Cảm thấy gói này có thể liên quan đến những  bưu kiện chứa bộ phận cơ thể người trôi dạt vào bờ biển vài tuần nay, v ợ chồng ông bà không dám mở ra mà đi báo cảnh sát. Nhà chức trách xác nhận bên trong là một chiếc đầu người, nhưng không cung cấp thêm thông tin về nạn nhân.Hồi đầu tuần, cảnh sát Fiji cho biết kết quả x ét nghiệm ADN cho thấy cặp chân  dạt vào bãi biển tuần trước thuộc về  Yuri Shipulin và Nataliya Gerasimova,  vợ chồng người Nga mất tích hồi tháng 6.  Trang trại của họ trên Vita Levu, hòn đảo chính của Fiji, bị thiệt hại nặng nề bởi cơn bão hồi tháng 2 và hai người đang gặp khó khăn tài chính.Cảnh sát cho rằng những mảnh xác còn lại cũng thuộc về vợ chồng này, nhưng đang chờ kết quả xét nghiệm cuối cùng.  Binh lính và cảnh sát Fiji hôm nay cũng mở cuộc tìm kiếm toàn khu vực. Cảnh sát đang điều tra vụ việc theo hướng vợ chồng này bị sát hại và phân xác nhưng không tiết lộ thêm chi tiết cho đến khi hoàn tất cuộc điều tra.Xem thêm:  Xác chết trong thang máy hỏng một tháng ở Trung QuốcHồng Hạnh