Hàn Quốc tìm thấy hàng trăm mìn vỏ gỗ gần biên giới Triều TiênQuân đội Hàn Quốc cho biết họ thu được ít nhất 259 quả mìn vỏ gỗ được cho là do Triều Tiên chôn ở khu phi quân sự. Quân đội Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên chôn số mìn này từ năm 2010 đến 2015, do nhiều năm bị mưa lũ cuốn nên số mìn phát lộ,  Yonhap  hôm nay đưa tin. Quan chức Hàn Quốc cho biết những cơn mưa lớn mùa hè có thể khiến các quả mìn giấu trong hộp gỗ trôi về phía Hàn Quốc.Mìn vỏ gỗ là thiết bị nổ được giấu khéo léo trong các hộp gỗ chôn dưới đất, có thể phát nổ khi có người giẫm lên. Loại mìn này rất khó bị phát hiện bằng các thiết bị dò kim loại thông thường.Triều Tiên cũng bị cáo buộc cố ý thả loại mìn này trong những đợt mưa lũ, lợi dụng địa hình để mìn trôi về phía Hàn Quốc. Tháng 7/2010, một người đàn ông Hàn Quốc thiệt mạng khi vớt quả mìn vỏ gỗ trên sông Imjin chảy dọc theo biên giới hai miền. Mìn cũng được tìm thấy tại khu vực sông Hàn và đảo Gyodong gần khu phi quân sự Hàn - Triều (DMZ). Tháng 8/2015, hai binh sĩ Hàn Quốc bị thương nặng do vấp phải mìn vỏ gỗ.Quân đội Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên đã chôn khoảng 4.000 quả mìn vỏ gỗ tại DMZ từ tháng 4.Về lý thuyết, Triều Tiên và Hàn Quốc vẫn đang trong tình trạng chiến tranh. Cuộc chiến liên Triều kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn, không phải hiệp ước hòa bình.  Hàng triệu quả mìn đã được chôn trên bán đảo Triều Tiên từ cuộc chiến tranh liên Triều 1950-1953.Xem thêm:  Hình ảnh ác liệt của chiến tranh Triều Tiên 60 năm trướcVăn Việt