Obama thay đổi kế hoạch rút quân khỏi AfghanistanTổng thống Mỹ Barack Obama giữ lại khoảng 8.400 quân ở nước này cho tới khi ông kết thúc nhiệm kỳ, nhiều hơn so với kế hoạch trước đó. Phát biểu từ Nhà Trắng, ông Obama cho biết ông sẽ rút 1.400 quân khỏi Afghanistan, từ 9.800 xuống còn 8.400. Chỉ tiêu ban đầu ông đề ra là giữ lại  5.500 quân tại Afghanistan.Ông Obama cho rằng vai trò của lực lượng Mỹ ở Afghanistan vẫn không đổi: huấn luyện, cố vấn cho cảnh sát, quân đội nước này và hỗ trợ các chiến dịch chống khủng bố nhằm vào Taliban và các nhóm khác. Nhiệm kỳ tổng thống của ông Obama kết thúc vào tháng 1/2017.Ông Obama cho biết ông đã chấm dứt nhiệm vụ tác chiến của Mỹ ở Afghanistan, nhưng thừa nhận mối quan ngại về an ninh vẫn dai dẳng."Tình hình an ninh ở Afghanistan vẫn còn bấp bênh",  CNN  dẫn tổng thống Mỹ nói. "Tôi tin tưởng mạnh mẽ rằng chúng ta có lợi ích an ninh quốc gia khi chúng ta đem đến cho những đối tác Afghanistan các cơ hội tốt nhất để thành công".Tổng thống Mỹ Obama nói khi đứng cùng Bộ trưởng Quốc phòng Ashton Carter và Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ Joseph Dunford. Ông Obama tuyên bố t rước khi tới Ba Lan dự hội nghị thượng đỉnh Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) vào ngày 8/7.Trọng Giáp