Ngoại trưởng Trung Quốc cảnh báo Mỹ trước khi PCA ra phán quyếtNgoại trưởng Trung Quốc gọi điện cho người đồng cấp Mỹ để cảnh báo Washington không xâm phạm cái gọi là chủ quyền của nước này, trước khi PCA ra phán quyết về tranh chấp lãnh thổ. Xinhua  đưa tin Ngoại trưởng Vương Nghị hôm qua nhắc lại việc nước này bác bỏ thẩm quyền của Toà Trọng tài quốc tế (PCA) trong vụ kiện của Philippines về "đường lưỡi bò" của Trung Quốc ở Biển Đông, gọi đây là một "trò hề" cần chấm dứt.Trong cuộc điện đàm với Ngoại trưởng John Kerry, ông Vương hối thúc Mỹ tôn trọng cam kết không đứng về bên nào liên quan đến tranh chấp chủ quyền, thận trọng với lời nói và hành động, không có hành động xâm phạm cái gọi là "chủ quyền và lợi ích an ninh của Trung Quốc".Ông Vương còn nói bất chấp phán quyết tương lai của toà PCA, Trung Quốc sẽ bảo vệ vững chắc cái gọi là "chủ quyền lãnh thổ và các quyền hàng hải hợp pháp của riêng mình".Ngoại trưởng Trung Quốc cũng cho rằng hai nước cần tập trung hợp tác đồng thời xử lý những sự khác biệt một cách đúng đắn.Theo  Reuters , Bộ Ngoại giao Mỹ xác nhận ông Kerry đã điện đàm với ông Vương nhưng chưa hé lộ chi tiết cuộc gọi.Toà PCA ở The Hague, Hà Lan dự kiến công bố phán quyết vào ngày 12/7 tới, làm dấy lên lo ngại về sự đối đầu trong khu vực. Các quan chức Mỹ cho biết phản ứng của nước này nếu Trung Quốc tiếp tục quyết tâm phớt lờ phán quyết sẽ bao gồm việc tăng cường tuần tra tự do hàng hải áp sát các vùng Trung Quốc tuyên bố chủ quyền tại Biển Đông.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các quốc gia láng giềng như Philippines, Việt Nam. Nước này còn hành động ngày càng cứng rắn khi ồ ạt bồi lấp phi pháp các đảo nhân tạo trong khu vực, khiến cộng đồng quốc tế quan ngại.Xem thêm:  Ba kịch bản phản ứng của Trung Quốc sau phán quyết về "đường lưỡi bò"Trọng Giáp