Obama hát chúc mừng sinh nhật con gáiTổng thống Mỹ Barack Obama đứng trên sân khấu, bên cạnh nhiều nghệ sĩ giải trí nổi tiếng, hát chúc mừng sinh nhật lần thứ 18 của cô con gái lớn Malia."Khiến con gái mình xấu hổ dường như là nghề của các ông bố",  Telegraph  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua nói vui trước đám đông có mặt tại phòng phía Tây của Nhà Trắng. "Tôi còn một việc cuối cùng phải làm. Ngày Quốc khánh của chúng ta lại trùng với sinh nhật con gái lớn của tôi. Và sau đây là ca khúc 'chúc mừng sinh nhật' dành cho Malia".Dứt lời, Tổng thống Mỹ liền cất tiếng hát và nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình từ khán giả cũng như các nghệ sĩ đứng chung với ông trên sân khấu. Kết thúc bài hát, Malia bước lên và ôm chầm lấy cha.Nhà Trắng hôm qua tổ chức mừng ngày Quốc khánh cùng các cựu binh và gia đình họ. Sự kiện này dự kiến diễn ra tại Bãi cỏ phía Nam nhưng do trời mưa nên địa điểm tổ chức được chuyển đến phòng phía Tây.Malia Obama vừa tốt nghiệp trường tư thục Sidwell Friends ở Washington. Cô đã được nhận vào Đại học Harvard nhưng quyết định dành một năm nghỉ ngơi trước khi bắt đầu cuộc sống của một sinh viên.Ông Obama lâu nay nổi tiếng vì tình yêu thương dành cho gia đình, đặc biệt là đối với hai cô con gái. Dù bận rộn công việc, ông vẫn luôn dành thời gian cho các con và nỗ lực để trở thành một người cha mẫu mực.Xem thêm:  Tình yêu thương của Obama dành cho hai con gáiVũ Hoàng