Hun Sen cáo buộc Mỹ nói dối khi tuyên bố cắt viện trợThủ tướng Campuchia cho biết nước này trên thực tế đã không nhận các khoản viện trợ từ Mỹ kể từ năm 2016."Chúng tôi, 16 triệu dân Campuchia, đã không nhận viện trợ từ Mỹ trong lĩnh vực thuế. Khoản viện trợ đã kết thúc vào năm 2016",  Reuters  dẫn lời phát biểu Thủ tướng Campuchia Hun Sen trước hàng nghìn công nhân may mặc ở tỉnh phía nam  Preah Sihanouk hôm nay.Ôn g Hun Sen cáo buộc đại sứ Mỹ tại Campuchia William Heidt đã không trung thực về khoản viện trợ cho nước này. "Ngài đại sứ, hãy trả lời một câu hỏi: tại sao chính phủ các ông lại thông báo cắt viện trợ trong khi thực tế chẳng có viện trợ nào cả? Có phải các ông muốn bóp méo thanh danh Campuchia hay không?"Đ ại sứ quán Mỹ tại Campuchia từ chối bình luận về phát biểu của ông Hun Sen. Mỹ cho biết đã chi hơn một tỷ USD viện trợ cho Campuchia suốt 25 năm qua trong lĩnh vực y tế, nông nghiệp và rà phá bom mìn.Nhà Trắng hôm 27/2 thông báo ngưng các chương trình viện trợ của Bộ Tài chính Mỹ, Cơ quan Phát triển Quốc tế của Mỹ (USAID) và quân đội Mỹ cho quân đội, ngành thuế và các cơ quan địa phương ở Campuchia vì "sự bất ổn chính trị gần đây" ở quốc gia Đông Nam Á này.Thủ tướng Hun Sen, người đã cầm quyền Campuchia hơn 33 năm, thường xuyên tỏ ý muốn nắm quyền ít nhất thêm một thập niên nữa. Campuchia cuối năm ngoái giải thể đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP), vốn được cho  là trở ngại lớn đối với nỗ lực tái đắc cử của ông Hun Sen trong cuộc tổng tuyển cử vào tháng 6. Mỹ và Liên minh châu Âu tuyên bố không ủng hộ cuộc tổng tuyển cử vào tháng 6 của Campuchia sau quyết định giải thể đảng CNRP.An Hồng