Hàn Quốc dỡ bỏ loa phát thanh chống Triều Tiên ở biên giớiHàn Quốc tuyên bố sẽ dỡ bỏ các loa phát thanh tuyên truyền ở biên giới, bước đi đầu tiên trong tiến trình hòa giải với Triều Tiên.Tuần trước, Hàn Quốc đã dừng phát thanh tin tức chống Triều Tiên ở biên giới, nhằm tỏ thiện ý trước hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Seoul hôm nay tuyên bố sẽ bắt đầu dỡ bỏ các loa phát thanh vào ngày mai, theo  Reuters."Chúng tôi coi đây là bước dễ dàng nhất để xây dựng niềm tin quân sự", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Choi Hyun-soo nói. "Chúng tôi đang chờ đợi các động thái tương tự của Triều Tiên".Trước đó, Triều Tiên thông báo sẽ thay đổi múi giờ sớm lên 30 phút để trùng với giờ Hàn Quốc, bắt đầu từ ngày 5/5. Seoul cho biết Bình Nhưỡng sẽ mời chuyên gia Mỹ - Hàn tới kiểm chứng việc đóng cửa điểm thử hạt nhân Punggye-ri dưới núi Mantap ở phía đông bắc của đất nước vào tháng sau.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm 27/4 có cuộc gặp gỡ lịch sử tại Panmunjom, biên giới hai nước. Sau hội nghị, lãnh đạo Hàn Quốc - Triều Tiên đưa ra tuyên bố chung, khẳng định sẽ tái lập hòa bình hai miền trong năm 2018. Hai bên đồng ý hợp tác chặt chẽ hướng tới việc phi hạt nhân hóa hoàn toàn  bán đảo Triều Tiên tuy nhiên không đưa ra lộ trình và cách thức cụ thể.Sự chú ý đang dồn vào cuộc gặp sẽ diễn ra vào 3-4 tuần tới giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Kim Jong-un. Một loạt động thái ngoại giao đang diễn ra trước thềm hội nghị. Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị sẽ tới Triều Tiên trong tuần này. Cuối tuần qua, giám đốc tình báo Hàn Quốc đã tới Tokyo để gặp Thủ tướng Shinzo Abe.Hồng Hạnh