Trực thăng quân sự Thổ Nhĩ Kỳ rơi, 7 người chết7 người chết và 8 người bị thương khi một trực thăng quân sự chở các quân nhân cùng vợ con họ hôm qua rơi xuống khu vực phía đông bắc Thổ Nhĩ Kỳ. Trực thăng Sikorsky rơi trong hành trình trở về tỉnh  Giresun sau khi thăm các tiền đồn trong khu vực, theo thông cáo của Bộ Tổng tham mưu Thổ Nhĩ Kỳ. "7 đồng đội của chúng tôi, vợ và con họ không may thiệt mạng và 8 người bị thương ngay lập tức được đưa tới bệnh viện trong khu vực", hãng  Anadolu  dẫn thông cáo viết.Hiện nguyên nhân vụ việc chưa được xác nhận, nhưng phó Thủ tướng Nurettin Canikli cho rằng tai nạn xảy ra do sương mù dày đặc và thời tiết xấu, bác bỏ khả năng về một cuộc tấn công của phiến quân. Lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ đang xung đột với phiến quân người Kurd ở vùng đông nam nước này.Trong số những người trên khoang có một chuẩn tướng, nhưng giới chức chưa công bố danh tính nạn nhân thiệt mạng. Họ đã đi thăm các quân nhân và gia đình họ tại hai tiền đồn nhân dịp kết thúc tháng "nhịn ăn" Ramadan của người Hồi giáo.Xem thêm:  Trực thăng Trung Quốc rơi xuống biển Hoa Đông, 4 người chếtTrọng Giáp