Campuchia thả 84 người Việt bị bắt vì nghi cư trú trái phépCampuchia thả 84 người Việt Nam bị bắt vì nghi cư trú bất hợp pháp nhưng vẫn tạm giữ giấy tờ của một số người để xác minh thêm.Lực lượng chức năng Campuchia ngày 1/7 kiểm tra một số nhà cho thuê ở phường Niroth, quận Chbar Ampov, Phnom Penh, và bắt 84 người Việt Nam đưa về Trung tâm Câu lưu người nước ngoài, Tổng cục Di trú Campuchia, với lý do cư trú bất hợp pháp.Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia đã làm việc với cơ quan chức năng sở tại để xác minh thông tin và bảo hộ công dân Việt Nam. Theo đó, đa số người bị bắt là người Campuchia gốc Việt Nam cư trú hợp pháp tại Campuchia.Đại sứ quán sau đó đề nghị Cục điều tra và Thi hành luật, Tổng cục Di trú, Bộ Nội vụ Campuchia, khẩn trương thả tự do cho những người bị bắt. Campuchia ngay chiều 1/7 đã thả 74 người và đến chiều 3/7 thả hết những người còn lại.Campuchia cho biết họ tạm giữ giấy tờ của một số trường hợp để xác minh và sẽ trả lại nếu chúng hợp pháp. Đại sứ quán đề nghị phía Campuchia nhanh chóng đối chiếu và sớm trả lại. Đại sứ quán kêu gọi cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập, làm việc tại Campuchia thực hiện đúng và đầy đủ các quy định của pháp luật sở tại.Liên quan đến thông tin một công dân Việt Nam tại Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) bị một nhóm tội phạm lừa đảo, giam giữ, đánh đập và ép bán dâm, Đại sứ quán Việt Nam tại UAE ngày 26/6, sau khi nhận được thông tin, đã phối hợp với cơ quan chức năng sở tại để làm rõ thông tin.Theo đó, cảnh sát Dubai đã bắt 11 đối tượng, trong đó có 4 người Việt Nam, được cho là trực tiếp liên quan đến vụ việc. Đại sứ quán cảnh báo tình hình tội phạm người Việt Nam tại Dubai gần đây đang có diễn biến phức tạp. Đại sứ quán hồi tháng 4 cũng giải cứu hai công dân Việt Nam bị lừa đảo và giam giữ.Như Tâm