Đầu bếp Italy tiết lộ khu nghỉ dưỡng nổi trên biển của lãnh đạo Triều TiênÔng Ermanno Furlanis từng được đưa đến Triều Tiên để nấu ăn cho ông Kim Jong-il và lần đầu được chứng kiến công trình nghỉ dưỡng nổi trên biển tiện nghi của nhà lãnh đạo.Furlanis đã quan sát khu nghỉ dưỡng này khi nấu ăn trong nhà bếp trên du thuyền của ông Kim. Nơi này được canh phòng cẩn mật và các vệ sĩ của nhà lãnh đạo không cho phép ông lại gần."Công trình này thực sự có thể di chuyển được. Mỗi ngày, nó đi qua hàng trăm đảo nhỏ trong quần đảo trước 'căn cứ' của chúng tôi", ông kể với  Daily Star Online . "Có cầu thang dẫn lên nóc tòa nhà, nhiều phòng để mọi người ngủ nghỉ. Tôi không biết có gì bên trong, tôi chỉ có thể quan sát cấu trúc này từ khoảng cách 500 - 800 m.  Trên nóc tòa nhà có một đường ống trượt nước lượn xuống bể bơi bên dưới. Mỗi bên bể bơi có một thứ gì đó giống như tháp canh gác".Dù chỉ có thể quan sát công trình từ xa  trên  du thuyền , ông  Furlanis  có dịp gặp gỡ một số khách của khu nghỉ dưỡng."Các nhóm vận động viên ở cùng chỗ với chúng tôi từng đến đó. Có ngày tôi nhìn thấy hai cô gái rất xinh đi motor nước từ khu đó đến", ông kể. "Một trong số họ sống ở chỗ chúng tôi. Cô ấy khoảng 22-25 tuổi. Cô ấy rất quyến rũ với mái tóc đen, không quá dài, mặc trang phục phương Tây. Tôi nghĩ họ chắc là các tiếp viên".Furlanis và các đầu bếp khác được đưa tới Triều Tiên phục vụ từ thời cố lãnh đạo Kim Jong-il, cha của nhà lãnh đạo đương nhiệm Kim Jong-un, còn sống. Hiện khu nghỉ dưỡng trên vẫn tồn tại ở thành phố cảng Wonsan.  Hình ảnh vệ tinh được chụp vào năm nay cũng cho thấy chiếc du thuyền nơi đầu bếp  Furlanis từng nấu pizza cho ông Kim Jong-il.Ông mô tả đó là "một siêu du thuyền 4-5 sao", với khu nhà bếp "được trang bị hoàn hảo". Một đầu bếp từng gặp ông Kim Jong-il một lần khi ông chê đồ ăn họ nấu quá mặn. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo này thích món xúc xích rắc tiêu và không ngại chi tiền nhập các nguyên liệu từ nước ngoài về để có được món ăn đúng hương vị yêu thích.Xem thêm :  Tình báo Hàn nói Kim Jong-un tăng cân và mất ngủAnh Ngọc