Bác sĩ Kenya mổ sọ não nhầm bệnh nhânMột bác sĩ phẫu thuật sọ não ở bệnh viện lớn nhất Kenya bị đình chỉ công tác vì mổ nhầm bệnh nhân.Khi ca mổ  lấy phần máu tụ trong não bệnh nhân diễn ra được khoảng hai tiếng, bác sĩ phẫu thuật  thuộc b ệnh viện quốc gia Kenyatta, tại thủ đô  Nairobi, Kenya mới  phát hiện mổ nhầm  người,  Guardian  hôm nay   đưa tin.Sự cố diễn ra vào ngày 24/2, khi hai người đàn ông được đưa đến bệnh viện  Kenyatta  trong tình trạng bất tỉnh, trong đó một người được chỉ định phẫu thuật mổ hộp sọ để hút máu tụ trong não, người còn lại bị bươu đầu nên chỉ cần uống thuốc.Tuy nhiên, thay vì mổ cho bệnh nhân tụ máu não, bác sĩ lại tiến hành phẫu thuật bệnh nhân kia. Chỉ cho đến khi mổ sọ của bệnh nhân và không tìm thấy cục máu đông nào, bác sĩ mới nhận ra sai lầm nghiêm trọng.Nguyên nhân của sự cố được cho là do nhầm lẫn thẻ tên của hai bệnh nhân.  Cả ê-kíp bao gồm bác sĩ phẫu thuật, chuyên gia gây mê và hai y tá đã bị đình chỉ công tác chờ điều tra.Giám đốc điều hành bệnh viện nói "rất lấy làm tiếc về sự cố trên và đã làm tất cả mọi điều có thể để đảm bảo sự an toàn và sức khỏe của bệnh nhân bị mổ nhầm" và cho biết "bệnh nhân đang hồi phục và tiến triển tốt".Sự cố hy hữu này lần đầu tiên xảy ra ở Kenya. Theo hiệp hội các bác sĩ, vụ việc phản ánh tình trạng quá tải trong hệ thống y tế Kenya. Ông Ouma Oluga, giám đốc điều hành Hiệp hội Học viên Y tế, Dược sĩ và Nha sĩ Kenya, cho biết các bác sĩ đang làm việc quá sức, khi một người có thể phải tiến hành 10-19 ca phẫu thuật mỗi ngày.An Hồng