Trung Quốc đính chính thông tin kêu gọi chuẩn bị cho xung đột ở Biển ĐôngTrung Quốc hôm nay khẳng định "luôn vì hòa bình" sau khi một tờ báo nước này kêu gọi Bắc Kinh chuẩn bị cho xung đột vũ trang ở Biển Đông.Tờ  Global Times , ấn phẩm phụ thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, kêu gọi Bắc Kinh chuẩn bị cho cuộc đối đầu quân sự có thể xảy ra ở Biển Đông. Tờ này đổ lỗi cho Mỹ can thiệp tranh chấp Biển Đông làm phức tạp tình hình và cho rằng căng thẳng có thể leo thang do phán quyết sắp tới từ Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) về vụ kiện "đường lưỡi bò".Khi được hỏi về thông tin trên và khả năng xảy ra xung đột ở Biển Đông, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hồng Lỗi trả lời Bắc Kinh "ủng hộ hòa bình"."Trung Quốc sẽ phối hợp với các nước ASEAN để bảo vệ hòa bình và ổn định" ở Biển Đông,  Reuters  dẫn lời ông Hồng phát biểu tại phiên họp báo thường ngày, nhắc đến Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á.Ông Hồng tiếp tục khẳng định Trung Quốc "không coi bất kỳ phán quyết nào từ bên thứ ba là giải pháp".Căng thẳng đang gia tăng khi PCA chuẩn bị ra phán quyết vào ngày 12/7 về vụ Philippines kiện yêu sách "đường lưỡi bò" phi lý do Trung Quốc đơn phương vẽ ra trên Biển Đông. Trung Quốc kiên quyết không theo kiện và dọa phớt lờ phán quyết từ PCA.Trước thềm phán quyết từ PCA, Trung Quốc đã phát động chiến dịch lôi kéo sự ủng hộ của nhiều nước trong khu vực và trên thế giới. Bắc Kinh nói rằng có 60 nước ủng hộ lập trường của họ về Biển Đông, trong đó chủ yếu là các nước ở châu Phi, Trung Đông và Trung Á. Tuy nhiên, nhiều quốc gia có tên trong danh sách đã lên tiếng bác bỏ thông tin này.Xem thêm:  Dàn tên lửa 1.600 quả răn đe Đài Loan của Trung QuốcNhư Tâm