Đánh bom tự sát tại thánh địa Hồi giáo Arab Saudi4 nhân viên an ninh thiệt mạng và 5 người khác bị thương gần một trong những thánh địa thiêng liêng nhất của người Hồi giáo tại thành phố Medina, Arab Saudi, trong vụ đánh bom tự sát vừa xảy ra. BBC  dẫn thông cáo từ Bộ Nội vụ Arab Saudi cho hay kẻ tấn công đã kích hoạt thiết bị nổ sau khi bị chặn lại bên ngo ài thánh đường Al-Masjid an-Nabawi.  Đây là nơi chôn cất nhà tiên tri Muhammed, khiến Medina trở thành thánh địa thiêng liêng bậc nhất của người Hồi giáo, chỉ sau Mecca.Đêm qua là đêm cuối cùng trong tháng Ramadan của các tín đồ đạo Hồi nên hàng nghìn người đã tập trung để tham gia lễ cầu nguyện vào lúc hoàng hôn và ăn uống sau một ngày thực hiện các quy định không ăn, không uống, không hút thuốc...Kẻ đánh bom đã giả vờ muốn làm lễ với các nhân viên an ninh và tấn công họ."Các nhân viên an ninh đã phát hiện một kẻ khả nghi trong số những người đang tiến về thánh đường ở một khu vực mở được dùng làm bãi đỗ xe cho khách tham quan. Khi họ chặn y, y đã tự nổ tung bằng đai bom", một quan chức an ninh Arab Saudi nói với  Reuters .Qari Ziyaad Patel, 36 tuổi, người Nam Phi, một tín đồ có mặt trong thánh đường, kể rằng ban đầu mọi người nghĩ đó là tiếng pháo đánh dấu kết thúc thời gian nhịn ăn.  Tuy nhiên, mặt đất rung chuyển rất mạnh và âm thanh như tiếng một tòa nhà bị nổ tung vang lên.Vụ đánh bom xảy ra sau các vụ tấn công tương tự tại hai thành phố khác của Arab Saudi cùng ngày. Một vụ nổ nhằm vào thánh đường tại thành phố phía đông  Qatif nhưng không khiến ai ngoài kẻ tấn công thiệt mạng.Một kẻ đánh bom tự sát cũng kích hoạt thiết bị nổ gần lãnh sứ quán Mỹ ở thành phố Jeddah, làm hai nhân viên an ninh bị thương nhẹ.Video hiện trường vụ đánh bom tại Medina:Hiện chưa có cá nhân hay tổ chức nào lên tiếng nhận trách nhiệm về các vụ việc này. Tuy nhiên, trong hai năm qua, Arab Saudi thường xuyên là mục tiêu tấn công của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).Anh Ngọc  (Video:  RT )