Cựu quan chức gốc Việt ở Mỹ nhận hối lộ 15.000 USDCựu ủy viên quy hoạch của thành phố Westminster, Mỹ, hôm qua ra tòa với các tội danh đòi và nhận hối lộ 15.000 USD để giúp một chủ doanh nghiệp có giấy phép bán rượu.Ông  Dave Phuong Dinh Vo , 42 tuổi, là ủy viên quy hoạch thành phố Westminster, bang California, từ đầu năm 2009 đến cuối tháng 8/2011.LA Times  cho hay trong một thỏa thuận nhận tội được các công tố viên liên bang công bố có chữ ký của  ông Vo,  ông thừa nhận hồi tháng 6/2011 đã vòi tiền cá nhân trên.Hồi tháng 8/2011, sau 4 cuộc gặp với người này, Vo đã nhận tổng cộng 15.000 USD, hứa hẹn giúp anh ta có giấy phép bán rượu của hội đồng thành phố.  Tuy nhiên, ông không hề biết người này chính là nhân viên chìm của Cục Điều tra Liên bang (FBI)."Các công chức như ông Vo nhẽ ra phải luôn luôn phục vụ cho lợi ích của người dân", công tố viên  Eileen M. Decker nói. "Người dân Westminster xứng đáng được tin tưởng rằng chính quyền của họ đang cấp phép dựa trên giá trị doanh nghiệp chứ không phải việc ai sẵn sàng hối lộ".FBI đang điều tra vụ việc. Ông Vo có thể ngồi tù tối đa 10 năm.Anh Ngọc