Thêm một thủ lĩnh Brexit rút luiÔng Nigel Farage, một trong những người ủng hộ Brexit mạnh mẽ, hôm nay tuyên bố từ chức lãnh đạo đảng UKIP với lý do "đã thực hiện được tham vọng để Anh rời khỏi EU".Tuyên bố rút lui của ông Farage,  lãnh đạo đảng Độc lập Anh (UKIP),  được đưa ra hôm nay,  Reuters  cho hay."Tôi chưa từng muốn làm một chính trị gia. Mục đích của tôi khi làm chính trị là đưa Anh ra khỏi EU.  Trong chiến dịch trưng cầu dân ý, tôi đã nói: Tôi muốn lấy lại đất nước của mình. Đó là điều tôi nói hôm nay, tôi muốn cuộc sống của tôi trở lại và nó bắt đầu ngay lúc này", ông  Farage  cho biết.Ông Farage là người ủng hộ Brexit  tiếp theo  rời khỏi chính trường Anh. Trước đó ông  Boris Johnson, cựu thị trưởng London, người vận động hàng đầu cho chiến dịch Anh rời khỏi EU, tuyên bố ông sẽ không tranh cử chức thủ tướng.Tuần này đảng Bảo thủ sẽ bắt đầu quá trình chọn ứng viên thay thế Thủ tướng David Cameron, người tuyên bố sẽ từ chức để người kế nhiệm thực hiện kế hoạch đưa Anh ra khỏi EU.Bà  Theresa May,  Bộ trưởng Nội vụ, có thể là người thay thế ông Cameron dù bà ủng hộ Anh ở lại EU. Theo các nhà cái ở Anh, đối thủ "nặng ký" nhất của bà là  Andrea Leadsom, 53 tuổi, bộ trưởng Năng lượng, người hầu như không được biết đến trước chiến dịch trưng cầu.Bà May và bà Leadsom sẽ phải chạy đua với ba ứng cử viên khác là Bộ trưởng Việc làm và Hưu trí Stephen Crabb, cựu bộ trưởng quốc phòng Liam Fox và Bộ trưởng Tư pháp Michael Gove vào chiếc ghế thủ tướng Anh.Nếu đúng như dự đoán, Anh sẽ có nữ thủ tướng đầu tiên kể từ khi bà  Margaret Thatcher rời chính trường từ năm 1990. Bà Leadsom cho biết quá trình Anh rời khỏi EU nên được thực hiện càng sớm càng tốt để tránh những bất ổn kéo dài.Xem thêm  Anh bầu thủ tướng mới như thế nàoKhánh Lynh