Tổng thống Nga - Thổ Nhĩ Kỳ có thể gặp mặt cuối tháng nàyTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ xác nhận một cuộc gặp với người đồng cấp Nga có thể diễn ra trong tháng 7 hoặc tháng 8."Sau cuộc gặp giữa ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ và Nga ở Sochi, chúng tôi nhất trí các nguyên thủ cần có cuộc gặp mặt. Cuộc gặp có thể được tổ chức cuối tháng này hoặc trong tháng 8",  Sputnik  dẫn lời Tổng thống Recep Tayyip Erdogan hôm qua xác nhận. Ông nói thêm rằng chưa có quyết định cuối cùng.Tuần trước, hai nước nhất trí khôi phục quan hệ sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Recep Tayyip Erdogan lần đầu tiên điện đàm, kể từ khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi chiến đấu cơ Su-24 Nga tháng 11 năm ngoái.Trong cuộc phỏng vấn được đăng hôm 4/7  trên báo Pháp  Le Monde , Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ  Mevlut Cavusoglu tuyên bố: "Nga đã nói với chúng tôi rằng họ sẽ dỡ tất cả lệnh cấm. Chúng tôi thấy kết quả đầu tiên trong ngành du lịch. Người Nga vừa bắt đầu quay trở lại; họ có thể đến tự do mà không cần thị thực".Sau khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi Su-24, Nga đã cắt đứt gần như toàn bộ các quan hệ kinh tế, áp nhiều lệnh cấm vận và cấm du khách trong nước tới Thổ Nhĩ Kỳ, khiến nền kinh tế nước này chịu ảnh hưởng nặng nề.Xem thêm:  Nga bỏ hạn chế đi lại, bình thường hóa quan hệ với Thổ Nhĩ KỳTrọng Giáp