Hơn 200 người chết trong vụ IS đánh bom BaghdadSố người chết trong vụ Nhà nước Hồi giáo tự xưng đánh bom tự sát tại trung tâm thủ đô Iraq cuối tuần trước tăng lên 213, khiến nó trở thành một trong những cuộc tấn công làm nhiều người chết nhất tại nước này. Vụ đánh bom xe tự sát tàn phá khu mua sắm đông đúc, gây hỗn loạn tại các tòa nhà gần đó, làm ít nhất 213 người chết và hơn 200 người bị thương,  AFP  dẫn lời các quan chức an ninh và y tế hôm qua cho hay.Khu vực tại quận Karrada của thủ đô Iraq thường tập trung đông người đi mua sắm, trước thềm kỳ nghỉ lễ đánh dấu kết thúc tháng "nhịn ăn" Ramadan thiêng liêng của người Hồi giáo.Thủ tướng Iraq  Haider al-Abadi thề "trừng trị" những kẻ chịu trách nhiệm, và văn phòng của ông tuyên bố ba ngày quốc tang tưởng nhớ nạn nhân. Baghdad tuyên bố xử tử 5 người bị kết án và bắt 40 phiến quân.Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nhận trách nhiệm về cuộc tấn công. Đây là sự kiện mới nhất trong chuỗi cuộc tấn công đúng dịp lễ Ramadan, cũng là thời điểm những phiến quân Hồi giáo mở chiến dịch chống những người chúng cho là kẻ thù.Người dân Iraq đang giận dữ khi chính phủ không thể bảo vệ họ, kể cả khi lực lượng nước này trên trận địa đã đẩy lùi IS bên ngoài thủ đô."Tôi thề với Thượng đế, chính phủ là một sự thất bại", một phụ nữ có tên Umm Alaa bị mất nhất trong cuộc tấn công, nói. "Chiến thuật của IS đang thay đổi. Vì sao chính phủ Iraq có chiến thuật cố định?", một người đàn ông đặt câu hỏi tại hiện trường đánh bom, chỉ trích những "chốt kiểm tra ngu ngốc" và việc sử dụng thiết bị phát hiện bom giả.Trọng Giáp