Triều Tiên có thể đã bán quyền đánh bắt cho 1.500 tàu cá Trung QuốcTriều Tiên bị cho là bán quyền đánh bắt cho 1.500 tàu cá Trung Quốc để đổi lấy ngoại tệ do gặp khó khăn về kinh tế. Tình báo Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên đã bán quyền đánh bắt cá cho Trung Quốc với giá 30 triệu USD,  Yonhap  hôm nay đưa tin. Theo thỏa thuận giữa Bắc Kinh và Bình Nhưỡng, 1.500 tàu cá Trung Quốc được cấp phép để đánh bắt trên biển Hoàng Hải, gấp ba lần số lượng trung bình hàng năm.Hàn Quốc chú ý tới thông tin này vì tàu cá Trung Quốc có thể hoạt động gần Đường Giới hạn phía Bắc (NLL), ranh giới phân định trên biển giữa hai miền bán đảo Triều Tiên do Liên Hợp Quốc đưa ra sau cuộc chiến 1950-1953 nhưng không được Triều Tiên công nhận. Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên đã bán quyền đánh bắt cho Trung Quốc nhiều năm qua, nhưng đây là lần đầu tiên vụ việc được biết tới một cách chi tiết.Cảnh sát biển Hàn Quốc cũng tuyên bố tàu cá Trung Quốc thường chạy về phía Triều Tiên lẩn trốn sau khi bị xua đuổi do vượt qua NLL. Khu vực biển Hoàng Hải có trữ lượng thủy sản ước tính trị giá 10 nghìn tỷ USD.Các ngư dân Trung Quốc được cho là lợi dụng căng thẳng liên Triều, khi lực lượng tuần duyên Hàn Quốc không kiên quyết ngăn chặn tàu Trung Quốc gần NLL vì có thể gây ra đụng độ bất ngờ với Triều Tiên.Hàn Quốc đã quyết định đầu tư 7 triệu USD để đặt 80 khối đá gần NLL, mỗi khối nặng 30 tấn để ngăn chặn tàu cá Trung Quốc vào đánh bắt trái phép.Triều Tiên có thể đang kiếm ngoại tệ bằng cách này sau khi bị Liên Hợp Quốc siết chặt trừng phạt sau các vụ thử hạt nhân và tên lửa đạn đạo từ đầu năm. Than đá, mặt hàng chiếm 40% tổng lượng xuất khẩu của Triều Tiên bị giảm 40%, xuất khẩu vũ khí giảm 80% do lệnh trừng phạt.Xem thêm:  Hàn Quốc điều quân đội trấn áp tàu cá Trung QuốcVăn Việt