Mỹ truy tìm kẻ chuyên tấn công người vô gia cư đang ngủNhà chức trách hạt San Diego, bang California, truy tìm một người đàn ông nghi chuyên tấn công người vô gia cư đang ngủ.Hàng loạt vụ tấn công xảy ra trong vòng 25 giờ ở hạt San Diego, bang California, làm hai người đàn ông thiệt mạng và một người phải nằm viện trong tình trạng nguy kịch.Sáng ngày 3/7, cảnh sát nhận được cuộc gọi thông báo họ nhìn thấy một người đàn ông đang cháy. Nhà chức trách sau đó tìm thấy thi thể cháy đen đến mức không thể xác định người này có bị đánh trước khi bị đốt không,  CNN  dẫn lời Lee Swanson, người phát ngôn Sở Cứu hỏa San Diego, nói.Có người nhìn thấy một người đàn ông khoảng 40 hoặc 50 tuổi mang theo can xăng xuất hiện gần hiện trường cùng thời điểm đó, Manny Del Toro, sở cảnh sát San Diego, cho biết.Hai vụ tấn công tương tự xảy ra sáng sớm qua trong đó một nạn nhân đã chết trước khi cảnh sát đến hiện trường. Người còn lại bị thương nặng ở thân. Cảnh sát tin các nạn nhân là người vô gia cư và bị tấn công "trong lúc ngủ", Ray Valentin, cảnh sát San Diego, cho biết trong cuộc họp báo hôm qua.Cảnh sát San Diego công bố video từ máy quay an ninh có hình ảnh một người đàn ông nghi có liên quan trong loạt vụ tấn công. Họ đang kêu gọi người dân hỗ trợ cảnh sát trong việc truy tìm người này.Như Tâm