Hai người Việt ở Anh ngồi tù vì làm việc trong trang trại cần saHai người Việt Nam ở Anh vừa bị kết án tù do chăm sóc cho hàng trăm cây cần sa trong một ngôi nhà ở thành phố Stoke. Dien Bui và Nghia Vu được đưa về ngôi nhà ở thành phố Stoke chỉ 3 ngày trước khi cảnh sát phát hiện ra trang trại cần sa ở bên trong nơi này.  Họ tìm thấy 333 cây cần sa được trồng trong 3 phòng, có giá trị gần 140.000 USD.Công tố viên Kevin Jones cho hay cảnh sát đột kích vào trang trại cần sa trên hôm 25/4. "Có những hướng dẫn viết bằng tay, 111 chiếc đèn, 151 máy biến áp, 5 chiếc quạt và 4 bộ lọc",  The Sentinel  dẫn lời ông nói.Cả hai người Việt đều không có địa chỉ cư trú cụ thể và đã nhận tội sản xuất ma túy.  Bui đến Anh vài năm trước để tìm vợ cũ và con."Ông ấy đến sống tại căn nhà này 3 ngày trước khi cảnh sát tới. Có vẻ như nhiệm vụ của ông ấy là chăm sóc cây. Ông ấy bị khóa bên trong nhà, không có chìa khóa cửa ra vào hay cửa sổ. Làm công việc này, ông ấy chỉ nhận được một khoản tiền nhỏ và một ít thức ăn. Ông ấy đã bị bóc lột",  Stuart Muldoon,  luật sư biện hộ cho ông Bui,  nói.Trong khi đó, luật sư  Jason Holt, biện hộ cho ông Vu, cho hay ông này trốn sang châu Âu cùng gia đình nhưng đã ly dị vợ.Thẩm phán  Paul Glenn cho rằng trang trại trồng cần sa trên hoạt động chuyên nghiệp và có bằng chứng cho thấy chủ nhân từng thu hoạch sản phẩm.  Sản lượng tiềm năng của trang trại là khoảng 15 kg.Hiện ông Bui, 48 tuổi, bị kết án 12 tháng tù, còn ông Vu, 45 tuổi, người từng có tiền án về trồng cần sa, lĩnh 15 tháng tù.Cả hai có khả năng bị trục xuất về Việt Nam.Xem thêm:  Người gốc Việt ở Mỹ bị bắt vì trồng hơn 500 cây cần saAnh Ngọc