Putin hứa giúp nước Nga 'thắng lợi vang dội' nếu tái đắc cửTổng thống Vladimir Putin cam kết sẽ đem lại tương lai tươi sáng cho nước Nga trong cuộc vận động trước thềm cuộc bầu cử sắp tới."Chúng ta muốn tương lai đất nước tươi sáng cho con cháu chúng ta. Chúng ta sẽ làm mọi thứ có thể để khiến chúng hạnh phúc", Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay hứa trước đám đông 100.000 người tại  sân vận động  Luzhniki ở thủ đô Moscow.Buổi vận động cử tri của ông Putin có sự tham gia của các vận động viên Olympic, người nổi tiếng và các nhà du hành vũ trụ.  "Thập kỷ tới đây và cả thế kỷ 21 sẽ được đánh dấu bằng các chiến thắng vang dội của nước Nga", ông Putin nói trước thềm cuộc bầu cử t ổng thống  Nga sẽ diễn ra vào ngày 18/3.Đông đảo người đến dự buổi lễ thể hiện sự ủng hộ đối với việc ông Putin tái đắc cử Tổng thống.  "Tôi không thấy một ứng viên nào khác có thể làm tổng tư lệnh của chúng ta. Ông ấy là người duy nhất. Putin là tổng thống của chúng ta", đạo diễn giành giải Oscar Nikita Mikhalkov phát biểu.Nhà du hành vũ trụ Sergei Ryazansky thì cho rằng chỉ có ông Putin mới giúp nước Nga đạt được "những thành công tầm vũ trụ".7 ứng viên khác tham gia tranh cử  tổng thống Nga, trong đó có nữ ứng viên Ksenia Sobchak đại diện cho đảng Sáng kiến Dân sự và tỷ phú Pavel Grudinin, đều không nhận được quá 8% ủng hộ của cử tri, theo các cuộc thăm dò gần đây.Trong Thông điệp Liên bang cuối cùng của nhiệm kỳ hôm 1/3 , ông Putin tuyên bố về một thế hệ vũ khí mới "bất khả chiến bại" của Moscow nhằm đối trọng với Mỹ. Hiện chỉ số tín nhiệm của ông Putin vẫn ở mức rất cao. Theo các kết quả khảo sát, ông Putin nhiều khả năng sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử với 70% số phiếu.An Hồng