Hàn Quốc sắp đưa 80 khối đá ngăn Trung Quốc đánh cá trái phépHàn Quốc quyết định đưa các khối đá nhân tạo đến gần biên giới với Triều Tiên trên biển Hoàng Hải nhằm ngăn chặn các tàu cá của Trung Quốc.Theo kế hoạch đã được nội các thông qua, mỗi khối đá nặng 30 tấn, sẽ được đặt gần Đường giới hạn phía bắc (NLL),  Yonhap   hôm qua  dẫn tin từ Bộ Tài chính Hàn Quốc cho biết.Tổng vốn đầu tư cho công trình này là 8 tỷ won, tương đương 7 triệu USD.  Ban đầu, chính phủ sẽ đưa ra 16 khối đá.  Ngư dân Hàn Quốc và các cơ quan liên quan, bao gồm cả Bộ Quốc phòng, sẽ thảo luận về c ác khu vực cụ thể. Việc làm này nhằm ngăn các hoạt động đánh bắt của ngư dân Trung Quốc gần biên giới trên biển đầy căng thẳng giữa Hàn Quốc và Triều Tiên.Các ngư dân Trung Quốc được cho là lợi dụng căng thẳng liên Triều, khi lực lượng tuần duyên Hàn Quốc không kiên quyết ngăn chặn tàu Trung Quốc gần NLL vì có thể gây ra đụng độ bất ngờ với Triều Tiên.Lượng cua các ngư dân Hàn Quốc đánh bắt vào mùa cao điểm năm nay giảm khoảng 70% so với năm trước, số liệu của chính phủ cho biết.  Các ngư dân địa phương trong tháng 6 đã bắt hai tàu Trung Quốc đánh bắt cua ở phía nam NLL và giao cho chính quyền Hàn Quốc.Xem thêm  4 tàu hải quân Hàn Quốc xua đuổi 10 tàu cá Trung QuốcKhánh Lynh