Bà Clinton gọi tỷ phú Trump là 'kẻ bài Do Thái'Bà Clinton chỉ trích mạnh mẽ việc ông Trump đăng lên Twitter một hình ảnh mà bà cho là chống Do Thái. Hôm 2/7, ứng viên Tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa Donald Trump đăng một bức ảnh bà Clinton với đống tiền và ngôi sao 6 cánh lên trang Twitter cá nhân, mô tả bà là người tham nhũng.  Bà Clinton sau đó cáo buộc ông Trump "ngang nhiên lấy hình ảnh chống Do Thái" từ các trang web phân biệt chủng tộc và cho rằng điều này khiến cử tri Mỹ lo ngại,  AFP  hôm nay đưa tin.Hình ảnh ngôi sao 6 cánh với hai tam giác xếp chồng đối xứng nhau tượng trưng cho tôn giáo, sự đoàn kết và sức mạnh của người Do Thái, được gọi là "ngôi sao David" và nó xuất hiện trên quốc kỳ Israel.Tỷ phú Trump chỉ trích truyền thông "không trung thực"  và giải thích hình ảnh ngôi sao 6 cánh ông đăng là ngôi sao bình thường, vẫn được cảnh sát trưởng ở Mỹ sử dụng. Tuy nhiên, hình ảnh gây tranh cãi sau đó đã bị gỡ khỏi Twitter của ông Trump.Trước đó, việc ông Trump kêu gọi cấm người Hồi giáo nhập cư vào Mỹ, mô tả người Mexico là những kẻ hiếp dâm tội phạm, cũng khiến ông bị nhiều người chỉ trích kịch liệt.Ứng cử viên đảng Dân chủ Clinton và ứng viên đảng Cộng hòa Trump đang trong cuộc tranh cử tổng thống nhiệm kỳ mới, với ngày tổng tuyển cử diễn ra vào 8/11.Xem thêm:  Donald Trump: Hillary Clinton lẽ ra phải ngồi tùVăn Việt