Bố vô tình bắn chết con trai 14 tuổiMột người đàn ông 54 tuổi ở Mỹ khiến một trong ba đứa con của mình thiệt mạng khi cùng đến trường bắn.Ông  William Brumby đang luyện bắn súng ở trường bắn tại  Sarasota, bang Florida,  cuối tuần qua, thì một vỏ đạn rơi vào áo ông,  AFP   đưa tin." Sau đó ông Brumby dùng tay phải, khi đó đang cầm súng, để lấy vỏ đạn ra, vô tình chĩa súng thẳng về phía sau và bóp cò. Viên đạn trúng vào con trai ông là  Stephen Brumby, người đứng ngay sau ông", thông báo của Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Sarasota cho hay.Cậu bé đã được đưa tới bệnh viện nhưng không qua khỏi do vết thương quá nặng.  Theo  NBC News , cậu bị bắn ngay vào cổ.Hai đứa con khác của ông Brumby, một cậu con trai 24 tuổi và cô con gái 12 tuổi,  cũng có mặt tại trường bắn  nhưng không bị thương.Cảnh sát đang điều tra vụ việc. Hiện ông Brumby chưa bị cáo buộc tội danh nào.Súng ngắn đã khiến hơn 13.000 người thiệt mạng  ở Mỹ  trong năm ngoái.Khánh Lynh