Đánh bom tự sát gần lãnh sự quán Mỹ ở Arab SaudiMột kẻ đánh bom tự sát và hai người bị thương gần lãnh sự quán Mỹ ở thành phố Jeddah, Arab Saudi. Kẻ tấn công đỗ xe ôtô bên ngoài một đền thờ Hồi giáo đối diện lãnh sự quán và ngay sau đó, thiết bị của hắn phát nổ, làm tên này thiệt mạng, ba nhân viên an ninh gần đó bị thương nhẹ, truyền hình nhà nước Arab Saudi đưa tin.  Một bức ảnh trên trang tin  Sabq  cho thấy thi thể người đàn ông nằm cạnh chiếc xe.Theo  Reuters , một nhân chứng tại hiện trường cho biết khu vực đã bị các lực lượng an ninh phong tỏa, trực thăng bay trên đầu, nhưng không có cảnh sát nào nhận nhiệm vụ xác nhận về vụ việc.Phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã tiến hành một chuỗi cuộc ném bom, xả súng ở Arab Saudi từ cuối năm 2014, làm hàng chục người chết, hầu hết là người Hồi giáo  thiểu số  dòng Shiite và lực lượng an ninh.Cách đây một thập kỷ, một chiến dịch của al-Qaeda nhằm vào người phương Tây ở Arab Saudi làm hàng trăm người thiệt mạng trong các cuộc tấn công vào khu dân cư, doanh nghiệp.  Lãnh sự quán Mỹ ở Jeddah là hiện trường cuộc tấn công của phiến quân năm 2004, trong đó 9 người chết.Xem thêm:  Nổ súng, bắt cóc con tin tại khu ngoại giao thủ đô BangladeshTrọng Giáp