Kuwait phá ba âm mưu tấn công khủng bố của ISKuwait phá ba âm mưu tấn công khủng bố của Nhà nước Hồi giáo nhằm vào nước này, trong đó có kế hoạch cho nổ tung một nhà thờ Hồi giáo dòng Shiite."Các cơ quan an ninh Kuwait triển khai ba chiến dịch phủ đầu, phá một số âm mưu tấn công của Nhà nước Hồi giáo (IS) nhằm vào Kuwait và bắt một số phiến quân", hãng thông tấn quốc gia Kuwait  KUNA  dẫn thông tin từ Bộ Nội vụ nước này hôm nay cho biết.Thông báo đăng kèm hình ảnh một phụ nữ trung niên, che kín mặt, và 5 thanh niên trẻ tuổi. Một người trong số họ mang quốc tịch Kuwait, đã gia nhập IS và có kế hoạch đánh bom một nhà thờ cùng một tòa nhà thuộc Bộ Nội vụ.Kuwait, nơi có một số căn cứ quân sự Mỹ, năm ngoái hứng chịu vụ tấn công đẫm máu nhất trong nhiều thập kỷ. Kẻ đánh bom tự sát người Arab Saudi tự kích nổ phía trong một nhà thờ Hồi giáo dòng Shiite, làm 27 người thiệt mạng. IS nhận trách nhiệm về vụ tấn công này.Kuwait là đồng minh của Mỹ và giáp với Arab Saudi, Iraq. Kuwait tham gia liên minh 34 quốc gia do Arab Saudi thiết lập hồi tháng 12/2015 nhằm đối phó IS và al-Qaeda ở Iraq, Syria, Libya, Ai Cập và Afghanistan.Như Tâm