Nổ ở công viên New York, một người bị thươngMột vụ nổ sáng 3/7 xảy ra ở công viên Trung tâm, thành phố New York, Mỹ, làm một khách du lịch bị thương nặng ở chân ngay trước thềm quốc khánh. Theo  Reuters , một khách du lịch 19 tuổi nhảy qua một tảng đá, giẫm phải thiết bị, nhiều khả năng là pháo hoa tự chế, tại công viên Trung tâm (Central Park). Vụ việc xảy ra khi người Mỹ chuẩn bị mừng Quốc khánh (4/7).  Cảnh sát cho biết không có lý do để nghi ngờ vụ nổ là do những kẻ cực đoan hay vật thể được chế tạo để làm ai đó bị thương.Các nhà điều tra cho hay vật thể có thể do những người yêu pháo hoa nghiệp dư chế tạo nhằm tạo ra tiếng ồn lớn và những tia sáng. Ít nhất một người đứng gần đó ở công viên nói tiếng nổ to "như đại bác".Những bức ảnh cho thấy chân trái của anh bị thương nghiêm trọng, khi anh được nhân viên y tế cấp cứu tại hiện trường. Nam thanh niên từ bang Virginia đã được phẫu thuật, tình trạng nghiêm trọng nhưng đã ổn định.Công viên Trung tâm rộng 315 ha, nằm ở trung tâm quận Manhattan, là nơi thu hút nhiều khách du lịch đến thăm thành phố New York. Công viên vẫn mở cửa cho mọi người sau vụ nổ, nhưng cảnh sát dùng chó đặc nhiệm để kiểm tra xem còn thiết bị nổ nào hay không.An ninh đang được thắt chặt trong bối cảnh Mỹ cảnh giác cao độ trước nguy cơ các cuộc tấn công ở nơi công cộng, sau những vụ đánh bom, xả súng ở quán cà phê Bangladesh và tại sân bây ở thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ.Xem thêm:  Nổ súng, bắt cóc con tin tại khu ngoại giao thủ đô BangladeshTrọng Giáp