Dân Ai Cập đuổi đánh kẻ định cắt cổ vợ giữa phốNgười dân thủ đô Ai Cập giận dữ ném gạch và đuổi đánh kẻ định cắt cổ vợ.Theo  Live Leak , clip cho thấy người chồng mặc áo xanh, đang túm cổ một người phụ nữ mặc đồ đen, được cho là vợ anh ta. Chị này nằm dưới đất, giãy giụa cố thoát khỏi người chồng đang định cắt cổ mình.Một người đứng sau đá gã chồng, một người khác cầm gạch ném vào đầu anh ta, rồi một người nữa bồi thêm cú đá, tách hắn khỏi vợ. Người chồng bỏ chạy, đám đông tiếp tục đuổi theo, dồn hắn vào tường.Ở nơi người vợ bị tấn công có một vũng máu. Sau khi thoát khỏi gã chồng, cô đứng dậy và bỏ đi. Người chồng sau đó cũng chạy trốn khỏi đám đông cho tới khi khuất khỏi tầm quay của camera.Người đăng video lên mạng  hôm 1/7 cho biết sự việc xảy ra tại Cairo, Ai Cập và sức khỏe người vợ vẫn ổn.Video có cảnh bạo lực, độc giả cân nhắc khi xemHồng Hạnh