Đại học Mỹ bỏ phiếu huỷ bằng danh dự của TrumpCác thành viên của Đại học Lehigh bỏ phiếu ủng hộ kiến nghị hủy tấm bằng danh dự từng cấp cho ông Trump năm 1988. Hơn 80% người đủ tiêu chuẩn bỏ phiếu ở Đại học  Lehigh, bang  Pennsylvania, ủng hộ kiến nghị  thu hồi bằng danh dự cấp cho Tổng thống Donald Trump,  CNN  mới đây đưa tin.  Chỉ có 14% người bỏ phiếu phản đối bản kiến nghị.Ông Trump được  Đại học Lehigh trao bằng  danh dự khi ông được chọn làm người đọc diễn văn trong lễ tốt nghiệp năm 1988. Theo truyền thống, t ất cả những người đọc bài diễn văn này đều được trao bằng danh dự, Lori Friedman, phát ngôn viên của trường cho hay.Tiến sĩ Michael Raposa, người giúp thảo bản kiến nghị, cho biết các thành viên của trường "không muốn Lehigh bị nhìn nhận là có liên quan đến những phát ngôn phân biệt giới tính, chủng tộc và chống đạo Hồi", những điều mà Tổng thống Trump thể hiện.Tuy nhiên, bản kiến nghị không phải lời bình luận về quan điểm chính trị hay vị trí của ông Trump. "Chúng tôi không muốn đây là cuộc tranh luận về chính trị", ông Raposa nói.Sau cuộc bỏ phiếu, bản kiến nghị đã  được chuyển đến Hội đồng nhà trường xem xét để ra quyết định hủy bằng danh dự của ông Trump, theo  Doug Mahoney, Chủ tịch Uỷ ban điều hành nhà trường.Ông  Raposa cho rằng kết quả của cuộc bỏ phiếu thể hiện "tiếng nói rõ ràng của trường". Trước đó,  một bản kiến nghị trên mạng thu thập được hơn 30.000 chữ ký, được trình lên hội đồng quản trị nhà trường hồi tháng 8/2016, nhưng lúc đó ủy ban bỏ phiếu "không hành động".Khánh Lynh