Hai cá sấu cùng tấn công bé 2 tuổi ở khu nghỉ dưỡng DisneyTrong khi giới chức Mỹ tuyên bố đã tìm thấy con cá sấu dìm chết bé trai trong khu nghỉ dưỡng của Walt Disney thì ông bố cho biết có hai con cá sấu cùng tấn công, chứ không phải một con.Theo  AP , trong hồ sơ công bố hôm qua về vụ cá sấu tấn công bé trai, đại úy Tom Wellons kể lại cuộc trò chuyện của mình với bố của đứa trẻ vào sáng ngày 15/6.Hôm 14/6, bé trai hai tuổi Lane Graves đang chơi trên bờ hồ  ở khu nghỉ dưỡng Walt Disney World  thì bị cá sấu tấn công và lôi xuống nước.  Matt Graves, bố của em bé cho biết khi đang cố cạy hàm con cá sấu đầu tiên để cứu con trai thì một con nữa xuất hiện và cắn ông.  Thi thể bé Graves được tìm thấy nguyên vẹn 16 tiếng sau.Wellons cho biết ông Matt ban đầu từ chối rời khỏi nơi con trai bị tấn công, dù lúc đó ông cần được khâu và tiêm thuốc kháng sinh. Matt chỉ chịu rời đi để chữa trị vết thương sau khi Wellons hứa cho phép ông quay lại.Hơn một tuần sau khi sự việc xảy ra, giới chức Mỹ cho biết đã bẫy được 6 con cá sấu, trong đó có một con là thủ phạm tấn công bé Lane và đưa nó khỏi khu vực.Đại úy Tom Wellons làm việc ở Sở cứu hỏa  Reedy Creek. Đây là đơn vị thuộc RCID - cơ quan quản lý hành chính khu nghỉ dưỡng Walt Disney World tại quận Cam và Osceola, bang Florida, Mỹ.Cảnh báo có lẽ còn một con cá sấu nữa tham gia vụ tấn công vẫn chưa được phát hiện  của Wellons đã được chuyển tới quan chức quận Cam.Lễ tang bé Lane được tổ chức hôm nay tại quê nhà ở bang  Nebraska.Xem thêm:  Tìm thấy cá sấu dìm chết bé 2 tuổi ở khu nghỉ dưỡng DisneyHồng Hạnh