Lính thủy đánh bộ Mỹ tay không bắt cá mập 300 kgMột lính thủy đánh bộ Mỹ dùng tay không banh hàm một con cá mập hổ để phục vụ công tác nghiên cứu. Hành động này của người lính được người qua đường ghi lại. Đoạn video, do Laura Harrell quay cho thấy lính thủy đánh bộ David Schmidt dùng tay giữ hàm một con cá mập hổ dài ba mét, nặng gần 300 kg, để nghiên cứu trên bãi biển Topsail, bang North Carolina,  Telegraph  hôm 2/7 đưa tin.Schmidt còn là thành viên của Chương trình nghiên cứu Động vật ăn thịt Apex (APP). Anh có sở thích câu những sinh vật biển khổng lồ. Lúc lọt vào ống kính máy quay, Schmidt đang giúp các đồng nghiệp kiểm tra con cá mập."Thật thú vị khi được chứng kiến cảnh tượng này. Họ rất dũng cảm và đang thực hiện một công việc tuyệt vời. Họ đang làm điều tốt đẹp cho đại dương", một người đứng xem bên đường nhận xét.Schmidt thường xuyên bắt, gắn thẻ, tiến hành đo đạc sau đó thả những con cá mập trở lại biển.Theo đài  WITN , Kelsey Schmidt, người đi cùng David Schmidt, cho biết họ phải bơi thuyền kayak ra xa khoảng 300 - 400 m để đưa con cá mập vào bờ. Khi mở miệng nó ra, cả nhóm phát hiện con vật quá lớn để gắn thẻ nên đã lập tức trả nó về biển.Xem thêm:  Ác mộng trong vòng vây cá mập của 900 lính thủy MỹVũ Hoàng