Đài Loan siết quy định phóng tên lửa sau vụ bắn nhầm về phía Trung QuốcĐài Loan thay đổi siết chặt cơ chế kích hoạt tên lửa trên tàu chiến sau vụ phóng nhầm về phía Trung Quốc. Theo  CNA , cơ quan quốc phòng Đài Loan hôm 3/7 ra thông cáo về quy trình quản lý vũ khí và kích hoạt tên lửa trên tàu hải quân để tránh lặp lại sự cố phóng nhầm tên lửa về phía Trung Quốc hồi tuần trước.Theo quy định mới,  việc kích hoạt tên lửa trên tàu chiến, tàu tuần tra phải được đặt dưới sự giám sát trực tiếp của hạm trưởng hoặc một  sĩ quan chỉ huy khác. Quy định này được áp dụng cả với trường hợp huấn luyện, yêu cầu sĩ quan chỉ huy hoặc nhân viên phụ trách vũ khí trên tàu không được rời vị trí, không được để người thứ ba tác động vào hệ thống.Ngoài quy trình mới về kích hoạt tên lửa trên tàu tuần tra, tàu chiến, quy định kiểm soát đầu đạn tại các binh chủng khác đang được xem xét kỹ lưỡng và hoàn thiện thêm.Quân đội Đài Loan cho hay quả tên lửa diệt hạm siêu thanh Hùng Phong III (Hsiung Feng III)    bị một hạ sĩ quan bảo dưỡng vũ khí kích hoạt sai quy trình hôm 1/7 khi không có sự giám sát của hạm trưởng và các sĩ quan chỉ huy khác. Tên lửa này đã phóng đi được khoảng 75 km, xuyên qua một tàu cá của ngư dân Đài Loan trước khi rơi xuống biển, khiến thuyền trưởng thiệt mạng và ba người bị thương .Quan chức quốc phòng Đài Loan cho biết cơ chế tự hủy trên quả tên lửa này đã không được kích hoạt. Tên lửa Hùng Phong III chỉ có thể kích hoạt cơ chế tự hủy sau khi trượt mục tiêu, nhằm đảm bảo tránh gây ra thương vong ngoài dự tính.  Quả tên lửa này cũng không phát nổ sau khi đâm trúng tàu cá, nhiều khả năng vì vỏ tàu cá quá mỏng, không đủ sức kích nổ đầu đạn, giới chức quốc phòng Đài Loan cho biết thêm .Nhân viên bảo dưỡng tên lửa Cao Giai Tuấn và thiếu tá Lâm Bá Trạch, chỉ huy tàu hộ tống Kim Giang, hai người trực tiếp liên quan trong vụ việc đã được tại ngoại sau khi nộp số tiền bảo lãnh hơn 9.300 USD mỗi người. Cơ quan điều tra cũng đã khám xét nơi ở của hai người và tịch thu điện thoại di động để tìm hiểu cả hai liên lạc với nhau thế nào sau vụ việc.Xem thêm:  Khả năng xuyên giáp của tên lửa diệt hạm Đài Loan vừa phóng nhầmVăn Việt