Nga triển khai hệ thống radar có thể phát hiện F-35Các hệ thống radar cảnh giới và giám sát vượt đường chân trời của Nga có khả năng phát hiện các máy bay tàng hình hiện đại như F-35 của Mỹ.Sputnik  hôm qua đưa tin Bộ Quốc phòng Nga đã triển khai ba hệ thống radar Podsolnukh (Hoa hướng dương) tại khu vực Viễn Đông và biển Caspian, đồng thời lên kế hoạch lắp đặt thêm các hệ thống này tại vùng cực, khu vực đông nam và miền tây nước này.Theo các chuyên gia của  Global Security , hệ thống radar Podsolnukh được công ty vũ khí NIIDAR tại Moscow nghiên cứu và phát triển, có khả năng giám sát cùng lúc tới 300 mục tiêu trên biển và 100 mục tiêu trên không, trong phạm vi rộng tới 500 km ở những độ cao khác nhau, cả trong tầm thị giác và vượt đường chân trời."Công nghệ hiện đại áp dụng trên radar Podsolnukh cho phép phát hiện mục tiêu trong mọi điều kiện thời gian, thời tiết. Đặc biệt, với băng tần sóng ngắn, hệ thống này có thể khiến các máy bay tàng hình tối tân như F-35 hiện rõ ràng trên màn hình hiển thị như máy bay ở thời Thế chiến 2", một chuyên gia quân sự Nga đánh giá.Nhờ khả năng tự động hóa cao, Podsolnukh tiêu thụ điện năng thấp, dễ dàng bảo dưỡng và  mỗi kíp điều khiển  chỉ cần ba người. Các trạm radar Podsolnukh được đặt cách nhau 370 km để đạt khả năng giám sát tối đa.Các hệ thống radar cảnh giới và giám sát vượt đường chân trời đang ngày càng được sử dụng phổ biến tại những quốc gia có đường bờ biển dài. Ngoài mục đích quân sự, các hệ thống này còn được dùng để đối phó với nhiều nguy cơ an ninh như cướp biển, buôn lậu, đánh bắt cá trái phép.Xem thêm:  Tai mắt giúp Nga giám sát mọi động thái của NATO ở Đông Âu.Nguyễn Hoàng