Quân nhân Đài Loan phóng nhầm tên lửa do thiếu ngủTrung sĩ Cao Giai Tuấn thừa nhận anh đã thức trắng đêm do căng thẳng, dẫn đến việc phóng nhầm tên lửa từ tàu hải quân Đài Loan, làm một ngư dân thiệt mạng và ba người bị thương. Taipei Times  dẫn Văn phòng Công tố Cao Hùng cho biết nhân viên bảo dưỡng tên lửa Cao thiếu ngủ khi vô tình phóng Hùng Phong 3 ( Hsiung Feng III) từ tàu hộ tống Kim Giang.Cao được cho là đã có một đêm mất ngủ do căng thẳng, trước cuộc thử nghiệm và kiểm tra thiết bị sáng hôm sau. Trong cuộc thử nghiệm hệ thống phóng tên lửa trước cuộc kiểm tra, Cao vô tình bấm nhầm chế độ "tác chiến", chạm vào nút "phóng", kích hoạt tên lửa diệt hạm mang đầu đạn.Thượng sĩ Trần Minh Tu, nhân viên phụ trách tên lửa, đã đi cùng Cao tới phòng điều khiển để diễn tập, nhưng sau đó lại ra ngoài nghỉ, bỏ Cao ở lại phòng một mình.  Trần vội chạy vào phòng điều khiển và ngay lập tức chuyển sang chế độ "huấn luyện" sau khi nghe thấy tiếng phóng tên lửa, nhưng anh không thể dừng cuộc phóng tên lửa hay phá hủy nó.Các công tố viên cho hay Cao đã vận hành hệ thống phóng tên lửa trong ba năm và thật khó hình dung một hạ sĩ quan kinh nghiệm như thế có thể mắc lỗi này.Các cuộc điều tra thêm sẽ được tiến hành để xác định xem liệu tên lửa bị phóng nhầm hay cố ý và hai người đàn ông liệu có bị cáo buộc lơ là trách nhiệm gây chết người hay không.Xem thêm:  Đài Loan siết quy định phóng tên lửa sau vụ bắn nhầm về phía Trung QuốcTrọng Giáp