Mỹ đề nghị giúp Đài Loan sau vụ phóng tên lửa về phía Trung QuốcMỹ đề nghị hỗ trợ kỹ thuật cho Đài Loan ngay sau khi hải quân trên hòn đảo lỡ phóng tên lửa siêu thanh về phía Trung Quốc đại lục.Ông Lý Đại Duy, người đứng đầu cơ quan ngoại giao của hòn đảo, hôm nay cho biết cơ quan đã báo với Viện Mỹ tại Đài Loan gần như ngay sau khi tên lửa bị phóng nhầm từ tàu hộ tống ở Cao Hùng hôm 1/7.Mỹ bày tỏ quan ngại về sự cố và đề nghị hỗ trợ kỹ thuật, ông Lý nói. Các văn phòng đại diện của Việt Nam và Philippines tại Đài Loan cũng được báo về sự cố, bởi hai nước có công dân bị thương trên tàu cá trúng tên lửa.Tên lửa bị phóng từ bên trong căn cứ hải quân ở thành phố Cao Hùng, phía nam Đài Loan. Nó đâm xuyên qua một tàu cá gần đảo Bành Hồ ở eo biển Đài Loan, làm thuyền trưởng thiệt mạng và ba thuyền viên bị thương nhẹ.Tên lửa siêu thanh Hùng Phong 3 ( Hsiung Feng III) do Đài Loan chế tạo bị phóng đi một cách không cố ý. Cơ quan phòng vệ Đài Loan sau đó cho biết họ sẽ kỷ luật 6 sĩ quan hải quân, trong đó có Cao Giai Tuấn, sĩ quan đã phóng tên lửa trong cuộc tập trận. Văn phòng Công tố Cao Hùng đã bắt đầu điều tra trách nhiệm pháp lý của những người liên quan.Trọng Giáp