Al-Qaeda đe dọa cho Mỹ nếm 'hậu quả thảm khốc'Thủ lĩnh tổ chức khủng bố al-Qaeda cảnh báo Mỹ sẽ phải nếm "hậu quả thảm khốc nhất" nếu tử hình kẻ đánh bom Boston."Nếu chính quyền Mỹ giết người anh em của chúng tôi, anh hùng Dzhokhar Tsarnaev, hay bất kỳ tù nhân Hồi giáo nào khác, điều đó sẽ khiến các công dân Mỹ phải hứng chịu những hậu quả thảm khốc nhất",  Reuters  hôm qua dẫn lời thủ lĩnh al-Qaeda Ayman al-Zawahri tuyên bố trong một video dài gần 60 phút. Các cường quốc phương Tây "đều là tội phạm và họ chỉ hiểu thứ ngôn ngữ của bạo lực", tên này nói thêm.Mặc áo choàng trắng, ngồi trước tấm rèm nhung màu xanh lá cây, Zawahri còn đề xuất khả năng trao đổi các con tin phương Tây lấy những tù nhân Hồi giáo. Zawahri từng là bác sĩ, sau đó gia nhập al-Qaeda và trở thành thủ lĩnh của tổ chức từ khi trùm khủng bố Osama bin Laden bị đặc nhiệm SEAL, hải quân Mỹ, tiêu diệt ở Pakistan hồi năm 2011.Đoạn video, lồng ghép cả hình ảnh của Tsarnaev, dường như được quay tại một căn cứ của al-Qaeda gần biên giới Afghanistan - Pakistan. Tsarnaev và anh trai Tamerlan là hai kẻ đánh bom tại cuộc đua marathon ở Boston ngày 15/4/2013 khiến ba người thiệt mạng và hơn 260 người bị thương. Đây là vụ tấn công khủng bố lớn nhất Mỹ sau vụ 11/9. Mỹ năm ngoái kết án tử hình Tsarnaev bằng cách tiêm thuốc độc.Tsarnaev hiện bị giam giữ tại nhà tù an ninh nghiêm ngặt bậc nhất Mỹ ở thành phố Florence, bang Colorado.Xem thêm:  Al-Qaeda ẩn mình chờ thời 5 năm sau khi bin Laden bị tiêu diệtVũ Hoàng