Xác cá voi trôi dạt vào bờ biển MỹXác một con cá voi lưng gù hôm 30/6 trôi dạt lên bờ một bãi biển nổi tiếng ở Los Angeles, Mỹ.Nhà chức trách địa phương hôm qua phải dùng nhiều canô và dây thừng, buộc vào phần đuôi để kéo xác con cá voi trở lại biển nhân lúc thủy triều lên cao, nhằm tránh gây mất mỹ quan và bốc mùi hôi thối, theo  AP . Bãi biển này sẽ đón một lượng khách lớn vào dịp nghỉ lễ Quốc khánh Mỹ 4/7 sắp tới.Trước đó, cơ quan chức năng cố dùng một chiếc xe ủi để đẩy cái xác đi nhưng không thành công vì mực nước quá thấp.Xác con cá voi trôi dạt vào bờ biển Dockweiler, Los Angeles, vào khoảng 20h ngày 30/6. Các nhà sinh vật học đã tiến hành lấy mẫu để xác định nguyên nhân gây ra cái chết của con cá voi lưng gù, một loài động vật quý hiếm có nguy cơ tuyệt chủng. Những người đi biển đứng nhìn từ xa vẫn phải đưa tay bịt mũi vì mùi hôi thối bốc lên.Khi so sánh đốm đuôi của con cá voi với một cơ sở dữ liệu ảnh, người ta phát hiện ra rằng nó từng được nhìn thấy ba lần ngoài khơi vùng biển Nam California trong khoảng thời gian từ tháng 7 đến tháng 8 năm ngoái. Những người quan sát cá voi còn đặt tên cho nó là Wally, bà Alisa Schulman-Janiger, nhà nghiên cứu cá voi tại Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên hạt Los Angeles, cho hay.Con cá voi này khoảng 15 tuổi, dài chừng 14m. Điều đó có nghĩa nó đã bước sang tuổi trưởng thành, Justin Greenman, điều phối viên thuộc Cục Nghề cá và Hàng hải Quốc gia Mỹ, cho biết.Theo Trung tâm Động vật biển có vú, cá voi lưng gù Bắc Thái Bình Dương vào mùa hè thường kiếm ăn dọc vùng bờ biển phía tây nước Mỹ, từ California tới Alaska. Dù số lượng loài động vật này đang suy giảm nhưng cá voi lưng gù trong những năm gần đây lại xuất hiện với tần suất dày hơn ngoài khơi California.Vũ Hoàng