Mỹ thừa nhận 116 dân thường thiệt mạng vì các cuộc không kíchMỹ hôm qua thừa nhận khoảng 64 - 116 dân thường đã thiệt mạng trong các cuộc không kích bằng máy bay không người lái của nước này từ năm 2009 đến 2015.Trong cùng khoảng thời gian này, từ 2.372 đến 2.581 tay súng cũng đã bị tiêu diệt, theo  CNN . Việc công bố thông tin trên là một phần trong nỗ lực của chính quyền Tổng thống Mỹ để mang đến sự minh bạch cho chiến thuật quân sự gây tranh cãi mà ông Barack Obama cho rằng là cần thiết để chống khủng bố.Tuy nhiên, các nhóm nhân quyền tỏ ra không hài lòng với con số mà chính phủ đưa ra. Theo họ, số liệu này thấp hơn rất nhiều so với ước tính từ các tổ chức độc lập. Dữ liệu vừa được công bố bao gồm cả số người chết bên ngoài các vùng chiến sự.Giới chức cho hay việc công bố số liệu, được thực hiện vào những tháng cuối cùng trong nhiệm kỳ tổng thống của ông Obama, là nhằm thể chế hóa một quy trình báo cáo nghiêm ngặt cho tổng tư lệnh nước Mỹ kế tiếp.Phát biểu tại một cuộc họp báo, người phát ngôn Nhà Trắng  Josh  Earnest tiết lộ  quân đội Mỹ và CIA đã tiến hành 473 cuộc không kích bằng máy bay không người lái trong quãng thời gian 6 năm nói trên.Theo  AP , các quốc gia mà Mỹ không kích gồm  Pakistan, Yemen, Somalia và Libya, những địa điểm bị nghi là nơi trú ẩn của các phần tử khủng bố.Vũ Hoàng