Người phụ nữ Mỹ bị tố sát hại 4 đứa conMột người phụ nữ Mỹ bị buộc tội giết người sau khi 4 đứa con nhỏ của cô được tìm thấy bị đâm chết trong căn nhà ở bang Tennessee.Theo  Telegraph , cảnh sát được điều tới ngôi nhà ở khu dân cư yên tĩnh ở ngoại ô thành phố Memphis chiều 1/7.Shanynthia Gardner, 29 tuổi, đã bị bắt giữ để thẩm vấn trước khi bị cáo buộc 4 tội danh về giết người, bạo hành trẻ em và tắc trách.Cảnh sát cho hay toàn bộ nạn nhân đều dưới 5 tuổi, gồm một bé trai 4 tuổi, một bé gái 3 tuổi, một bé gái 2 tuổi và một bé gái 6 tháng tuổi. Một cậu bé 7 tuổi thoát mạng."Đây là một hành động của ác quỷ gây sốc đến tận tâm can chúng tôi. Tôi không bao giờ hiểu nổi sao một người lại có thể làm như thế", ông  Bill Oldham, cảnh sát trưởng quận Shelby, nói.Cha của những đứa trẻ cũng bị thẩm vấn dù không có mặt ở nhà khi chúng bị đâm.Những người hàng xóm cho hay họ đơn giản là không thể tưởng tượng được một hành động tàn ác như trên lại xảy ra trong một cộng đồng yên bình như nơi họ đang sống.Sean Ahearn cho hay ông không biết tên gia đình trên nhưng thường thấy bọn trẻ chơi ở sân trước. Chúng thích trêu đùa với con chó của ông khi ông dẫn nó đi dạo.Cơ quan bảo vệ trẻ em cho biết hồ sơ của gia đình này không cho thấy dấu hiệu nào đáng ngại.Một lễ thắp nến tưởng niệm cho 4 đứa trẻ đã được tổ chức vào tối qua.Anh Ngọc