Lãnh đạo Đài Loan: Vụ phóng nhầm tên lửa không thể tha thứNgười đứng đầu Đài Loan Thái Anh Văn hôm qua ra lệnh tiến hành một cuộc điều tra kỹ lưỡng về việc hải quân phóng nhầm tên lửa trúng tàu cá, làm một ngư dân thiệt mạng, mà bà xem là "không thể tha thứ".Theo  SCMP , động thái trên diễn ra khi bà Thái vừa trở về Đài Loan sau chuyến công du đến Mỹ Latin."Tôi ở đây xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến gia đình của ông  Huang Wen-chung, thuyền trưởng tàu cá  Hsiang Li Sheng", bà Thái nói khi vừa hạ cánh xuống sân bay quốc tế chính của Đài Loan.  "Vụ việc này đáng nhẽ không nên xảy ra, giống như những gì bà Huang nói, chính quyền sẽ giải quyết hậu quả của sự cố này một cách có trách nhiệm nhất".Bà Thái sau đó trở về văn phòng của mình và tổ chức một cuộc họp với các thành viên của Hội đồng An ninh.Bà Thái tuyên bố sai lầm trên là "hoàn toàn không thể tha thứ". Bà đã chỉ đạo các cơ quan liên quan thông báo cho các quốc gia láng giềng và Trung Quốc đại lục về vụ việc, nhấn mạnh cam kết của Đài Bắc trong việc duy trì hòa bình và ổn định ở eo biển Đài Loan cũng như khu vực Đông Á là không thay đổi.Theo phát ngôn viên của bà Thái, bà đã khiển trách nặng nề cơ quan quốc phòng. "Nếu có những quy chuẩn mà các sĩ quan và binh sĩ không tuân thủ thì điều đó cho thấy một sự coi thường kỷ luật và hoàn toàn thiếu năng lực", bà nói.Tên lửa Hùng Phong III là một vũ khí hiện đại với nhiều thiết kế an ninh, an toàn mà bà cho rằng chúng đã không hoạt động vì "những sai sót không thể tưởng tượng được" của những người điều khiển chúng."Khi lực lượng vũ trang phạm sai sót, tôi, với vai trò người lãnh đạo và tổng tư lệnh, sẽ đối mặt với các lỗi lầm cùng các thành viên của lực lượng vũ trang", bà nói.Tên lửa Hùng Phong III bị phóng nhầm từ một tàu tuần tra neo tại Cao Hùng sáng 1/7, xuyên qua tàu cá của ông Huang ở cách đó 40 hải lý. Tên lửa không phát nổ nhưng khiến thuyền trưởng này thiệt mạng và 3 thuyền viên, trong đó có một người Việt Nam, bị thương.Các công tố viên Đài Loan cho hay cú đâm của tên lửa đã quật ông Huang xuống sàn tàu và ông tử vong do chấn thương ở đầu.Hai sĩ quan hải quân Đài Loan liên quan đến vụ phóng nhầm tên lửa đã bị thẩm vấn, sau đó được tại ngoại với khoản tiền bảo lãnh hơn 9.300 USD.Các công tố viên cho biết sĩ quan phóng tên lửa khai rằng anh ta định luyện phóng giả định trước một cuộc diễn tập và vô tình thao tác nhầm.  Giới chức Đài Loan đã triệu tập các cơ quan liên quan và ra lệnh mở cuộc điều tra về các sai sót trong quân đội.Cơ quan Quốc phòng Đài Loan nhấn mạnh đây là sự cố biệt lập, không liên quan tới chính trị. Cơ quan này cũng bác bỏ các giả thiết rằng vụ phóng nhằm thử phản ứng của Trung Quốc đại lục.Phía Trung Quốc yêu cầu Đài Loan đưa ra một lời giải thích "có trách nhiệm".Xem thêm:  Đài Loan phóng nhầm tên lửa về phía Trung Quốc như thế nàoAnh Ngọc