Bộ trưởng Mỹ gây tranh cãi vì bộ bàn ăn 31.000 USDBộ trưởng Phát triển Nhà ở và Đô thị Mỹ hủy mua chiếc bàn ăn trị giá 31.000 USD cho văn phòng riêng sau nghi vấn lãng phí ngân sách. Ben Carson, b ộ trưởng Bộ P hát triển Nhà ở và Đô thị Mỹ,  đã hủy đơn hàng  mua bộ bàn ăn  trị giá khoảng 31.000 USD  sau khi  Ủy ban Giám sát của Quốc hội mở cuộc điều tra về việc dùng ngân sách để tân trang văn phòng riêng của ông này,  Guardian  đưa tin.Theo  CNN , bộ bàn ăn bao gồm một chiếc bàn bằng gỗ  gụ và 10 chiếc ghế bọc nhung xanh. Helen Foster, cựu giám  đốc hành chính tại  Bộ Phát triển Nhà ở và Đô thị Mỹ , cho biết cô bị đuổi việc sau khi từ chối lách luật để tăng chi phí mua đồ đạc trang trí tại văn phòng riêng của Bộ trưởng Carson.Cô Foster đệ đơn kiện vào tháng 11 năm ngoái, trong đó tiết lộ cô được yêu cầu phải phê duyệt ngân sách cho việc tu sửa văn phòng riêng của ông Carson, dù đề xuất này vượt quá  mức trần quy định là 5.000 USD .Đơn đặt hàng bộ bàn ăn bị huỷ bỏ sau khi người đứng đầu Ủy ban giám sát của Hạ viện Mỹ gửi một bức thư tới văn phòng của Bộ trưởng Carson yêu cầu trình các giấy tờ liên quan đến việc đặt mua chiếc bàn để xem cơ quan này có tuân thủ giới hạn về ngân sách hay không.Người phát ngôn của bộ này  cho biết  việc hủy đơn hàng được tiến hành "theo yêu cầu của ông Carson". Bộ trưởng Carson cũng bác bỏ các cáo buộc rằng mình đã làm sai trong trường hợp này.Trong cuộc họp báo hôm 1/3, người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Sanders, khẳng định  Bộ P hát triển Nhà ở và Đô thị Mỹ  sẽ không mua bộ bàn ăn nữa và cơ quan  này đang tìm "một phương án khác có trách nhiệm hơn với tiền ngân sách".An Hồng