Đài Loan nghi bí mật quân sự bị rò rỉ quanh vụ phóng nhầm tên lửaMột quan chức Đài Loan chia sẻ trên Facebook thông tin hải quân phóng nhầm tên lửa ngay sau khi vụ việc xảy ra khiến chính quyền nghi ngờ bí mật quân sự có thể đã bị rò rỉ. Ông  Thái Chính Nguyên, chủ tịch điều hành ủ y ban chính sách của Quốc dân đảng, lúc 8h54 sáng 1/7, đăng trên Facebook cá nhân dòng trạng thái: "Khủng hoảng tên lửa! Lúc 8h20 sáng nay, một  tàu hộ tống Kim Giang được cho là đã phóng nhầm một tên lửa Hùng Phong III với tầm hoạt động 300 km".Bài viết của ông Thái khiến giới truyền thông chú ý và đặt nghi vấn về việc thông tin mật bị rò rỉ.  Tuy nhiên, ông này bác bỏ."Bí mật kiểu gì khi 500 - 600 người sẵn sàng để theo dõi những gì đang diễn ra?",  Focus Taiwan  dẫn lời ông Thái nói.Khi được hỏi về vụ việc trên, lãnh đạo quốc phòng Đài Loan Phùng Thế Khoan hôm qua cho hay cơ quan này sẽ kiểm tra khả năng rò rỉ các thông tin quân sự.  
	Cơ quan Tư pháp Đài Loan cũng thành lập một nhóm chuyên trách gồm nhiều công tố viên để điều tra về vụ việc.Trong cuộc họp khẩn hôm qua,  Viện trưởng Hành chính viện Lâm Toàn, Người đứng đầu ban cố vấn của lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn, cho hay việc rò rỉ bí mật quân sự gây ra mối đe dọa nghiêm trọng đến an ninh của đảo. Ông yêu cầu cơ quan quốc phòng rà soát các biện pháp hiện nay về bảo vệ thông tin mật và nhóm chuyên trách của Bộ Tư pháp điều tra kỹ lưỡng khả năng này xem liệu nó có liên quan đến sai phạm trong kỷ luật quân đội.Ông cũng yêu cầu cơ quan quốc phòng trao đổi về vấn đề bồi thường với gia đình của thuyền trưởng thiệt mạng trên tàu cá bị tên lửa đâm trúng.Ông Phùng đã đến Cao Hùng để trực tiếp xin lỗi thân nhân của thuyền trưởng Hoàng Văn Xung tại nhà. Ông cam kết bồi thường và sửa chữa tàu cá cho họ.Tên lửa chống hạm Hùng Phong III vô tình bị phóng đi từ tàu Kim Giang đang neo tại Cao Hùng trong một cuộc diễn tập và đâm phải tàu cá hai phút sau đó.Ngoài một người thiệt mạng, tên lửa cũng làm 3 thuyền viên trên tàu bị thương.Anh Ngọc