Một người chết do Đài Loan phóng nhầm tên lửa về phía Trung Quốc đại lụcCơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết quả tên lửa bị "phóng nhầm" đã trúng vào tàu cá khiến một người thiệt mạng, ba người bị thương. Tên lửa Hùng Phong 3 ( Hsiung Feng III ) bay xa 75 km trước khi trúng vào một tàu cá ở gần đảo Penghu ở eo biển Đài Loan, theo  AFP . Giới chức thuộc cơ quan phòng vệ Đài Loan lên tiếng xác nhận sự việc và cho biết tàu cá này của Đài Loan, người thiệt mạng là thuyền trưởng.Đài Loan đã phải họp khẩn về sự việc trong khi quân đội tuyên bố sẽ "không chối bỏ trách nhiệm" và đang gặp gỡ thân nhân những người bị nạn để xin lỗi, bồi thường.Tàu cá bị xuyên thủng khi trúng tên lửa Đài Loan:Hải quân Đài Loan cho biết hiện chưa rõ nguyên nhân vì sao tên lửa được bắn đi đúng ngày Trung Quốc kỷ niệm 95 năm thành lập đảng Cộng sản.Người phát ngôn cơ quan quân sự Đài Loan khẳng định vụ việc "không mang động cơ chính trị" và "không nhằm tạo ra một cuộc khủng hoảng".Vụ "phóng nhầm" tên lửa chống hạm siêu thanh từ một con tàu tại căn cứ hải quân phía nam Đài Loan xảy ra khi lãnh đạo Thái Anh Văn, cũng là tổng tư lệnh lực lượng vũ trang của hòn đảo, đang ở nước ngoài.Thông tấn xã Đài Loan  CNA  cho biết vụ phóng xảy ra lúc 8h15. Người phát ngôn quân đội Đài Loan Trần Trung Cát cho biết ba người bị thương nhẹ đã được điều trị và ra viện.Theo  AFP , tên lửa được phóng về phía Trung Quốc đại lục. Quan hệ giữa Trung Quốc đại lục và Đài Loan trở nên xấu đi sau khi nhà lãnh đạo Thái Anh Văn lên nắm quyền. Bà Thái từ chối nhắc đến khái niệm "một Trung Quốc", tức Đài Loan thuộc về Trung Quốc. Điều này khiến Bắc Kinh tức giận và tuyên bố cắt đứt liên lạc với Đài Loan vào ngày 26/6.Giới chức quân sự Đài Loan cho biết có khoảng 1.500 tên lửa Trung Quốc hướng về hòn đảo này. Tên lửa  Hsiung Feng III có khả năng vươn tới Trung Quốc đại lục.Xem thêm:  Đài Loan lỡ phóng tên lửa đúng dịp kỷ niệm thành lập đảng của Trung QuốcVăn Việt