Nữ hoàng Anh lần đầu phát biểu sau trưng cầu dân ý BrexitNữ hoàng Elizabeth II hôm qua kêu gọi giới lãnh đạo "chiêm nghiệm và suy nghĩ thấu đáo" trong lần phát biểu trước công chúng đầu tiên sau cuộc trưng cầu dân ý về việc Anh rời Liên minh châu Âu.Trong bài phát biểu tại lễ khai mạc kỳ họp thứ 5 của quốc hội Scotland, Nữ hoàng Elizabeth thừa nhận "thế giới đang ngày càng phức tạp với nhiều đòi hỏi khắt khe hơn", ở đó "những sự kiện và bước phát triển mới có thể và thực sự diễn ra với một tốc độ đáng kinh ngạc", theo  Independent .Nữ hoàng Anh cho rằng "để duy trì khả năng giữ bình tĩnh, tự chủ nhiều khi rất khó khăn" nhưng nhấn mạnh người dân cần phải có thái độ "lạc quan và hy vọng". Theo bà, phiên họp của quốc hội Scotland đang mang tới "cảm giác đổi mới thực sự".Nữ hoàng Elizabeth khẳng định đứng trước thế giới chuyển động nhanh chóng như hiện nay, một nhà lãnh đạo luôn cần đến "sự chiêm nghiệm và suy nghĩ thấu đáo" để có thể cân nhắc một cách kỹ lưỡng, bình tĩnh nhằm tìm ra phương pháp hữu hiệu nhất đối phó với thách thức và tận dụng thời cơ.Dù Nữ hoàng không đề cập trực tiếp đến cuộc trưng cầu dân ý cách đây hơn một tuần với kết quả nghiêng về phe ủng hộ Anh rời Liên minh châu Âu (EU), giới chuyên gia đánh giá những lời lẽ của bà dường như ám chỉ tới Brexit cũng như những thay đổi chính trị đang diễn ra ở Anh.Người dân Anh ngày 23/6 tổ chức bỏ phiếu về việc nước này có nên rời khỏi EU hay không. Kết quả cho thấy phe chọn rời EU, hay Brexit, chiến thắng với 51,9% số phiếu ủng hộ. Thủ tướng Anh David Cameron, lập trường ủng hộ ở lại EU, tuyên bố sẽ từ chức vào tháng 10.Xem thêm:  Cú ngáng khiến thủ lĩnh Brexit trượt giấc mơ thủ tướng AnhVũ Hoàng