Đài Loan phóng nhầm tên lửa về phía Trung Quốc như thế nàoPhó tư lệnh hải quân Đài Loan cho biết một trung sĩ đã thao tác sai quy trình, dẫn đến vụ "phóng nhầm" tên lửa về phía Trung Quốc.Tổ điều tra được thành lập sau vụ phóng nhầm tên lửa xác định có 7 quân nhân chịu trách nhiệm trong sự cố,  CNA  dẫn lời ph ó tư lệnh hải quân Đài Loan Hoàng Thự Quang sáng nay cho biết.  Phó đô đốc Hoàng nằm trong số 7 người này, do chịu liên đới với tư cách chỉ huy.Theo kết quả điều tra, trung sĩ phụ trách bảo dưỡng lên lửa Cao Giai Tuấn hôm 1/7 đã  một mình  kiểm tra hệ thống tên lửa trên tàu hộ tống  Kim Giang số hiệu 131 tại cảng Cao Hùng  trong khi các sĩ quan đang họp.  Trung sĩ Cao, người  tự cho rằng mình rất am hiểu hệ thống vũ khí này,  đã tìm tới trung úy phụ trách vũ khí và nói muốn thử nghiệm hệ thống.Tuy nhiên, trước khi  bấm nút phóng tên lửa, thay vì  chọn chế độ mô phỏng huấn luyện, trung sĩ Cao đã bấm nhầm sang chế độ tác chiến, khiến một trong hai quả tên lửa trên bệ phóng được kích hoạt.Phó đô đốc Hoàng xác nhận vụ việc này "không tuân theo quy trình tiêu chuẩn"."Các chỉ huy và cấp dưới không chấp hành đúng nhiệm vụ kiểm tra nên mới dẫn đến sai sót", ông Hoàng nói.Trong 7 quân nhân bị kỷ luật, ông Hoàng bị giáng một cấp quân hàm, còn hai sĩ quan cấp cao khác là Phó đô đốc Tiêu Duy Dân thuộc Bộ tư lệnh Hải quân và Chuẩn đô đốc  Hồ Chí Chính, chỉ huy hạm đội Kim Giang, bị giáng hai cấp quân hàm. Trung sĩ Cao Giai Tuấn, người đã bấm nút phóng tên lửa, cũng bị giáng hai cấp.Hải quân Đài Loan cho biết  tên lửa Hùng Phong III bị phóng nhầm về phía Trung Quốc vào  8h15 sáng qua . Tên lửa bay khoảng 75 km, xuyên qua một tàu cá và sau đó rơi xuống vùng biển phía đông nam Bành Hồ, eo biển Đài Loan  vào 8h40 .Tàu cá hư hại nặng sau khi bị tên lửa xuyên qua.  Thuyền trưởng tử nạn, ba người khác bị thương, trong đó có một người Việt Nam. Những người bị thương đã được chăm sóc y tế và ra viện. "Họ chỉ bị thương nhẹ, không bị nguy hiểm tính mạng", phát ngôn viên hải quân Đài Loan cho biết.Xem thêm:  Khả năng xuyên giáp của tên lửa diệt hạm Đài Loan vừa phóng nhầmVăn Việt