Rơi máy bay chữa cháy ở Nga, 6 người chếtÍt nhất 6 người đã thiệt mạng sau khi một máy bay đang làm nhiệm vụ cứu hỏa của Nga rơi xuống Siberia. Các nhân viên cứu hộ đã tìm thấy xác của máy bay vận tải  Ilyushin Il-76 vào đầu buổi sáng nay tại thành phố  Irkutsk, phía nam Siberia,  Reuters  dẫn  một thông cáo trên trang web của Bộ Các tình huống Khẩn cấp cho hay.Một bức ảnh đính kèm thông báo cho thấy phi cơ bị vỡ thành nhiều mảnh trong rừng sâu, nhưng phần đuôi còn khá nguyên vẹn.Chiếc  Ilyushin Il-76 bị mất liên lạc với mặt đất khi đang ở độ cao 3.000 m hôm 1/7. Một chiến dịch tìm kiếm cứu hộ quy mô lớn với hơn 450 người tham gia đang diễn ra.Có 10 người trên khoang.  RIA  đưa tin 6 thi thể đã được tìm thấy ở hiện trường tai nạn. Số người thiệt mạng dự kiến có thể tăng lên.Nga thường bị chỉ trích về hồ sơ an toàn hàng không kém và các vụ tai nạn máy bay thường xuyên xảy ra ở nước này.Anh Ngọc