Khả năng xuyên giáp của tên lửa diệt hạm Đài Loan vừa phóng nhầmTên lửa Hùng Phong III mà tàu chiến Đài Loan vừa phóng nhầm được trang bị đầu đạn nổ lõm phá mảnh, có khả năng xuyên giáp rất lớn.Ngày 1/7, Thông tấn xã Đài Loan ( CNA ) đưa tin một tàu hải quân của hòn đảo đã vô tình phóng tên lửa diệt hạm siêu thanh Hùng Phong III do "lỗi vận hành" đúng vào dịp Trung Quốc đại lục kỷ niệm 95 năm ngày thành lập đảng Cộng sản. Quả tên lửa phóng nhầm này đã xuyên qua một tàu cá Đài Loan gần đảo Bành Hồ, khiến thuyền trưởng thiệt mạng.Tên lửa Hùng Phong III (HF III) là loại tên lửa diệt hạm siêu thanh thế hệ 3 do Viện Khoa học và Công nghệ Chung-Shan (NCSIST) của quân đội Đài Loan nghiên cứu và sản xuất.NCSIST bắt đầu dự án nghiên cứu tên lửa Hùng Phong III từ năm 1994, và thực hiện lần bắn thử đầu tiên vào năm 1997. Đến năm 2005, hải quân Đài Loan bắt đầu đưa tên lửa này vào bắn thử và nghiệm thu.Loại tên lửa này được trang bị trên tàu hộ tống lớp Cheng Kung và tàu pháo tuần tra lớp Jin Chiang, có vai trò rất quan trọng trong chiến lược phòng thủ của hải quân Đài Loan. Điểm đặc biệt của loại tên lửa này so với các thế hệ tên lửa Hùng Phong trước đó là nó được trang bị động cơ phản lực dòng thẳng (ramjet engine) tích hợp, giúp tốc độ bay của tên lửa gia tăng đáng kể.Việc sử dụng loại động cơ này cũng giúp tên lửa Hùng Phong III thu nhỏ đáng kể kích thước và trọng lượng, đồng thời cải thiện uy lực và khả năng linh hoạt trong việc triển khai trên bệ phóng. Ngoài động cơ phản lực dòng thẳng, Hùng Phong III còn sử dụng hai bộ đốt nhiên liệu rắn, giúp tên lửa đạt tốc độ hành trình Mach 2,5-3,0. Tầm tấn công tối thiểu của Hùng Phong III là 16 hải lý (30 km), tầm bắn tối đa 80 hải lý (150 km).Tên lửa Hùng Phong III được mô tả là có khả năng chống phản công điện tử cực mạnh, giúp nó có thể xuyên qua hệ thống phòng thủ, tác chiến điện tử của tàu chiến đối phương.Sau khi phóng ra từ tàu chiến, tên lửa Hùng Phong III nhanh chóng đạt tới vận tốc siêu âm và sử dụng hệ thống định vị quán tính (INS) bay là là mặt biển để tránh bị radar đối phương phát hiện từ xa, khiến tàu chiến địch có rất ít thời gian để phản ứng khi phát hiện tên lửa.Ở giai đoạn cuối cùng, tên lửa Hùng Phong III kích hoạt hệ thống đầu dò radar chủ động được tích hợp nhiều mô-đun điện tử để dò tìm mục tiêu, thực hiện quỹ đạo bay đặc biệt để có thể xuyên qua tàu chiến địch. Đầu đạn của tên lửa này là loại đầu nổ xuyên lõm phá mảnh, có khả năng xuyên giáp rất lớn, tạo ra sức mạnh phá hủy khủng khiếp một khi tên lửa lao vào tàu chiến đối phương.Video tên lửa Hùng Phong III xuyên qua tàu chiến mục tiêuTàu chiến Đài Loan có thể đồng loạt phóng nhiều tên lửa Hùng Phong III theo nhiều quỹ đạo khác nhau để đồng thời tấn công một mục tiêu, phá nát hệ thống phòng thủ và lớp vỏ của tàu chiến đối phương, khiến nó  được đánh giá là vũ khí uy lực nhất của hải quân Đài Loan, có thể tiêu diệt được cả tàu sân bay của hải quân Trung Quốc, theo  IHS Jane’s .Xem thêm:  Một người chết do Đài Loan phóng nhầm tên lửa về phía Trung Quốc đại lụcViệt Dũng