IS đánh bom trung tâm Baghdad, 125 người chếtNhà nước Hồi giáo hôm qua đánh bom tại một khu vực đông đúc thuộc trung tâm thủ đô Baghdad, Iraq, khiến ít nhất 125 người thiệt mạng và 150 người bị thương.Một chiếc xe bom đã phát nổ gần một nhà hàng và khu mua sắm sầm uất thuộc quận Karrada, trung tâm thủ đô Baghdad, Iraq, theo  BBC . Lúc xảy ra vụ việc, nơi đây đang tập trung rất nhiều người.Quả bom thứ hai phát nổ không lâu sau đó tại một khu dân cư người Shiite chiếm đa số ở phía bắc Baghdad, khiến thêm 5 người nữa thiệt mạng.Các vụ đánh bom diễn ra chỉ một tuần sau khi lực lượng an ninh Iraq tái chiếm thành phố chiến lược Fallujah từ tay phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS). Nhà chức trách cho biết IS thường dùng thành phố này như một vùng đệm để phát động các cuộc tấn công nhằm vào thủ đô.IS hôm nay nhận trách nhiệm gây ra vụ đánh bom xe ở Karrada trong một thông báo đăng tải trên mạng."Đây là một hành động hèn nhát và đáng ghê tởm chưa từng thấy nhằm vào những người dân thường đang sống giữa yên bình trong các ngày cuối cùng của thánh lễ Ramadan", ông Jan Kubis, đặc phái viên của Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc tại Iraq, tuyên bố. "Nó cho thấy mục tiêu mà IS hướng đến chỉ là giết chóc, gây thương tổn và làm phong hoại đạo đức", ông nhấn mạnh.Theo nhiều nguồn tin, những kẻ đánh bom đã kích hoạt một chiếc xe đông lạnh nhồi đầy thuốc nổ. Trong số các nạn nhân có 25 trẻ em. Vụ nổ tạo nên một đám cháy khổng lồ trên đường phố. Một số tòa nhà bị hư hại nặng.Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi sáng nay tới thị sát hiện trường vụ đánh bom và phải đối mặt với đám đông đang vô cùng giận dữ.IS hiện vẫn kiểm soát một khu vực tương đối rộng lớn ở phía bắc và tây Iraq, bao gồm cả Mosul, thành phố lớn thứ hai của quốc gia này. Nhóm gần đây liên tục tiến hành các cuộc tấn công khủng bố đẫm máu ở Baghdad. Hồi tháng 5, IS cũng cho phát nổ một xe bom ngay giữa trung tâm thủ đô, khiến 93 người thiệt mạng cùng hơn 150 người bị thương.Xem thêm:  Vì sao IS im lặng sau thảm kịch đánh bom sân bay Thổ Nhĩ KỳVũ Hoàng