Cựu tổng thống Ba Lan kêu gọi Mỹ bắn hạ chiến đấu cơ NgaCựu tổng thống Ba Lan Lech Walesa hôm qua nói hải quân Mỹ nên bắn hạ các chiến đấu cơ Su-24 Nga khi chúng áp sát tàu khu trục Donald Cook của nước này trên biển Baltic hồi giữa tháng 4.Theo ông Walesa, những hành động kiểu như vậy của Nga không thể dung thứ được .  "Nếu tôi là sĩ quan chỉ huy trên tàu, khi thấy những chiếc phi cơ đó bay trên đầu, tôi sẽ bắn chúng ngay lập tức",  Sputnik  dẫn lời cựu thủ tướng Ba Lan nói trong một cuộc phỏng vấn với đài phát thanh Free Europe. "Tôi sẽ không giết chết các phi công mà muốn bắn xuyên qua cánh máy bay".Ông Walesa khẳng định đó là cách phù hợp để phản ứng với cái mà ông gọi là "mối đe dọa từ Nga" và "nếu không làm thế thì họ sẽ chiến thắng".Walesa cho biết ông không tin là một hành động thù địch có thể dẫn tới tình thế xung đột quân sự với Nga. "Không ai muốn xung đột, kể cả Nga", ông quả quyết.Cựu tổng thống Ba Lan còn gợi ý Washington không nên quá nhân nhượng trước Moscow, thay vào đó, họ cần noi theo những gì Thổ Nhĩ Kỳ đã làm khi bắn rơi chiến đấu cơ Su-24 Nga tại khu vực gần biên giới Syria hồi cuối tháng 11 năm ngoái.Sau vụ việc kể trên, Moscow đã áp đặt hàng loạt biện pháp trừng phạt đối với Thổ Nhĩ Kỳ, nhiều lần yêu cầu Ankara xin lỗi cũng như bồi thường cho Nga và gia đình phi công thiệt mạng. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan hôm 27/6 viết thư cho Tổng thống Nga Vladimir Putin để gửi lời chia buồn và bày tỏ hối tiếc vì hành động bắn rơi máy bay Nga.Interfax  ngày 14/4 dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, Thiếu tướng Igor Konashenkov, khẳng định các máy bay ném bom Su-24 của Nga bay gần tàu khu trục trang bị tên lửa USS Donald Cook của Mỹ ở biển Baltic trong hai ngày 11 và 12/4, đã tuân thủ tất cả các quy định về an toàn.Tuy nhiên, trước đó, ngày 13/4, quân đội Mỹ lại cho rằng các cường kích Nga có hành vi "mô phỏng tấn công" khi áp sát tàu USS Donald Cook ở khoảng cách 9 mét. Một quan chức Mỹ mô tả đó là hành động "gây hấn nhất" trong thời gian gần đây.Vũ Hoàng