Trung Quốc yêu cầu Đài Loan giải thích vụ phóng nhầm tên lửaBắc Kinh cho rằng Đài Bắc cần lý giải một cách có trách nhiệm về vụ lỡ phóng tên lửa ra eo biển Đài Loan và coi đây là một vấn đề "nghiêm trọng". Zhang Zhijun, lãnh đạo Văn phòng các vấn đề Đài Loan của Trung Quốc, cho rằng vụ việc "có ảnh hưởng nghiêm trọng", diễn ra vào thời điểm Bắc Kinh nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì phát triển hoà bình quan hệ xuyên eo biển, với "đồng thuận 1992" làm nền tảng chính trị."Điều này yêu cầu Đài Loan lý giải một cách có trách nhiệm về sự việc đã xảy ra",  Focus Taiwan  dẫn lời ông Zhang nói khi trả lời câu hỏi của phóng viên về vụ việc, bên lề một sự kiện thúc đẩy giao lưu học sinh xuyên eo biển.Khi được hỏi liệu Hội đồng các vấn đề Đại lục của Đài Loan (MAC) đã thông báo cho  Văn phòng các vấn đề Đài Loan về vụ việc hay chưa, Zhang đáp ông "không có thông tin".Tại Đài Bắc, MAC hôm nay tuyên bố họ đã đề nghị Quỹ Giao lưu giữa hai bờ Eo biển (SEF) thông báo với Hiệp hội các quan hệ hai bờ eo biển Đài Loan (ARATS),  đối tác tại Trung Quốc đại lục, về vụ việc và đề nghị chuyển thông tin cho các cơ quan chính phủ Trung Quốc liên quan. SEF là một tổ chức nửa chính thức chịu trách nhiệm về các cuộc thương lượng xuyên eo biển.Tên lửa Hùng Phong 3 được chế tạo nội địa hôm nay vô tình bị phóng đi từ một tàu hải quân Đài Loan tại căn cứ quân sự  Zuoying, thành phố Cao Hùng lúc 8h15. Nó đâm xuyên qua tàu cá  Hsiang Li Sheng khoảng hai phút sau, làm thuyền trưởng Đài Loan thiệt mạng, ba thuyền viên khác, trong đó có một người Việt, bị thương, theo thị trưởng Cao Hùng.Hải quân Đài Loan cho biết tên lửa không vượt qua đường ranh giới nằm giữa eo biển Đài Loan. Eo biển nằm giữa Đài Loan và Trung Quốc đại lục có chiều rộng trung bình 180 km.  Vụ việc hôm nay xảy ra trùng vào ngày kỷ niệm 95 năm thành lập đảng Cộng sản Trung Quốc.Qua quá trình tìm hiểu ban đầu, giới chức xác định vụ phóng nhầm trong cuộc diễn tập nhiều khả năng do lỗi con người, cụ thể hơn là do người vận hành tên lửa không tuân thủ quy trình tiêu chuẩn. Cuộc điều tra hiện tập trung hé lộ thêm thêm các chi tiết về vụ việc và xác định danh tính sĩ quan hải quân phải chịu trách nhiệm và bị kỷ luật.Trọng Giáp