Một người Việt bị thương trong vụ Đài Loan phóng nhầm tên lửa vào tàu cáMột thuyền viên từ Việt Nam nằm trong số ba người bị thương, khi tàu cá Đài Loan bị một tên lửa phóng nhầm từ căn cứ hải quân ở thành phố Cao Hùng xuyên trúng. Thuyền trưởng thiệt mạng là người Đài Loan, còn ba thuyền viên bị thương là người Đài Loan, Việt Nam và Philippines,  New York Times  dẫn  Thị trưởng thành phố Cao Hùng Trần Cúc hôm nay cho biết trên Facebook. Một n gười phát ngôn quân đội Đài Loan cho biết ba người bị thương nhẹ đã được điều trị và xuất viện.Tai nạn xảy ra sáng nay, sau khi t ên lửa Hùng Phong 3 (Hsiung Feng III) bị phóng nhầm từ một tàu tuần tra tại căn cứ hải quân Tả Doanh, Cao Hùng, phía nam Đài Loan lúc 8h15. Nó bay xa 75 km trước khi đâm xuyên qua tàu cá ở gần đảo Bành Hồ ở eo biển Đài Loan.Tên lửa siêu thanh bay khoảng hai phút về phía quần đảo Bành Hồ, hướng về Trung Quốc đại lục nhưng không vượt qua đường ranh giới nằm giữa Đài Loan và Trung Quốc đại lục tại eo biển Đài Loan, phó Đô đốc Mai Gia Thuận, Tham mưu trưởng Hải quân của hòn đảo, cho biết.Tàu cá vô tình nằm trên đường đi của tên lửa, dẫn đến một cú đâm trực diện, ông Mei nói. Nhưng do có ngòi nổ chậm nhằm tăng sức công phá với các tàu lớn như tàu sân bay, tên lửa xuyên qua tàu cá nhỏ mà không nổ.Cơ quan phòng vệ Đài Loan đã đưa ra lời xin lỗi chính thức, cùng cam kết bồi thường cho nạn nhân và gia đình họ.Lãnh đạo Đài Loan  Thái Anh Văn ( Tsai Ing-wen) , người đang ở thành phố Los Angeles, Mỹ sau chuyến thăm châu Mỹ Latinh, đã được báo cáo về vụ việc và ra lệnh điều tra, Alex Huang, phát ngôn viên của bà Thái, nói.Trọng Giáp