Đài Loan bác tin Trung Quốc hành động quân sự sau vụ phóng nhầm tên lửaHải quân Đài Loan bác tin radar phát hiện các dấu hiệu bất thường từ quân đội Trung Quốc, sau khi tàu tuần tra của hòn đảo phóng nhầm tên lửa siêu thanh về phía Trung Quốc đại lục. Khi được hỏi liệu Trung Quốc đại lục có bất cứ hành động quân sự nào sau vụ phóng nhầm tên lửa hay không, phó Đô đốc  Mai Gia Thụ, Tham mưu trưởng Hải quân Đài Loan, hôm nay cho biết radar lực lượng này không phát hiện bất cứ "hành động bất thường nào" của máy bay và tàu quân sự Trung Quốc.  Theo  AFP , tên lửa được phóng về phía Trung Quốc đại lục.Một bài báo dẫn nguồn tin hải quân giấu tên nói radar phát hiện một số dấu hiệu bất thường từ quân đội Trung Quốc đại lục, ngay sau vụ phóng nhầm, nhưng theo  Focus Taiwan , ông Mai nói thông tin không chính xác.Tên lửa Hùng Phong 3 (Hsiung Feng III) sáng nay bị phóng nhầm từ một tàu tuần tra tại căn cứ hải quân Tả Doanh, Cao Hùng, phía nam Đài Loan lúc 8h15. Nó  bay xa 75 km trước khi đâm xuyên qua một tàu cá ở gần đảo Bành Hồ ở eo biển Đài Loan. Tai nạn làm một thuyền trưởng thiệt mạng, ba thuyền viên bị thương.Dẫn tìm hiểu ban đầu, ông Mai cho biết "một phần tên lửa xuyên qua tàu cá, nhưng chưa rõ đó là mảnh vỡ hay đầu đạn tên lửa". Ông cho biết cuộc điều tra đang tập trung tìm hiểu thêm chi tiết về vụ việc và xác định danh tính sĩ quan hải quân phải chịu trách nhiệm và kỷ luật.Trong cuộc họp báo thứ hai về vụ việc, Cơ quan phòng vệ Đài Loan xin lỗi về sự cố, đồng thời ra lệnh cho hải quân đền bù, hỗ trợ gia đình các nạn nhân.Quan hệ giữa Trung Quốc đại lục và Đài Loan trở nên xấu đi sau khi lãnh đạo Thái Anh Văn lên nắm quyền. Bà Thái từ chối nhắc đến khái niệm "một Trung Quốc", tức Đài Loan thuộc về Trung Quốc. Điều này khiến Bắc Kinh tức giận và tuyên bố cắt đứt liên lạc với Đài Loan vào ngày 26/6.Giới chức quân sự Đài Loan cho biết có khoảng 1.500 tên lửa Trung Quốc hướng về hòn đảo này. Tên lửa Hùng Phong 3 có khả năng vươn tới Trung Quốc đại lục.Trọng Giáp