Việt Nam mong Tòa trọng tài phán quyết công bằng vụ kiện 'đường lưỡi bò'Việt Nam mong Toà Trọng tài công bằng, tạo cơ sở giải quyết hoà bình tranh chấp Biển Đông khi ra phán quyết về vụ kiện Philippines - Trung Quốc trong tháng này."Là quốc gia trực tiếp liên quan đến tranh chấp ở Biển Đông và là quốc gia thành viên Công ước của Liên Hơp Quốc về Luật Biển năm 1982  (UNCLOS) , Việt Nam luôn theo dõi sát diễn biến vụ kiện và mong muốn Tòa Trọng tài sẽ đưa ra phán quyết công bằng và khách quan, tạo cơ sở cho việc giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông",  ông Lê Hải Bình, phát ngôn viên  Bộ Ngoại giao, hôm nay cho biết trong thông cáo.Người phát ngôn tuyên bố nhằm trả lời  câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam trước việc Tòa Trọng tài thường trực của Liên Hợp Quốc (PCA) trong vụ kiện Philippines - Trung Quốc sẽ ra phán quyết vào ngày 12/7 tới.Ông Bình cho hay Việt Nam đã được thông báo về ngày ra phán quyết.  Người phát ngôn một  lần nữa khẳng định lập trường nhất quán của Việt Nam là ủng hộ việc giải quyết tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, ủng hộ việc tuân thủ và thực thi đầy đủ tất cả các quy định và thủ tục của UNCLOS.Trung Quốc đòi chủ quyền với gần như toàn bộ vùng biển dựa trên "đường lưỡi bò", còn gọi là "đường 9 đoạn", mà nước này tự vẽ ra, đi sát vào vùng biển của các quốc gia láng giềng.Philippines cho rằng tuyên bố của Trung Quốc vi phạm UNCLOS, khiến Manila bị hạn chế khai thác tài nguyên và đánh cá trong vùng đặc quyền kinh tế.  Nước này khởi kiện yêu sách của Trung Quốc tại PCA vào năm 2013. PCA năm 2015 tuyên bố họ có thẩm quyền xử vụ kiện.Trung Quốc khăng khăng không theo kiện và đòi bác bỏ quyết định của tòa. Trước thềm phán quyết của PCA, Trung Quốc đã phát động chiến dịch lôi kéo sự ủng hộ của nhiều nước trong khu vực và trên thế giới.Bắc Kinh nói rằng có 60 nước ủng hộ lập trường Biển Đông của họ, trong đó chủ yếu là các nước ở châu Phi, Trung Đông và Trung Á. Tuy nhiên, nhiều quốc gia có tên trong danh sách đã lên tiếng bác bỏ tuyên bố này của Trung Quốc.Trọng Giáp