Nổ súng, bắt cóc con tin tại khu ngoại giao thủ đô BangladeshNhững tay súng tấn công giữ ít nhất 20 con tin trong hơn 8 giờ qua, tại một quán cà phê nổi tiếng ở khu ngoại giao thành phố Dhaka, sau khi đấu súng làm hai cảnh sát thiệt mạng và hàng chục người bị thương. Benzir Ahmed, trưởng lực lượng cảnh sát Bangladesh, cho biết 8 tới 9 tay súng vào khoảng 20h30 hôm qua tấn công một quán cà phê ở khu  Gulshan, thủ đô Dhaka. Chúng bắt giữ một số con tin, trong đó có cả người nước ngoài.  "Chúng tôi đang cố xử lý vấn đề một cách hoà bình", ông Ahmed nói. Chúng đã giữ ít nhất 20 con tin trong 8 giờ.Đây là một quán cà phê Tây Ban Nha, nổi tiếng với các nhà ngoại giao, người nước ngoài ở thủ đô Dhaka.Hindustan Times  dẫn lời  Sumon Reza, chủ quán Holey Artisan đã kịp thoát thân, cho biết một số tay súng xông vào, bắt bếp trưởng làm con tin. "Chúng cho nổ một số quả bom, gây hoảng loạn trên diện rộng. Tôi cố xoay xở để thoát ra trong thời điểm bối rối này", anh nói.Một nguồn tin tại hiện trường cho biết những kẻ tấn công còn ném lựu đạn vào cảnh sát. Hai cảnh sát bị bắn chết, 40 người bị thương, trong đó một số do bị bắn, một số trúng mảnh bom.Reuters  dẫn lời một nhân chứng tại nhà ở khu Gulshan, thủ đô Dhaka cho biết anh có thể nghe thấy tiếng súng nổ và tình hình "có vẻ rất xấu".Đại sứ quán Mỹ tại Dhaka cho hay có "thông tin về vụ nổ súng và bắt con tin", trên trang mạng xã hội Twitter. "Hãy ẩn nấp và theo dõi tin tức", Đại sứ quán thông báo.Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ việc, nhưng giới chức tỏ ra nghi ngờ với tuyên bố này.Bangladesh gần đây chứng kiến một chuỗi cuộc tấn công, chủ yếu dùng dao phay, nhằm vào các blogger, người vô thần và những người theo tôn giáo thiểu số.Trọng Giáp