Putin: Nga sẽ phản ứng nếu Phần Lan gia nhập NATOTổng thống Putin tuyên bố Moscow sẽ có "phản ứng cần thiết" nếu NATO thu nạp Phần Lan, tiến sát hơn đến biên giới Nga. Ông Putin hôm qua cho biết mặc dù tôn trọng quyết định của Phần Lan nếu nước này gia nhập NATO, nhưng Nga sẽ buộc phải có những phản ứng cần thiết, theo  RT . Tổng thống Nga đã có cuộc gặp với người đồng cấp Sauli Niinisto tại khu nghỉ mát Kultaranta, Phần Lan."Tổng thống Phần Lan đã đưa ra đề nghị với tôi về tăng cường lòng tin và ngăn ngừa xung đột trên bầu trời Baltic. Tôi đồng ý với đề nghị này và sẽ đối thoại với NATO trong cuộc họp thượng đỉnh tại Brussels", ông Putin nói.Theo đó, Nga và Phần Lan đồng ý thiết lập các biện pháp an ninh trên vùng trời Baltic như việc yêu cầu các chiến đấu cơ không được tắt thiết bị nhận dạng, điều mà Nga và NATO thường làm. Tuy nhiên, ông Putin cũng lưu ý rằng NATO thực hiện các chuyến bay "tàng hình" nhiều gấp đôi Nga ở Baltic.Nga và Mỹ thời gian qua đã vài lần chạm trán trên biển Baltic.  Hôm 30/4, Nga cho biết đã triển khai chiến đấu cơ chặn máy bay Mỹ tiến gần biên giới nước này trên biển Baltic do phi cơ Mỹ tắt bộ phận phát đáp sóng dùng để nhận dạng.Tuy nhiên, Lầu Năm Góc cho hay máy bay RC-135 của không quân Mỹ đang bay theo đường bay thường kỳ ở không phận quốc tế và bị một chiến đấu cơ Su-27 chặn một cách "không an toàn và không chuyên nghiệp".  Máy bay Nga chỉ cách máy bay Mỹ 30 m, thực hiện cú lộn vòng bên trên.Nga phủ nhận cáo buộc và cho biết họ đã quen với "những lời lăng mạ" của Lầu Năm Góc.Xem thêm:  Nga bảo vệ quyền chặn máy bay Mỹ trên biển BalticVăn Việt