Trốn việc 15 năm không bị phát hiệnHai người đàn ông Tây Ban Nha trốn làm nhưng vẫn nhận lương trong suốt 15 năm mà không bị sếp phát hiện.Cuộc điều tra gần đây cho thấy hai nhân viên, gồm một tài xế và một người làm vườn, làm việc cho chính quyền thành phố Jerez de la Frontera, miền nam Tây Ban Nha, trốn việc nhưng vẫn nhận lương đều đặn,  The Local  đưa tin."Hai người thuộc Tổng Liên đoàn Lao động (CGT) có thể đã trốn làm suốt nhiều năm", theo thông báo từ tòa thị chính Jerez de la Frontera phát đi ngày 29/6. "Dựa theo một thông báo do chính họ viết thì quá trình trốn việc có thể bắt đầu từ 15 năm trước".Vụ việc bị phát hiện sau khi phòng nhân sự kiểm tra các hợp đồng lao động. Họ phát hiện hai nhân viên trên không đi làm ngày nào từ tháng 1/2015 cho đến khi bắt đầu điều tra vào tháng 5. Sau khi tìm hiểu kỹ hơn, họ kết luận hai nhân viên đã trốn việc ít nhất là từ năm 2001.Một đại diện CGT nói hai nhân viên không làm gì sai. Ông viện dẫn "thỏa thuận ngầm" với hội đồng địa phương cho phép thành viên CGT nghỉ "tích lũy" và dùng chung số ngày nghỉ với đồng nghiệp, theo  20 Minutos . Một người sau đó đã quay trở lại làm việc.Hai nhân viên đang bị xem xét kỷ luật. Hiện chưa rõ họ có thể phải đối mặt với án phạt nào.Như Tâm