Bố tự đóng xe tăng cho trường con trai họcVới sự giúp sức của bạn bè, ông Peng Haojie chỉ mất 11 tháng để hoàn thành một bản sao xe tăng chiến đấu có thể chạy với tốc độ 15 km/h. Theo   People's Daily , chiếc xe tăng của ông Peng, ở tỉnh Sơn Đông, có gắn một động cơ diesel, dài 10 m, rộng 3 m và nặng 20 tấn.Dù nó không thể nã pháo như một xe tăng chiến đấu thực sự, các bộ phận và hệ thống  máy móc của nó vẫn hoạt động không khác gì bản gốc.Điều gây ngạc nhiên là ông Peng trước đó chưa hề có kinh nghiệm gì về chế tạo xe tăng. Ông cho hay từ bé đã rất quan tâm đến các vấn đề quân sự và cơ khí. Ông đã biến đam mê thành sự thực khi biết rằng trường quân sự dành cho thiếu niên mà con trai đang tham gia thiếu các công cụ hỗ trợ giảng dạy về xe tăng.Peng và nhóm bạn của ông xem chiếc xe tăng trên chỉ là bước khởi đầu cho dự án của họ. Họ dự định đóng một tiểu đoàn xe tăng 99 cũng như bản sao của các loại xe tăng biến thể khác. Ông hy vọng chúng sẽ giúp trẻ em quan tâm hơn đến quốc phòng và quân đội.Trước đó, người dân Trung Quốc cũng từng gây chú ý khi tự chế tạo tàu ngầm, xe chạy bằng năng lượng mặt trời hay máy bay nhỏ.Anh Ngọc