Đài Loan thẩm vấn sĩ quan phóng nhầm tên lửa về phía Trung QuốcHai sĩ quan chuyên nghiệp của hải quân Đài Loan liên quan đến vụ phóng nhầm tên lửa chống hạm hôm nay được thả nhờ một khoản tiền bảo lãnh, sau quá trình thẩm vấn. Trung sĩ  Cao Giai Tuấn được cho là đã phóng tên lửa và Thượng sĩ Trần Minh Tu , được cho là đã để Cao ở lại một mình ngay giữa quá trình giả định phóng. Theo  Focus Taiwan , hai người được thả với khoản tiền bảo lãnh hơn 9.300 USD sau khi bị thẩm vấn qua đêm tại Văn phòng Công tố Cao Hùng.Hai sĩ quan cấp cao của họ trước đó bị các công tố viên thẩm vấn và đã được thả tự do, chờ điều tra thêm. Họ là Thiếu tá Lâm Bá Trạch, chỉ huy tàu hộ tống Kim Giang nặng 500 tấn, và Trung uý Hứa Bác Vi , người chịu trách nhiệm về toàn bộ hệ thống vũ khí của tàu.Cao và Trần đối mặt với các cáo buộc gây thương vong do lơ là nhiệm vụ theo Bộ luật Hình sự. Họ cũng có thể bị truy tố theo Luật Hình sự của Lực lượng Vũ trang vì phá huỷ thiết bị hoặc vũ khí được dùng cho mục đích tác chiến.Một ngư dân thiệt mạng khi tàu cá của ông ở ngoài khơi quần đảo Bành Hồ, eo biển Đài Loan trúng tên lửa siêu thanh Hùng Phong 3. Ba thuyền viên khác, trong đó có một người Việt, bị thương nhưng vết thương không đe doạ đến tính mạng.Trọng Giáp