'Kẻ bên lề' có thể trở thành thủ tướng Anh hậu BrexitMột nghị sĩ đảng Bảo thủ xuất thân từ tầng lớp lao động đang có cơ hội trở thành tân thủ tướng Anh thay thế cho ông David Cameron sau cuộc bỏ phiếu Brexit.Chỉ trong vài tháng, Stephen Crabb, nghị sĩ đại diện khu vực Preseli Pembrokeshire, từ ghế Bộ trưởng phụ trách xứ Wales đã nhanh chóng được đề bạt vào vị trí Bộ trưởng Việc làm và Hưu trí Anh. Hiện tại, ông có triển vọng lớn trở thành tân thủ tướng Anh nếu được bầu làm chủ tịch đảng Bảo thủ cầm quyền, theo  Independent .Việc Thủ tướng Anh David Cameron tuyên bố từ chức sau khi cử tri nước này lựa chọn rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là Brexit, trong cuộc trưng cầu dân ý hôm 23/6 đã tiếp thêm động lực cho cuộc chạy đua vào ghế lãnh đạo đảng Bảo thủ.Thông điệp vận động tranh cử của Crabb rất rõ ràng: cuộc trưng cầu dân ý với kết quả ủng hộ Anh rời EU cho thấy người dân đang hoang mang lẫn giận dữ bởi họ cảm thấy bị nền chính trị và những lãnh đạo cấp cao bỏ rơi. Đảng Bảo thủ cần một người dẫn dắt hiểu cách xây dựng cuộc sống mới trong điều kiện không có nhiều thuận lợi nhằm đưa đất nước gắn kết trở lại.Tự hào về nguồn gốc xuất thânBình luận viên Charlie Cooper từ  Independent  nhận định nội dung bài phát biểu Crabb đưa ra hôm 29/6 nhằm thông báo việc ông tranh cử ghế lãnh đạo đảng Bảo thủ đã tận dụng một cách triệt để nguồn gốc xuất thân từ tầng lớp lao động của ông."Tôi thụ hưởng nền giáo dục tuyệt vời ở một ngôi trường tốt toàn diện phía bên kia con đường từ khu nhà xã hội nơi tôi sống. Tôi có một tấm gương mẫu mực là mẹ tôi, người đã vượt qua vô vàn khó khăn và làm việc cật lực vì anh em chúng tôi. Bà đưa chúng tôi đến thư viện công mỗi dịp cuối tuần, nơi tôi đắm chìm trong những cuốn sách để trau dồi kiến thức. Tôi lao động mỗi ngày từ năm 12 tuổi, bắt đầu với việc bán hàng ở một cửa hiệu địa phương rồi dần chuyển lên bán hàng cho một siêu thị của Tesco. Tôi đã làm việc tại các công trường trên khắp cả nước để trang trải chi phí học đại học", ông Crabb nói.Hãy tưởng tượng nếu Thủ tướng David Cameron cũng kể một câu chuyện tương tự về nguồn gốc của ông. "Tôi nhận được sự giáo dục tuyệt vời ở một ngôi trường công có nhiều đặc quyền nhất nước, nơi mà từ đó, tôi thỉnh thoảng trở về nhà của người cha giàu có làm nghề môi giới chứng khoán. Trong năm nghỉ ngơi trước khi vào đại học, tôi đã làm việc tại một công ty lớn ở Hong Kong, sau đó trở về học tại Oxford và tham gia một câu lạc bộ xã hội mà các thành viên phải mang đồng phục có giá đến 3.500 bảng (104 triệu VNĐ). Đây cũng là nơi để các thành viên uống bia rượu vô độ và quậy phá", Cooper viết.Chính vì xuất thân giàu có, ông Cameron đã không nhận được nhiều cảm tình từ các cử tri tầng lớp lao động, Cooper đánh giá.Dù đảng Bảo thủ giành thắng lợi với đa số ghế tại Quốc hội trong hai cuộc tổng tuyển cử gần đây nhất, ông Cameron chưa bao giờ giành chiến thắng một cách thuyết phục trong nội bộ đảng. Những lời kêu gọi Thủ tướng Anh đưa ra nhằm cải cách đảng Bảo thủ theo thuyết chủ nghĩa bảo thủ một quốc gia nhằm xây dựng dân chủ và công bằng giữa các tầng lớp trong xã hội luôn phản tác dụng bởi câu chuyện xuất thân của ông. Câu chuyện này đeo bám ông dai dẳng. Đối với một bộ phận lớn cử tri, đây là lý do chính khiến họ không ủng hộ những người phe Bảo thủ.Xóa bỏ định kiến bảo vệ nhà giàuStephen Crabb xuất hiện, không mang theo những định kiến nặng nề đối với quá khứ của ông. Điều này  sẽ góp phần nâng cao cơ hội ông giành chiến thắng trong cuộc đua tranh ghế lãnh đạo đảng Bảo thủ.Cựu thủ tướng Anh John Major từng đưa đảng Bảo thủ giành thắng lợi trong cuộc tổng tuyển cử năm 1992 bằng một chiến dịch vận động chủ yếu khai thác nguồn gốc xuất thân của ông từ tầng lớp lao động ở Brixton, London.Lúc bấy giờ, một áp phích ấn tượng của cuộc vận động đã chạy dòng chữ: "Điều gì mà đảng Bảo thủ mang lại cho một cậu bé tầng lớp lao động đến từ Brixton? Họ chắc chắc sẽ đưa cậu lên làm thủ tướng".Crabb hoàn toàn có thể đưa ra thông điệp tương tự, chỉ thay đổi chữ West Wales, nơi ông sinh trưởng, cho chữ Brixon, Cooper nhận xét. Đây là thời điểm quan trọng để đảng Bảo thủ sử dụng chiến thuật này nhằm dập tắt tất cả những đòn công kích từ Công đảng đối lập khi nói rằng đảng Bảo thủ xem trọng đặc quyền và bảo vệ cho tầng lớp giàu có.Lập trường của Crabb về việc đàm phán với Liên minh châu Âu (EU) liên quan đến Brexit cũng cho thấy cuộc vận động của ông sẽ nhắm vào tầng lớp lao động. Ông nhấn mạnh rằng kiểm soát nhập cư, mối lo lắng lớn nhất khiến nhiều người bỏ phiếu ủng hộ Anh rời EU, là "lằn ranh đỏ" đối với ông. Ông cam kết sẽ "không còn biên giới mở" nữa nhưng tiếp tục duy trì khả năng tiếp cận của Anh với thị trường chung EU. Ông cũng cam kết quan tâm đến những trăn trở chính đáng của người dân về vấn đề việc làm.Hiện tại, Crabb được xem như kẻ đứng bên lề trên đường đua giành ghế lãnh đạo đảng Bảo thủ vì ông đang đứng ở vị trí khá xa với so với hai ứng viên hàng đầu là cựu thị trưởng London Boris Johnson và Bộ trưởng Nội vụ Theresa May.Tuy nhiên, đảng Bảo thủ chưa thể hiện sự ủng hộ cho ứng cử viên cụ thể nào và sự hậu thuẫn dành cho các nhân vật nặng ký khác như Bộ trưởng Kinh doanh Sajid Javid hay Tổng chưởng lý Jeremy Wright cũng rất đáng chú ý. "Nếu thể hiện được các thế mạnh của mình, Crabb vẫn có cơ hội chiến thắng",  Cooper nhận định .Xem thêm:  Người Anh ào ạt xin hộ chiếu Ireland hậu BrexitHồng Vân