Nghi phạm đánh bom sân bay Thổ Nhĩ Kỳ đến từ các nước Liên Xô cũ3 nghi phạm tiến hành vụ tấn công vào sân bay ở thủ đô Istanbul được cho là công dân của các nước Nga, Uzbekistan và Kyrgyzstan.BBC  dẫn các nguồn tin Thổ Nhĩ Kỳ cho hay một kẻ đến từ vùng Bắc Kavkaz thuộc Nga, còn hai kẻ kia là người  Uzbekistan và Kyrgyzstan.Một bức ảnh trên truyền thông  Thổ Nhĩ Kỳ được cho là chụp lại khoảnh khắc 3 nghi phạm cùng xuất hiện ở sân bay ngay trước vụ đánh bom, mặc áo khoác tối màu, cầm túi nhỏ. Hai người đội mũ, một người đang mỉm cười.Một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ xác nhận quốc tịch của những kẻ đánh bom sau các thông tin trên báo chí nước này. M ột kẻ được cho là  Osman Vadinov, vào  Thổ Nhĩ Kỳ từ thành trì Raqqa ở Syria của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) năm ngoái.Kẻ tổ chức vụ tấn công được truyền thông nêu tên là  Akhmed Chatayev, một người Chechnya làm công việc tuyển mộ cho IS và nằm trong danh sách khủng bố của Mỹ. Tình trạng của tên này hiện chưa rõ.Cảnh sát  Thổ Nhĩ Kỳ  đã bắt giữ ít nhất 13 nghi phạm tại Istanbul và một số người khác ở Izmir  trong các cuộc bố ráp  hôm nay.IS từ lâu đã tuyển mộ thành viên từ nhiều khu vực Hồi giáo thuộc các nước Liên Xô cũ. Tổng thống Nga  Vladimir Putin hồi tháng 10/2015 cho rằng tổng số thành viên thuộc các nước trên trong hàng ngũ IS là khoảng 5.000 - 7.000 người.Thổ Nhĩ Kỳ tin rằng IS đứng sau vụ xả súng và đánh bom ở sân bay Istanbul làm 44 người chết và khoảng 240 người bị thương. Tuy nhiên, chính phủ nước này chưa tuyên bố chính thức gì về các nghi phạm.Xem thêm:  Cuộc chiến toàn diện có thể nổ ra giữa Thổ Nhĩ Kỳ và ISAnh Ngọc