Xác định danh tính người Việt bị thương trên tàu cá trúng tên lửa Đài LoanLao động người Việt bị thương trên tàu cá Đài Loan bị trúng tên lửa hiện sức khỏe bình thường, tuy nhiên cơ quan đại diện Việt Nam vẫn chưa được tiếp xúc với anh.Thuyền viên trên tàu cá bị trúng tên lửa Đài Loan tên là Bùi Trọng Văn, sinh năm 1972, quê ở Nghệ An,  ông Trần Duy Hải, Chủ nhiệm Văn phòng Kinh tế văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc, Đài Loan, trao đổi với  VnExpress  sáng nay.Theo ông Hải, anh Văn bị thương nhẹ và đã xuất viện, hiện sức khỏe bình thường. Anh Văn sang Đài Loan làm việc theo diện lao động nghề cá."Văn phòng Kinh tế văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc đã cử người thuộc Ban Lao động đến nhưng chưa tiếp xúc được với anh Văn do đây là khu quân sự.  Cơ quan đại diện của Việt Nam vẫn đang liên lạc với các cơ quan hữu quan của Đài Loan ", ông Hải nói.Anh Văn là một trong  ba người bị thương khi tàu cá Đài Loan bị một tên lửa phóng nhầm từ căn cứ hải quân ở thành phố Cao Hùng xuyên trúng hôm qua.Thuyền trưởng thiệt mạng là người Đài Loan, còn ba thuyền viên bị thương là người Đài Loan, Việt Nam và Philippines,  New York Times  dẫn Thị trưởng thành phố Cao Hùng Chen Chu hôm qua cho biết trên Facebook. Một người phát ngôn quân đội Đài Loan cho biết ba người bị thương nhẹ đã được điều trị và xuất viện.Sau khi tên lửa Hùng Phong 3 (Hsiung Feng III) bị phóng nhầm từ một tàu tuần tra tại căn cứ hải quân Zuoying, Cao Hùng, phía nam Đài Loan lúc 8h15 qua, nó bay xa 75 km trước khi đâm xuyên qua tàu cá ở gần đảo Bành Hồ (Penghu) ở eo biển Đài Loan.Phó Đô đốc Mei Chia-shu, Tham mưu trưởng Hải quân của hòn đảo, cho biết, tê n lửa siêu thanh bay khoảng hai phút về phía đảo Bành Hồ, hướng về Trung Quốc đại lục nhưng không vượt qua đường ranh giới nằm giữa Đài Loan và Trung Quốc đại lục.Tàu cá vô tình nằm trên đường đi của tên lửa, dẫn đến một cú đâm trực diện, ông Mei nói. Nhưng do có ngòi nổ chậm nhằm tăng sức công phá với các tàu lớn như tàu sân bay, tên lửa xuyên qua tàu cá nhỏ mà không nổ.Cơ quan phòng vệ Đài Loan đã đưa ra lời xin lỗi chính thức, cùng cam kết bồi thường cho nạn nhân và gia đình họ.Xem thêm:  Video tàu cá Đài Loan bị xuyên thủng khi trúng tên lửaKhả năng xuyên giáp của tên lửa diệt hạm Đài Loan vừa phóng nhầmViệt Anh