Tổng thống Philippines muốn xoa dịu tranh chấp với Trung Quốc sau phán quyết của PCATổng thống Rodrigo Duterte cho hay ông hy vọng một "cú hạ cánh nhẹ nhàng" trong cuộc tranh chấp với Trung Quốc ở Biển Đông khi tòa án trọng tài công bố phán quyết vụ kiện về "đường lưỡi bò". Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) tuyên bố  vào ngày 12/7  sẽ ra phán quyết cuối cùng về vụ Philippines kiện "đường lưỡi bò" mà Trung Quốc đơn phương vẽ ra trên Biển Đông. Trung Quốc từ chối tham gia và công nhận vụ kiện.Ngoại trưởng Philippines  Perfecto Yasay cho hay ông từ chối đề nghị đưa ra một tuyên bố cứng rắn chống lại Trung Quốc nếu quyết định của PCA nghiêng về phía Manila."Tôi không thích ý tưởng này",  Reuters  dẫn lời ông Yasay nói trong cuộc họp nội các đầu tiên của ông  Duterte, sau khi ông tuyên thệ nhậm chức hôm nay. Theo ông Yasay, chính phủ Philippines trước hết sẽ nghiên cứu "những tác động và hậu quả" của phán quyết.Ông  Duterte cho rằng nên có "một cuộc hạ cánh nhẹ nhàng"."Chúa biết điều đó, tôi t hực sự không muốn tuyên chiến với bất kỳ ai", tân tổng thống nói.Ông  Duterte từng có  những tuyên bố đầy mâu thuẫn khiến các nhà ngoại giao cảm thấy bối rối không thể hiểu được nhà lãnh đạo này sẽ làm gì để đối phó với những tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc trên Biển Đông.Có lúc ông khẳng định rằng sẽ tách khỏi các quốc gia ASEAN khác để đàm phán trực tiếp với Trung Quốc, và thậm chí còn xem xét việc từ bỏ các tuyên bố chủ quyền của Philippines trên Biển Đông để đổi lấy mối quan hệ hợp tác về kinh tế với Trung Quốc.Ngay từ đầu, Trung Quốc đã khăng khăng không tham gia vụ kiện với Philippines, đồng thời tố ngược Manila đã "vi phạm luật pháp quốc tế" khi đưa vụ việc ra PCA, thậm chí còn ngang ngược khẳng định sẽ không chấp nhận bất cứ quyết định nào của bên thứ ba liên quan đến vấn đề Biển Đông.Gần đây, Trung Quốc phát động một chiến dịch vận động, lôi kéo ngoại giao quy mô toàn cầu, để thuyết phục các nước khác ủng hộ quan điểm của mình. Bắc Kinh tuyên bố đã có 60 nước ủng hộ lập trường Biển Đông của mình, chủ yếu là các nước châu Phi, Trung Đông và Trung Á.Xem thê m:  Bác phán quyết Biển Đông, Trung Quốc tự đặt mình ngoài vòng pháp luật'Donald Trump châu Á' khiến đồng minh thấp thỏm về Biển ĐôngAnh Ngọc