Nga muốn Thổ Nhĩ Kỳ bồi thường trước khi khôi phục quan hệMoscow muốn Ankara bồi thường cho việc bắn rơi một chiến đấu cơ Nga trước khi hai bên khôi phục hoàn toàn quan hệ song phương. "Ông Vladimir Vladimirovich đã nêu rõ những điều kiện của chúng tôi để khôi phục quan hệ gồm: xin lỗi, xử lý những người phạm tội và bồi thường",  Reuters  dẫn lời đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ Andrei Karlov cho biết, nhắc đến Tổng thống Vladimir Putin. "Điều đầu tiên đã được thực hiện, chúng tôi đang chờ điều thứ hai và thứ ba".Theo ông Karlov, hoạt động du lịch của Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ cũng chưa thể khôi phục hoàn toàn cho đến khi an toàn của các du khách Nga được đảm bảo.Phát biểu tại một cuộc họp với các nhà ngoại giao Nga hôm nay, ông Putin cho biết Thổ Nhĩ Kỳ đã xin lỗi về việc bắn rơi chiến đấu cơ Su-24 vào năm ngoái, khiến một phi công thiệt mạng.  Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc máy bay xâm phạm không phận của nước này, trong khi Nga khẳng định nó chỉ hoạt động trên bầu trời Syria.Phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết hôm 27/6, Tổng thống  Thổ Nhĩ Kỳ  Recep Tayyip Erdogan đã gửi cho tổng thống Nga một bức thư, xin lỗi về vụ việc và nhấn mạnh "sẵn sàng làm mọi thứ có thể để khôi phục mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa  Thổ Nhĩ Kỳ và Nga".Trong cuộc điện đàm hôm qua, hai nhà lãnh đạo cũng đã nhất trí tái hợp tác, trong đó có chống khủng bố, và sẵn sàng gặp trực tiếp sau nhiều tháng căng thẳng.Ông Putin đã chỉ đạo chính phủ bắt đầu các cuộc đàm phán để nối lại quan hệ thương mại và kinh tế với    Thổ Nhĩ Kỳ.  Ông cũng dự kiến gặp ông Erdogan trước và trong Hội nghị Thượng đỉnh G20 vào tháng 9 tới.Xem thê m:  Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ rút lại đề nghị sẽ bồi thường NgaAnh Ngọc