Trump ca ngợi đề xuất bỏ giới hạn nhiệm kỳ với chủ tịch của Trung QuốcTổng thống Trump cho rằng Mỹ có thể thử làm giống đề xuất của Trung Quốc bỏ giới hạn nhiệm kỳ với chủ tịch và phó chủ tịch nước.Trước thông tin Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc hôm 25/2 đề nghị bỏ giới hạn tối đa hai nhiệm kỳ đối với chủ tịch và phó chủ tịch nước, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông muốn làm điều tương tự."Ông ấy giờ đây có thể làm chủ tịch suốt đời. Chủ tịch trọn đời. Và ông ấy rất tuyệt vời",  CNN  dẫn lời Tổng thống Trump nói trước những người ủng hộ đảng Cộng hòa tại một cuộc họp kín hôm 3/3 ở Florida, đề cập tới Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, theo bản ghi chi tiết về cuộc họp. "Nhìn xem, ông ấy có khả năng làm việc đó. Tôi nghĩ đây là điều khá tuyệt. Có lẽ ngày nào đấy chúng ta nên thử làm vậy".Ngoài ra, Tổng thống Mỹ cũng phàn nàn về việc bà Hillary Clinton không bị điều tra sau cuộc bầu cử năm 2016. Ông cho rằng Mỹ đang duy trì một "hệ thống gian dối" và chưa có "người đúng đắn" ở vị trí phù hợp để sửa chữa tình trạng này.Ông Tập Cận Bình, 64 tuổi, bắt đầu nhiệm kỳ 5 năm lần thứ hai hồi năm ngoái, sau đại hội toàn quốc của đảng. Giới chuyên gia đánh giá đề xuất bỏ giới hạn nhiệm kỳ với chủ tịch và phó chủ tịch Trung Quốc có thể giúp ông Tập tiếp tục cầm quyền sau năm 2023, nắm giữ quyền lực lớn nhất từ trước tới nay.Vũ Hoàng