Phi cơ Nga chở 10 người mất tích trong lúc chữa cháy rừngMột phi cơ IL-76 của Nga chở 10 người mất tích tại vùng Irkutsk khi đang tham gia dập một đám cháy rừng.Phi cơ IL-76 mất liên lạc trong lúc đang chữa cháy ở độ cao 3.000 m gần thành phố Irkutsk. Bộ tình trạng khẩn cấp Nga dự kiến điều 100 nhân viên cứu hộ nhảy dù xuống khu vực máy bay mất tích để tìm kiếm nó cùng 10 người trên khoang.RIA Novosti  dẫn nguồn tin từ Bộ tình trạng khẩn cấp Nga cho biết vị trí cuối cùng của IL-76 là khu vực Kachug, vùng Irkutsk, nơi khói từ đám cháy rừng phía dưới bốc lên rất dày."Phi hành đoàn đều là người dày dạn kinh nghiệm trong chữa cháy, vận chuyển hàng nhân đạo và cứu hộ",  TASS  dẫn một nguồn tin khác nói. Theo thông báo từ cơ quan khẩn cấp khu vực, hiện có 8 phi cơ đang tham gia cứu hộ.IL-76, biệt danh "quả bom nước", là loại phi cơ chữa cháy lớn nhất thế giới, theo  RT . Nó có thể thả 42 tấn nước cùng một lúc.Như Tâm