Thổ Nhĩ Kỳ tố lãnh đạo IS lập kế hoạch đánh bom sân bayCác quan chức Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định lãnh đạo Nhà nước Hồi giáo tự xưng liên quan đến kế hoạch khủng bố khiến hơn 40 người thiệt mạng. "Vụ tấn công đã được lên kế hoạch rất kỹ lưỡng với sự tham gia của lãnh đạo IS",  CNN  hôm qua dẫn một nguồn tin từ chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ giấu tên cho biết.Các quan chức khác cũng cho hay có "bằng chứng rõ ràng" rằng những kẻ tấn công đến từ  Raqqa,  thành lũy của IS  ở Syria. Những kẻ này là người Nga,  Uzbekistan và Kyrgyzstan, vào Thổ Nhĩ Kỳ khoảng một tháng trước, đem theo bom và thiết bị tấn công tự sát.Chúng thuê một căn hộ ở quận  Fatih,  Istanbul, và một tên đã bỏ quên hộ chiếu tại đây.Chủ một gara để xe gần tòa nhà các nghi phạm thuê  cho biết anh thấy chúng hút thuốc ở cửa sổ tầng một tòa nhà và rèm cửa hầu như lúc nào cũng đóng.Theo một phụ nữ sống gần tòa nhà, có mùi chất hóa học vài ngày trước từ căn hộ phát ra, khiến mọi người hỏi cô có phải khí gas rò rỉ.Sân bay Ataturk ở Istanbul tối 28/6 bị ba kẻ đánh bom tự sát tấn công liên tiếp, khiến  44 người chết và khoảng 240 người bị thương.Hiện vẫn chưa có bên nào đứng ra nhận trách nhiệm vụ đánh bom.  Nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt giam 22 người nghi có liên quan đến vụ khủng bố.Khánh Lynh