Khoảnh khắc kẻ tấn công sân bay Istanbul bắn gục cảnh sátVideo từ máy quay giám sát cho thấy một kẻ tham gia đánh bom sân bay Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, bắn gục một cảnh sát mặc thường phục trước cửa thang máy.Video cho thấy kẻ tấn công và sĩ quan cảnh sát mặc thường phục trao đổi trong chốc lát. Theo đài  Haberturk , tay súng bị cảnh sát nghi ngờ do hắn mặc đồ khác thường. Hắn bắn gục cảnh sát này ngay sau đó.Ba kẻ đánh bom tự sát xả súng gây hỗn loạn phía ngoài sân bay Ataturk, Istanbul, ngày 28/6 trước khi hai tên xông vào tòa nhà ở sân bay rồi tự kích nổ. Kẻ thứ ba phát nổ ở lối vào tòa nhà. Vụ việc làm 43 người thiệt mạng, gần 240 người bị thương.Một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua nói ba kẻ tấn công mang quốc tịch Nga, Uzbekistan và Kyrgyzistan.Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đã tạm giữ 13 người, gồm ba người nước ngoài, trong các đợt đột kích khắp Istanbul để truy tìm nghi phạm liên quan đến vụ tấn công sân bay.Như Tâm