Singapore: 'ASEAN phải có vai trò giải quyết tranh chấp Biển Đông'Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen nhấn mạnh vai trò của ASEAN và bác bỏ yêu sách "đàm phán song phương với từng nước" của Trung Quốc."Trung Quốc muốn từng nước liên quan đến tranh chấp giải quyết song phương, họ đã công khai nói điều này và muốn ASEAN đứng ngoài. N hưng với ASEAN và các nước khác, không thể lờ đi thực tế rằng Biển Đông là một tuyến đường quốc tế",  Kyodo  dẫn lời ông Ng nói hôm 28/6, nhân Ngày Lực lượng Vũ trang Singapore." Trung Quốc đảm bảo về tự do hàng hải và hàng không, nhưng không chính phủ có trách nhiệm nào có thể tiếp cận điều này trên cơ sở rằng 'hãy hy vọng chẳng có gì xảy ra bất chấp căng thẳng gia tăng'.  Vì thế chúng ta quan tâm đến điều đó", ông nói thêm.Theo bộ trưởng, có một  nền tảng vững chắc để  ASEAN hỗ trợ giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông giữa các nước thành viên của hiệp hội với Trung Quốc.Ông Ng nhắc đến việc ASEAN và Trung Quốc hồi năm 2002 đã ký Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), cho thấy hiệp hội này có liên quan đến tình hình tại vùng biển này.Trước nguy cơ căng thẳng leo thang và có thể xảy ra các vụ việc không lường trước, ông Ng thúc giục Trung Quốc làm giảm căng thẳng bằng cách giải quyết vấn đề một cách nhanh chóng.Nói về phán quyết sắp tới của Tòa trọng tài quốc tế (PCA), Bộ trưởng Quốc phòng Singapore cảnh báo các hành động leo thang và phản ứng của các bên có thể bị đẩy lên cao, "vì thế chúng ta cần thận trọng".Ông Ng cũng khuyến cáo giới chức quốc phòng các nước nên có các biện pháp thực tế giúp làm giảm căng thẳng. Một trong số đó là đường dây nóng đã có giữa các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN cho phép liên lạc ngay khi xảy ra va chạm trên biển.  Ông cũng kêu gọi tổ chức thêm các cuộc diễn tập chung với Trung Quốc để xây dựng lòng tin.Singapore hiện là điều phối viên của ASEAN về hợp tác đối thoại với Trung Quốc.Xem thêm  Thất bại của Trung Quốc tại hội nghị đặc biệt với ASEANKhánh Lynh