Trung Quốc đưa tàu du lịch gần 80 triệu USD ra Hoàng SaTrung Quốc dự định đưa tàu ba tầng trị giá gần 80 triệu USD vào sử dụng trong tuyến du lịch phi pháp từ nước này đến quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Trang  Vận tải biển Trung Quốc  hôm qua cho biết nước này sẽ đưa một tàu hạng sang mới vào phục vụ cho các chuyến du lịch tới quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ ngày 15/7.Con tàu mang tên "Giấc mộng Nam Hải" (Nam Hải là tên Trung Quốc dùng để gọi Biển Đông) do Công ty du lịch tàu biển Nam Hải vận hành. Tàu được chế tạo năm 2011 với chi phí 518 triệu nhân dân tệ (khoảng 77,8 triệu USD).Tàu dài 167,5 m, rộng 25,2 m, lượng giãn nước 23.000 tấn, có thể chở tối đa 1.400 khách. Tàu có ba tầng hiện đại gồm nhiều phòng ngủ, phòng chiếu phim, phòng karaoke.Công ty du lịch tàu biển Nam Hải dự kiến ngày 15/7 chính thức mở tuyến du lịch 3 ngày 4 đêm phi pháp tới nhóm đảo Lưỡi Liềm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Tàu Trung Quốc xuất phát từ thành phố Tam Á, Hải Nam, lần lượt tới đảo Ốc Hoa, đảo Ba Ba, đảo Xà Cừ. Theo kế hoạch, mỗi tháng con tàu thực hiện 4 - 6 chuyến du lịch trái phép tới Hoàng Sa.Việt Nam kiên quyết phản đối Trung Quốc mở tuyến du lịch trái phép ra quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam."Việt Nam có chủ quyền không tranh cãi đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Việc Trung Quốc xây dựng, đưa vào sử dụng trái phép các công trình trên các đá, bãi, tại khu vực quần đảo Trường Sa hoặc tổ chức du lịch ra quần đảo Hoàng Sa đều xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam. Những hành động phi pháp như vậy không thể thay đổi sự thực về chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo này", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình tuyên bố ngày 24/6.Ông nêu rõ Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hoạt động sai trái nêu trên và không để tái diễn các hành động tương tự, nghiêm túc tuân thủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và đóng góp thiết thực vào việc duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông.Như Tâm