Giáo sư vừa địu con hộ sinh viên vừa giảng bàiĐể giúp người mẹ tập trung vào bài giảng, một giáo sư ở Bờ Biển Ngà đã đề nghị địu con hộ sinh viên này khi thấy đứa bé cứ la khóc mãi.Theo  BBC , khi giáo sư Honore Kahi đề nghị nữ sinh viên đưa con cho mình dỗ và địu hộ, sinh viên trong lớp đều rất ngạc nhiên. Họ cười lớn và bắt đầu chụp ảnh."Sau đó, họ mới trầm trồ với nhau rằng 'Thế mới là một người cha tốt, một người đàn ông thực thụ, một hình mẫu lý tưởng'", ông Kahi kể.  Đứa bé đang khóc sau đó nín và ngủ say trên lưng ông.Người dùng mạng xã hội nhanh chóng truyền đi bức ảnh không rõ ngày tháng chụp giáo sư Honore Kahi vừa địu em bé vừa giảng bài với nhiều lời cảm phục. Một số người thậm chí ca ngợi ông là anh hùng.Tuy nhiên, theo giáo sư Kahi – người đang dạy môn truyền thông tại đại học Bouake, phụ nữ không nên tự ti trước những lời nhận xét của mọi người về khả năng của mình và làm mẹ không có nghĩa là không thể đi học."Đây không phải là việc quá khó khăn, mà vì chúng ta không dám làm. Và bởi vì chúng ta không dám làm nên nó mới trở thành việc khó. Ở môi trường này, chúng ta đang tự để bản thân bị thoái chí trước người khác. Vấn đề ở đây là tư tưởng trọng nam khinh nữ", giáo sư Kahi nói.Ở khu vực Tây Phi, so với bé trai, bé gái ít có khả năng được đi học tiểu học và được dạy dỗ đúng cách ở các cấp cao hơn, theo báo cáo của Liên Hợp Quốc.Giáo sư Kahi cho hay, ông biết cách địu trẻ nhờ việc quan sát cách phụ nữ hay làm."Xã hội cứ cho rằng, đàn ông chỉ nên làm một số việc nhất định và chính suy nghĩ đó khiến cánh đàn ông không chịu làm những việc như thế này", ông nói.Xem thêm:  Đời vũ nữ Đông Âu ở châu PhiKim Dung