Anh hỗ trợ Việt Nam phát triển điện năng lượng Mặt TrờiAnh hôm nay thông báo về chương trình hỗ trợ các doanh nghiệp tại một số tỉnh, thành phố phía nam Việt Nam phát triển điện Mặt Trời nhằm tạo ra nguồn năng lượng sạch và ổn định.Bộ Ngoại giao Vương quốc Anh (FCO), Công ty Dragon Capital Group (DCG) và Trung tâm Tiết kiệm Năng lượng thành phố Hồ Chí Minh (ECC) hôm nay ra thông báo về chương trình hỗ trợ các doanh nghiệp tại thành phố Hồ Chí Minh, Bình Dương, Long An và Đồng Nai phát triển hệ thống điện Mặt Trời mái nhà nhằm tạo ra nguồn năng lượng sạch và ổn định sử dụng tại doanh nghiệp.Giai đoạn đầu Chương trình Hỗ trợ Phát triển Điện Mặt Trời tại miền Nam Việt Nam (Solar Hub), với sự hỗ trợ tài chính từ Quỹ Thịnh vượng của Anh, sẽ diễn ra đến tháng 3/2017.Chương trình gồm hỗ trợ kỹ thuật để lập báo cáo tiền khả thi, đo lượng bức xạ Mặt Trời và tính toán hiệu quả kinh tế cho các hệ thống điện Mặt Trời mái nhà. Dự án Solar Hub sẽ thu thập và tổng hợp số liệu từ những hệ thống hiện có để xây dựng cơ sở dữ liệu nhằm cung cấp thông tin cho cơ quan nhà nước, nhà cung cấp thiết bị, đơn vị tư vấn, và doanh nghiệp mong muốn sản xuất điện Mặt Trời."Quỹ Thịnh vượng 1,3 tỷ bảng Anh khởi động vào tháng 11/2015 và Việt Nam là một trong những nước đầu tiên được hưởng lợi. Tôi tin rằng dự án Solar Hub sẽ mang lại tác động thực sự nhằm thúc đẩy năng lượng Mặt Trời tại Việt Nam và là minh chứng cho sự đầu tư vào các nguồn năng lượng tái tạo nói chung", ông Andrew Holt, đại diện Quỹ Thịnh vượng, Đại sứ quán Anh, phát biểu.Ông Gavin Smith, Giám đốc Quỹ Phát triển sạch của GCG, cho biết ngành năng lượng Mặt Trời tại Việt Nam đang trong giai đoạn sơ khai và việc cung cấp thông tin chính xác, đáng tin cậy với một thị trường mới là vô cùng quan trọng."Sau thành công từ Chương trình Thí điểm Xây dựng Cơ chế Hỗ trợ Đầu tư Điện Mặt Trời tại thành phố Hồ Chí Minh triển khai năm 2015, thành phố đã có hơn 1 MWp điện Mặt Trời được lắp đặt. Năm 2016, thị trường điện Mặt Trời tiếp tục phát triển ấn tượng với hơn 2,5 MWp dự kiến được các doanh nghiệp đầu tư", ông Huỳnh Kim Tước, Giám đốc ECC, chia sẻ.Quỹ Thịnh vượng dự kiến phân bổ trong vòng 5 năm để đẩy mạnh cải cách kinh tế và phát triển cần thiết cho sự tăng trưởng ở các nước đối tác được công bố trong Đánh giá Chiến lược Quốc phòng và An ninh của Anh năm 2015. Các mục tiêu ưu tiên bao gồm cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh và hoạt động của thị trường, cải cách hệ thống tài chính và năng lượng, tăng cường năng lực của các nước đối tác trong phòng chống tham nhũng.Ngoài việc giúp các nước nhận viện trợ xóa đói giảm nghèo, những cải cách này được kỳ vọng sẽ mang lại cơ hội cho các doanh nghiệp trên toàn cầu, bao gồm cả doanh nghiệp từ Anh.Anh đã phân bổ khoảng 1,1 triệu bảng Anh trong năm tài khóa 2016 - 2017 để tài trợ cho các dự án tại Việt Nam. Các dự án này sẽ tập trung vào tăng cường an ninh năng lượng và đẩy mạnh phát triển năng lượng carbon thấp thúc đẩy môi trường kinh doanh minh bạch và cởi mở.Như Tâm