Đài Loan lỡ phóng tên lửa đúng dịp kỷ niệm thành lập đảng của Trung QuốcMột tàu hải quân Đài Loan hôm nay vô tình phóng tên lửa siêu thanh khi Trung Quốc đại lục kỷ niệm 95 năm ngày thành lập đảng Cộng sản. "Tên lửa bị phóng do lỗi vận hành. Chúng tôi đang điều tra vụ việc",  South China Morning Post  dẫn lời phó Đô đốc Mai Gia Thụ  hôm nay nói.Vụ "phóng nhầm" tên lửa chống hạm siêu thanh Hùng Phong 3 ( Hsiung Feng III) từ một con tàu tại căn cứ hải quân phía nam Đài Loan xảy ra  khi lãnh đạo Thái Anh Văn (Tsai Ing-wen), cũng là tổng tư lệnh lực lượng vũ trang của hòn đảo, đang ở nước ngoài.Khi được hỏi liệu vụ việc có nguy cơ gây hiểu lầm với phía Trung Quốc đại lục hay không, ông Mai cho biết hải quân đã báo cáo với cơ quan phòng vệ Đài Loan và cơ quan này sẽ xử lý tình hình cho phù hợp.Tên lửa không đi quá đường ranh giới ở giữa eo biển Đài Loan, ông Mai nói, đồng nghĩa với việc nó không nhằm vào tỉnh Phúc Kiến, nằm ở phía bên kia eo biển. Nó r ơi xuống vùng biển ngoài khơi quần đảo  Bành Hồ.Ông Mai cho biết tàu tuần tra  Chinchiang (PCG-610), tại  căn cứ hải quân Tả Doanh, Cao Hùng,  đang diễn tập kiểm tra thì các sĩ quan vô tình phóng tên lửa do không tuân thủ quy trình vận hành tiêu chuẩn. "Vụ việc không làm ai bị thương", ông Mei cho biết tại cuộc họp báo.Tên lửa  Hùng Phong 3 có tầm phóng khoảng 300 km, có thể vươn tới Trung Quốc đại lục. Nó là một trong những tên lửa của Đài Loan được chế tạo nhằm đối phó với Bắc Kinh. Trung Quốc luôn coi Đài Loan là vùng lãnh thổ cần thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu thấy cần thiết.Trọng Giáp