Việt Nam - Ấn Độ đặt mục tiêu thương mại song phương 15 tỷ USDTrong tuyên bố chung Việt Nam - Ấn Độ, hai nước nhất trí nỗ lực để đạt mục tiêu kim ngạch thương mại 15 tỷ USD vào năm 2020.Chủ tịch nước Trần Đại Quang đang có chuyến thăm cấp nhà nước tới Ấn Độ. Nhân sự kiện này, Việt Nam và Ấn Độ đã ra tuyên bố chung. Trong tuyên bố, hai nước nhất trí tăng cường quan hệ kinh tế, thương mại là mục tiêu quan trọng, thành tố cốt lõi của quan hệ Đối tác Toàn diện Chiến lược, theo  thông cáo bộ ngoại giao .Hai bên thống nhất tìm kiếm những biện pháp nhằm đạt mục tiêu kim ngạch thương mại 15 tỷ USD vào năm 2020. Bên cạnh đó, doanh nghiệp mỗi nước cũng cần tìm kiếm cơ hội đầu tư kinh doanh mới trong các lĩnh vực ưu tiên.Việt Nam và Ấn Độ đều bày tỏ hài lòng về những kết quả đã đạt được trong lĩnh vực này. Hai bên nhấn mạnh cam kết đối với không gian mạng mở, tư do, an toàn, ổn định, hòa bình và có thể tiếp cận dưới sự bảo trợ của Liên Hợp Quốc, đồng thời tăng cường hợp tác và triển khai hiệu quả các thỏa thuận đã ký về an ninh mạng.Hai nước mong muốn đẩy nhanh việc thực hiện gói tín dụng 100 triệu USD đóng tàu tuần tra cao tốc cho Bộ đội Biên phòng Việt Nam và thúc đẩy sớm ký Hiệp định khung về sử dụng gói tín dụng 500 triệu USD cho công nghiệp quốc phòng. Mặt khác, tăng cường hợp tác hàng hải, bao gồm chống cướp biển, bảo đảm an ninh các tuyến đường biển, trao đổi thông tin hàng hải phi quân sự cũng là mục tiêu hai nước hai nước cùng hướng đến. Việt Nam và Ấn Độ lên án chủ nghĩa khủng bố dưới mọi hình thức, trong đó có cả khủng bố xuyên biên giới.Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh các doanh nghiệp Ấn Độ mở rộng hoạt động thăm dò, khai thác dầu khí trên đất liền và tại thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam (EEZ), đề nghị các doanh nghiệp Ấn Độ tích cực nghiên cứu, sớm có đề xuất với những lô dầu khí phía Việt Nam đã giới thiệu.Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi và Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xây dựng khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương hòa bình và thịnh vượng, trong đó, chủ quyền và luật pháp quốc tế, tự do hàng hải và hàng không, phát triển bền vững, hệ thống thương mại và đầu tư tự do, công bằng và mở rộng được tôn trọng.Việt Nam và Ấn Độ tái khẳng định ủng hộ lẫn nhau ứng cử vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc, Việt Nam nhiệm kỳ 2020 - 2021, Ấn Độ nhiệm kỳ 2021 - 2022.Hai bên đề cao tầm quan trọng và cần thiết của việc tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS), ủng hộ việc thực hiện đầy đủ, hiệu quả Tuyên bố ứng xử các bên ở Biển Đông (DOC) và tiến tới sớm hoàn tất Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).Xem thêm:  Toàn văn tuyên bố chung Việt Nam - Ấn ĐộVũ Hoàng