Thị trấn thừa đất, thừa việc nhưng thiếu người ở New ZealandMột thị trấn ở New Zealand muốn thu hút cư dân mới đến sinh sống làm việc bằng gói cung cấp nhà ở và đất đai giá rẻ vì cả thị trấn thiếu người cho 1.000 việc làm.Theo  Guardian , thị trấn Kaitangata thuộc huyện Clutha ở South Island, New Zealand đang đối mặt với vấn đề nan giải là có quá nhiều việc làm, quá nhiều nhà ở giá phải chăng nhưng lại không đủ người lấp đầy chỗ trống.Vì thế, thị trấn có 800 cư dân này đã tung ra gói thu hút hấp dẫn, cung cấp nhà ở và đất đai ở khu vực nông thôn với giá ưu đãi 163.000 USD, hy vọng người dân ở những thành phố lớn đang chật vật mưu sinh sẽ bị cám dỗ tới đây sinh sống, làm ăn.Theo Bryan Cadogan, lãnh đạo huyện Clutha, cả huyện đang thừa 1.000 việc làm trong khi cư dân địa phương quá ít, không đủ người làm."Lúc tôi thất nghiệp mà vẫn phải nuôi sống gia đình, Clutha đã cho tôi cơ hội và bây giờ, chúng tôi muốn đem cơ hội đó tới những gia đình New Zealand khác, những người có thể đang chật vật mưu sinh", Cadogan nói."Tỉ lệ thất nghiệp ở đây chưa đầy 2%. Chỉ có hai thanh niên thất nghiệp"."Tôi chán nản với cách nhiều gia đình ở New Zealand sống qua ngày", Cadogan nói. Ông sinh ra và lớn lên tại Clutha."Nhiều giá trị cơ bản như sở hữu nhà riêng và nuôi sống gia đình đang trở thành giấc mơ không tưởng với nhiều người New Zealand. Đối với họ, cuộc sống chỉ là một công việc nặng nhọc bất tận. Đó là điều khiến tôi rất buồn".Evan Dick, một nông dân nuôi bò sữa và là người thuộc thế hệ thứ ba trong thị trấn Kaitangata đang tiên phong trong gói tuyển dụng. Ông tích cực tuyên truyền và chào mời người vùng khác tới thị trấn định cư."Cuộc khủng hoảng nhà ở New Zealand đang biến giấc mơ Kiwi thành xa xôi với nhiều người, nhưng tại Kaitangata, bạn có thể hiện thực hóa giấc mơ Kiwi", ông nói."Đây là một cộng đồng kiểu xưa. Chúng tôi không khóa cửa nhà, cho trẻ con chơi tự do ngoài đường. Chúng tôi có việc làm, có nhà cửa, nhưng lại không có người. Chúng tôi muốn biến thị trấn này hưng thịnh trở lại, chúng tôi luôn dang rộng vòng tay chào đón mọi người".Xem thêm:  Việc nhẹ lương cao không ai làm ở New ZealandHồng Hạnh