Chi bộn tiền tậu biển số độc, tài xế liên tục bị cảnh sát tra khảoMột người Trung Quốc chi một triệu tệ để tậu biển số ngũ phát 88888 cho chiếc xe của mình nhưng rút cuộc lại gặp rắc rối vì cảnh sát nghi ngờ đây là đồ giả. Ông Zhou, ở  thành phố Trịnh Châu, mua chiếc xe bán tải giá 30.000 tệ (4.500 USD) nhưng chịu chi gấp 30 lần số tiền này để có được biển số 5 con 8 mà ông tin là sẽ mang lại may mắn cho mình.Tuy nhiên, ngay ngày đầu tiên chạy xe bằng biển số mới, mọi việc đã diễn ra không như ông mong chờ. Cảnh sát giao thông đã chặn xe của 8 lần vì nghi ngờ biển số trên là giả."Cảnh sát nhìn tôi rồi vẫy tôi vào",  Telegraph  dẫn lời ông Zhou kể. "Thời gian bị dừng xe lâu hơn cả thời gian tôi lái xe".Ông cho hay những người hiếu kỳ còn vây quanh và chụp ảnh chiếc xe khi ông bị cảnh sát tra hỏi. Mỗi lần tra hỏi kéo dài nửa giờ."Việc này gây ra rất nhiều rắc rối", ông nói.Trong văn hóa Trung Quốc, số 8 được xem là con số may mắn nhất vì có phát âm giống với từ "phát". Nhiều người mê tín sẵn sàng chi một khoản tiền khổng lồ để tậu biển số 8, hầu hết là các đại gia đi xe sang.Thế vận hội Olympic Bắc Kinh cũng được tổ chức vào năm 2008, bắt đầu vào lúc 8h08  tối 8/8.Anh Ngọc