Nhật bác tin chiến đấu cơ Trung - Nhật suýt không chiếnMột quan chức cấp cao của chính phủ Nhật hôm qua thẳng thừng bác bỏ thông tin chiến đấu cơ Trung Quốc suýt tấn công tiêm kích nước này ở biển Hoa Đông. Koichi Hagiuda, phó Chánh văn phòng Nội các và là một trợ lý thân cận của Thủ tướng Shinzo Abe, bác tuyên bố của ông Kunio Orita, cựu chỉ huy Bộ Tư lệnh Hỗ trợ Không quân Nhật, trong bài viết trên trang tin Japan Business Press.Theo  Japan Times , dù Hagiuda thừa nhận một chiến đấu cơ Nhật hôm 17/6 được triển khai để kiểm tra một máy bay quân sự Trung Quốc đang nhanh chóng tiến gần, ông bác bỏ thông tin chiến đấu cơ này đã có "chuyển động tấn công" đối với máy bay Nhật.Khi được hỏi liệu máy bay Trung Quốc có phải đã khóa radar tên lửa của tiêm kích Nhật hay không, Hagiuda nói điều này không xảy ra.Trước đó, theo ông Orita, chiến đấu cơ Trung Quốc có hành động đe dọa như thể chuẩn bị tấn công tiêm kích của lực lượng phòng vệ trên không Nhật (ASDF). Phi công Nhật đã rời khỏi khu vực khi đánh giá việc ở lại có thể khiến tình hình "phát triển thành một cuộc không chiến và gây ra tình huống bất ngờ", Orita viết. Ông không cho biết ông thu thập thông tin bằng cách nào hay tiết lộ thời gian, địa điểm xảy ra vụ việc.  Các chiến đấu cơ Trung Quốc thường có "hành động khiêu khích hết sức nguy hiểm" trên biển Hoa Đông, Orita cho hay."Những thông tin sai lầm thế này bị rò rỉ cho một người đã nghỉ hưu của ASDF. Bản thân tôi coi nội dung bài viết là điều rất đáng tiếc vì độ tin cậy của nó có thể tác động lớn đến cộng đồng quốc tế", Hagiuda nói.Theo phó chánh văn phòng nội các, Tokyo không coi hành động hôm 17/6 của Trung Quốc là bất thường, nhưng số lần chiến đấu cơ Nhật được triển khai để chặn máy bay Trung Quốc gần đây tăng vọt lên 571, trong năm tài khóa 2015.Xem thêm:  Chiến đấu cơ Trung Quốc chặn máy bay Mỹ ở biển Hoa ĐôngTrọng Giáp