Quy trình sản xuất búp bê tình dục đắt nhất thế giớiĐoạn phim do công ty phim ảnh Super Deluxe chia sẻ được quay ở nhà xưởng sản xuất búp bê Real Doll tại Mỹ mở ra cánh cửa tìm hiểu ngành công nghiệp sản xuất búp bê tình dục.Theo  Mirror,  búp bê Real Doll được công ty Abyss Creations ở Los Angeles, Mỹ, chế tạo và tiêu thụ trên toàn thế giới.Bộ khung xương linh hoạt PVC của nó được tạo thành từ những khớp nối kim loại và các khối thịt silicone. Mỗi con búp bê được thực hiện theo yêu cầu riêng của khách hàng với giá thấp nhất khoảng 6.500 USD và có thể lên tới 11.500 USD, khiến Real Doll là loại búp bê tình dục đắt nhất thế giới.Thời gian hoàn thiện một con búp bê mất khoảng 80 giờ, bắt đầu từ việc tạo khuôn silicone. Sau đó, móng tay và núm vú sẽ được định hình và sơn, tóc nối vào đầu và mặt mũi được trang điểm theo yêu cầu riêng của khách. Cuối cùng, những con búp bê được ăn mặc đẹp và đóng gói vào thùng vận chuyển.Vieo quy trình sản xuất búp bê Real DollMỗi năm, công ty chỉ có 9 nhân viên của  Abyss Creations sản xuất được khoảng 300-400 con búp bê. Ngoài Mỹ, thị trường quốc tế tiêu thụ Real Doll lớn nhất là Anh, Đức và Australia.Xem thêm:  Người có vợ ở Nhật vẫn ăn, ngủ, tắm cùng búp bê tình dụcHồng Hạnh