Italy bước vào cuộc tổng tuyển cử với kịch bản khó đoánCử tri Italy hôm nay bắt đầu bỏ phiếu bầu quốc hội, hoạt động được đánh giá là có ý nghĩa quan trọng hàng đầu với tương lai châu Âu.Những điểm bỏ phiếu bắt đầu mở cửa từ 7h giờ địa phương (13h, giờ Hà Nội) để cử tri Italy đi bầu cử quốc hội nhiệm kỳ thứ 18. Cuộc bầu cử dự kiến kết thúc vào 23h (4h ngày 5/3 giờ Hà Nội), theo  Reuters . Có hơn 46,5 triệu cử tri Italy đủ tư cách bỏ phiếu nhằm bầu ra 630 hạ nghị sĩ và 315 thượng nghị sĩ tại hơn 61.500 điểm bầu cử trên khắp Italy.Các cuộc thăm dò cho thấy cựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi và những liên minh cực hữu của ông có thể sẽ trở thành lực lượng lớn nhất tại quốc hội song chưa thể giành đa số.Nhiều người dự đoán đảng Phong trào 5 sao, tổ chức chính trị do nhà hoạt động xã hội Beppe Grillo thành lập cách đây 5 năm, sẽ dẫn đầu cuộc bỏ phiếu và đảng Dân chủ (PD) trung tả cầm quyền về vị trí thứ ba. Nhưng ông Lorenzo Pregliasco, đồng sáng lập tổ chức thăm dò dư luận YouTrend, nhận xét "rất khó đoán biết đảng hay liên minh nào sẽ giành đủ 40% số ghế cần thiết để thành lập chính phủ" dù đảng Phong trào 5 sao có một số động lực mạnh mẽ vào những ngày cuối của chiến dịch tranh cử.Italy đang chìm trong nợ nần là nền kinh tế lớn thứ ba khu vực đồng tiền chung Euro (Eurozone). Dù các nhà đầu tư tỏ ra lạc quan về cuộc bỏ phiếu, tình trạng bế tắc chính trị kéo dài suốt thời gian qua ở Italy tiềm ẩn nguy cơ khơi dậy mối đe dọa về bất ổn thị trường.Chiến dịch tranh cử trước đó đánh dấu sự trở lại của chính trị gia hàng đầu Berlusconi, 81 tuổi, người bị buộc phải từ chức thủ tướng vào năm 2011 vì cuộc khủng hoảng nợ công tại Italy và liên quan đến hàng loạt bê bối về tình dục, pháp lý, cũng như đồn đoán rằng ông không đủ sức khỏe đảm đương nhiệm vụ.Tuy nhiên, Berlusconi không thể trở thành thủ tướng vì bị kết tội trốn thuế hồi năm 2013 và bị cấm tranh cử vào các vị trí trong chính quyền cho đến năm 2019. Ông Berlusconi đã đề cử ông Antonio Tajani, chủ tịch Nghị viện châu Âu, làm ứng viên cho vị trí thủ tướng.Hiện nay, đối với các đảng phái chính thống Italy, việc kiềm chế những cử tri giận dữ được cho là nhiệm vụ khó khăn bởi nền kinh tế đất nước vẫn thụt lùi 6% so với cách đây hơn một thập kỷ, đồng thời tỷ lệ thất nghiệp đứng ở mức 11%.Đảng 5 sao đặc biệt thành công khi tập trung khai thác tâm lý bất mãn về tình trạng kém phát triển của đất nước tại khu vực phía nam và hứa sẽ duy trì mức lương phổ biến hàng tháng cho người nghèo lên tới 960 USD. Song giới chuyên gia kinh tế cho rằng rất nhiều lời hứa hẹn trong chiến dịch tranh cử có thể khó thành hiện thực nếu tình trạng quốc hội treo xảy ra và các bên không đạt được một thỏa thuận chia sẻ quyền lực.Dù tất cả các lãnh đạo đảng đã loại trừ khả năng xây dựng liên minh sau cuộc bầu cử, Italy từ trước tới nay đều tìm ra được lối thoát tưởng chừng như bất khả thi cho những bế tắc chính trị.Vũ Hoàng