Nữ sinh Trung Quốc đổ xô phẫu thuật thẩm mỹ sau kỳ thi đại họcCác nữ sinh, thậm chí nam sinh Trung Quốc, lựa chọn phương pháp "dao kéo" để cải thiện vẻ bề ngoài và sự tự tin của bản thân với hy vọng sẽ có nhiều cơ hội tốt khi bước vào môi trường đại học. Hồi đầu tháng 6, một cô gái ghé cơ sở thẩm mỹ tại Bắc Kinh để xẻ mí mắt, chỉ một ngày sau khi hoàn thành kỳ thi vào đại học. Cô ngạc nhiên khi biết hơn 30 nữ sinh khác từ khắp Trung Quốc cũng đang chờ đợi để thực hiện ca tiểu phẫu tương tự tại đây. Hầu hết họ đều đồng trang lứa với cô.Trước đây, hầu hết sinh viên phẩu thuật thẩm mỹ xuất phát từ các trường nghệ thuật, nhưng nay xu hướng này đã lan rộng trong tất cả các sinh viên, không kể ngành học.Theo  Sina , giới trẻ Trung Quốc muốn cải thiện ngoại hình để tăng tự tin và hy vọng nhan sắc sẽ mang tới nhiều cơ hội khi bước vào môi trường giáo dục cao hơn.Một số bậc phụ huynh cũng đồng hành cùng con em mình tới cơ sở thẩm mỹ trên và thường van nài bác sĩ hãy thuyết phục họ ngừng động chạm đến dao kéo. Những bậc cha mẹ có quan điểm "tân tiến" thì thông cảm cho ý muốn của con cái và thậm chí còn tư vấn lựa chọn phương án phẫu thuật nào để đẹp hơn.Một xu hướng khác đang gia tăng là p hẫu thuật thẩm mỹ trong nam giới. Sau kỳ thi đại học, nhiều nam sinh cũng tìm tới các viện thẩm mỹ để sửa mũi hay gọt mặt.Giám đốc bệnh viện Trường Canh, trực thuộc đại học Thanh Hoa Bắc Kinh, cho hay: "Nhiều người trong số họ đi theo nhóm. Một sinh viên sẽ làm 'chuột b ạch' phẫu thuật trước và nếu kết quả ưng ý, bạn bè của cậu ta sẽ làm theo".Không may, nhiều bạn trẻ lựa chọn các phương pháp thiếu an toàn thay vì đến những cơ sở thẩm mỹ uy tín.Một nữ sinh tự tiêm loại thuốc đặt hàng trên mạng và hai năm sau đó phải nhờ các bác sĩ phẫu thuật để lấy các tinh thể nhỏ ra khỏi mũi và cằm. Một cô gái 18 tuổi khác phẫu thuật để có làn da đẹp hơn nhưng bị nhiễm trùng khiến mặt xuất hiện những vết sẹo màu nâu. Nạn nhân đã đâm đơn kiện cơ sở thẩm mỹ trên.Các học sinh mới tốt nghiệp trung học thường không ngại những cuộc phẫu thuật nguy hiểm, phổ biến nhất là xẻ mí. Trong khi đó, các sinh viên đại học thường cẩn trọng hơn, lựa chọn các phẫu thuật an toàn hơn, như tiêm cao mũi hay làm trắng da.Xem thê m:  Người đàn ông 49 tuổi 20 lần đi thi đại họcAnh Ngọc