Mỹ nói Brexit có thể không bao giờ được thực thiNgoại trưởng Mỹ cho rằng việc Anh ra khỏi EU có thể không bao giờ được thực thi và London cũng không phải vội vã ra đi."Đây là một cuộc ly dị rất phức tạp",  AFP  dẫn lời ông Kerry hôm qua nói tại một sự kiện ở bang Colorado , đề cập đến việc Anh đàm phán ra khỏi Liên minh châu Âu (EU) sau cuộc trưng cầu dân ý Brexit tuần trước.Một ngày trước đó, ông Kerry đã thảo luận với Thủ tướng David Cameron tại London. Ngoại trưởng Mỹ cho biết ông Cameron miễn cưỡng viện dẫn Điều khoản 50 của Hiệp ước Lisbon, điều sẽ bắt đầu kế hoạch hai năm cho việc ra khỏi liên minh.Ông Kerry cho rằng Thủ tướng Cameron cảm thấy "bất lực", khi thương lượng về việc ra đi mà ông không hề tin tưởng, không mong muốn và cũng không biết phải làm thế nào. London không muốn bị "đóng hộp" sau hai năm mà không có thỏa thuận liên kết mới hoặc bị buộc ra khỏi EU mà không có thỏa thuận."Và hầu hết mọi người bỏ phiếu ủng hộ ra đi cũng không biết làm thế nào", ông Kerry nói, ám chỉ những người vận động cho chiến dịch "Ra đi" như cựu thị trưởng London Boris Johnson, người hiện là ứng viên hàng đầu để thay ông Cameron làm thủ tướng.Khi được hỏi liệu điều này có đồng nghĩa với việc quyết định Brexit có thể được "quay ngược trở lại không" và nếu có thì bằng cách nào, ông Kerry nói: "Tôi nghĩ có nhiều cách". "Với tư cách ngoại trưởng, hôm nay tôi không nêu các cách đó ra. Tôi nghĩ rằng điều đó sẽ là một sai lầm. Nhưng có nhiều cách", ông nói.Washington từ lâu đã ủng hộ vai trò mạnh mẽ của đồng minh Anh trong châu Âu, và lo lắng khi người Anh tuần trước bỏ phiếu rời liên minh.Hiện các quan chức Mỹ đang kêu gọi các bên bình tĩnh tổ chức cuộc thảo luận về Brexit, để thỏa thuận cho phép việc liên kết giữa London và EU tiếp diễn.Tuy nhiên, một số lãnh đạo EU khăng khăng rằng ông Cameron phải hành động nhanh chóng để viện dẫn Điều 50 và bắt đầu thảo luận về việc "ly dị", nhằm chấm dứt tình trạng không chắc chắn về kinh tế và chính trị.Xem thêm:  Chuyên gia Việt: "Brexit có thể khiến chủ nghĩa dân tộc trỗi dậy"Trọng Giáp