Bé gái nghèo bật khóc vì bị xua đuổi trong nhà hàngMột thử nghiệm do Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (Unicef) thực hiện ở Tbilisi, Gruzia cho thấy cùng một đứa trẻ, nhưng do cách ăn mặc và trang điểm khác nhau nên bị đối xử khác nhau. Theo  Telegraph , cô bé Anano 6 tuổi, được lựa chọn làm diễn viên thực hiện cuộc thử nghiệm. Khi mặc quần áo sạch sẽ đứng một mình trên đường phố Tbilisi,  cô bé được  nhiều người qua đường dừng lại hỏi han, thậm chí rút cả điện thoại ra để gọi giúp đỡ.Tuy nhiên, khi Anano được thay quần áo cũ và hóa trang gương mặt lem luốc cho giống trẻ đường phố, thì không ai ngó ngàng đến em, thậm chí còn xua đuổi em khỏi nhà hàng.Đoạn video của Unicef công bố hôm 28/6 nằm trong báo cáo về nguy cơ tử vong trước 5 tuổi của trẻ nhà nghèo cao gấp hai lần trẻ nhà giàu. Mặc dù từ năm 1990 tới nay, tỷ lệ tử vong của trẻ dưới 5 tuổi trên toàn cầu giảm một nửa, đồng thời tỷ lệ bé trai và bé gái được đi học tiểu học ở 129 quốc gia đã trở nên cân bằng, nhưng theo báo cáo, vẫn còn nhiều bất công trong xã hội với trẻ em."Một số vấn đề lớn chúng ta phải đối mặt, như người tị nạn và di cư, có liên hệ chặt chẽ với bất bình đẳng và nghèo đói", Justin Forsyth, phó giám đốc điều hành của Undine thuộc Unicef cho biết.Thu hẹp bất bình đẳng "có lợi cho trẻ em, và cũng có lợi cho việc ngăn chặn các cuộc khủng hoảng trong tương lai", ông nói.Báo cáo kêu gọi tăng cường đầu tư cho sự nghiệp giáo dục trẻ em trên toàn thế giới, lưu ý rằng, cứ được học thêm một năm, trẻ lại có cơ hội tăng thu nhập trong tương lai lên 10%. Theo báo cáo, có khoảng 124 triệu trẻ em không được đi học tiểu học và trung học trên toàn thế giới.Xem thêm:  Trẻ em leo vách núi dựng đứng 800 mét đến trườngHồng Hạnh