Người đàn ông 23 năm uống nước tiểu của mìnhMột người đàn ông Trung Quốc bị nghiện uống nước tiểu và đã dùng nó suốt hàng chục năm qua với niềm tin đây là thứ thuốc kỳ diệu chữa được bách bệnh."Đã 23 năm rồi. Tôi uống nước tiểu từ năm 58 tuổi. Nước tiểu có thể chữa được tất cả các bệnh, như đau lưng, khí phế thũng và viễn thị", ông Lưu Triệu Tường, chủ tịch Hiệp hội Trị liệu bằng Nước tiểu Trung Quốc, ở thành phố Thành Đô, nói.Ông thú nhận mình bị nghiện uống nước tiểu. Sau khi biết về sở thích kỳ lạ của bố, con gái gần như đã cắt đứt mọi liên lạc với ông.Theo  Chengdu Economic Daily , c hế độ y tế đặc biệt của ông Lưu như sau: ngủ dậy vào lúc 5 - 6h sáng hàng ngày, uống nước pha với một kg quả la hán đã chuẩn bị sẵn trong tô sứ từ tối hôm trước, uống nước tiểu sau 17h."Tôi uống 500 - 1.000 ml nước tiểu 5 - 6 lần mỗi ngày", ông nói. Ông cho hay nó hơi chua vì ông uống rất ít nước.Ông Lưu giải thích rằng vào năm 1993, một đoàn trị liệu bằng nước tiểu đến địa phương của ông. Ông đã mua một cuốn sách về chủ đề này với giá 7,8 nhân dân tệ và đọc nó. Sau khi uống nước tiểu 3 tháng, ông cho hay không còn cần đeo kính khi chơi mạt chược nữa.Dù phương pháp điều trị này giúp ông Lưu khỏe mạnh hơn, nó vẫn chưa được chính thức công nhận là có hiệu quả về mặt y tế.Ông Wang Xiaodong, một bác sĩ tại bệnh viện Thành Đô, cho hay ông không khuyến khích các bệnh nhân uống nước tiểu vì nó có chứa chất thải của người không hẳn tốt cho sức khỏe. Ông nhấn mạnh rằng dù các cuốn sách cổ đã chỉ ra một số lợi ích của nước tiểu, không có bằng chứng nào rõ ràng cho thấy những điều này là đúng.Một chuyên gia khác ở bệnh viện Tây Trung Quốc thêm rằng trong nước tiểu có một số hóa chất tốt cho sức khỏe nhưng không dễ để trích xuất chúng.Anh Ngọc