Anh hùng bắn gục kẻ đánh bom sân bay Istanbul vài giây trước khi bom nổViên cảnh sát bắn gục một kẻ đánh bom tự sát và chạy đi chỉ vài giây trước khi thiết bị bom nổ tung.Theo  Mirror , camera an ninh ghi lại được khoảnh khắc một sĩ quan cảnh sát bắn gục kẻ đánh bom tự sát chỉ vài giây trước khi quả bom phát nổ. Ba kẻ đánh bom đã tấn công sân bay Ataturk ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ tối 28/6.Sau khi thiết bị của kẻ đánh bom đầu tiên phát nổ, hành khách vội vã chạy trốn. Một sĩ quan cảnh sát định tiếp cận tên khủng bố nhưng nhận ra hắn vẫn chưa chết và đang định cho nổ tiếp, bèn rút súng bắn gục hắn. Viên cảnh sát chạy qua trong chớp mắt và tiếng nổ vang lên. Không rõ người này có thiệt mạng không.Có ít nhất 36 người chết và 150 người bị thương trong vụ tấn công, các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ cho biết. Theo kênh NTV, phần lớn nạn nhân là người Thổ Nhĩ Kỳ, một số ít là người nước ngoài.Xem thêm:  Hiện trường đánh bom sân bay lớn nhất Thổ Nhĩ KỳHồng Hạnh