Ông Tập quan ngại về lá chắn tên lửa Mỹ ở Hàn QuốcChủ tịch Tập Cận Bình hôm qua kêu gọi Hàn Quốc để tâm đến những quan ngại của Trung Quốc về việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ và "cẩn trọng" về kế hoạch này."Hàn Quốc nên coi trọng mối quan ngại chính đáng của Trung Quốc về an ninh và giải quyết  cẩn trọng cũng như  thích hợp kế hoạch triển khai THAAD của Mỹ ở Hàn Quốc",  Xinhua  dẫn lời ông Tập nói với Thủ tướng Hàn Quốc  Hwang Kyo-ahn, người đang có chuyến thăm Trung Quốc.Mỹ và Hàn Quốc đã bắt đầu các cuộc đàm  phán về việc triển khai hệ thống Phòng thủ Tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) sau khi Triều Tiên thử nghiệm bom hạt nhân lần thứ 4 hôm 6/1 và tiến hành các vụ thử tên lửa.Trung Quốc và Nga đề nghị Mỹ rút lại kế hoạch, cho rằng THAAD có thể gây ảnh hưởng đến an ninh của các nước này.Việc  Bình Nhưỡng  theo đuổi tham vọng phát triển vũ khí hạt nhân khiến Trung Quốc, đồng minh chính của Triều Tiên, tức giận. Tuy nhiên, Bắc Kinh cũng lo ngại về THAAD và radar của nó có phạ m vi hoạt động đạt tới Trung Quốc.Ông Tập cho rằng Trung Quốc và Hàn Quốc nên tiếp tục hợp tác để giải trừ hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, duy trì hòa bình, ổn định và giải quyết các vấn đề thông qua đối thoại và tham vấn.THAAD được thiết kế nhằm đánh chặn các tên lử a tầm ngắn và tầm trung. Nó phóng tên lửa chống tên lửa đạn đạo vào tên lửa đối phương, bất kể đang bay trong hay ngoài bầu khí quyển Trái Đất, khi nó ở giai đoạn bay cuối. Tên lửa đánh chặn không mang đầu đạn, thay vào đó dựa vào động năng để tiêu diệt mục tiêu.Mỹ năm 2013 cũng triển khai hệ thống THAAD tại Guam  để bảo vệ các căn cứ của Washington trước hành động của Bình Nhưỡng.Xem th êm:  Vì sao Trung Quốc sợ Mỹ điều tên lửa tầm cao đến Hàn QuốcAnh Ngọc