Indonesia đầu tư gần nửa tỷ đô cho hải quân đối phó Trung QuốcIndonesia quyết định chi 486 triệu USD cho hải quân sau những căng thẳng thời gian qua vì vụ bắn cảnh cáo, bắt giữ tàu cá Trung Quốc. Số tiền đầu tư được dùng để nâng cấp các căn cứ quân sự trên đảo Natuna của Indonesia. Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Ryamizard Ryacudu cho biết nước này sẽ xây dựng nhiều căn cứ không quân phức hợp, mua ba tàu khu trục, một máy bay chiến đấu đóng tại đảo Natuna,  Japan Times  hôm nay đưa tin."Chúng tôi sẽ điều thêm lính thủy đánh bộ và các lực lượng tinh nhuệ khác tới đảo Natuna", ông  Ryamizard tuyên bố.Hôm 18/6, hải quân Indonesia bắn cảnh báo và bắt giữ một tàu cá Trung Quốc cùng 7 thuyền viên. Vụ việc gây căng thẳng giữa hai nước. Tổng thống Indonesia Joko Widodo hôm 23/6 chủ trì cuộc họp nội các trên một chiến hạm ở vùng biển ngoài khơi quần đảo Natuna. Động thái này được coi là tín hiệu rõ ràng của Indonesia gửi tới Trung Quốc để nói rằng khu vực này thuộc về Jakarta.Năm 2015, Bắc Kinh thừa nhận tuyên bố chủ quyền của Jakarta với quần đảo Natuna, nơi có 70.000 công dân Indonesia sinh sống, khi nói rằng "phía Trung Quốc không phản đối chủ quyền của Indonesia với quần đảo này".Tuy nhiên, trong vụ việc mới đây Trung Quốc lại dùng khái niệm "ngư trường truyền thống" để biện minh cho hành vi xâm nhập của các tàu cá nước này vào vùng đặc quyền kinh tế của Indonesia.Xem thêm:  Indonesia phản bác lập luận của Trung Quốc sau vụ bắn tàu cáVăn Việt