Đánh bom, xả súng liên tiếp ở sân bay Thổ Nhĩ Kỳ, 36 người chếtBa vụ đánh bom tự sát và xả súng xảy ra liên tiếp tại sân bay Ataturk, thành phố Istanbul, hôm qua làm ít nhất 36 người chết.Những kẻ tấn công nã đạn vào bảo vệ sân bay tại lối vào nhà chờ rồi hét lớn trước khi từng tên lần lượt kích bom tự sát vào khoảng 22h,  AFP  dẫn lời nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ cho biết.Có ít nhất 36 người chết và 150 người bị thương trong vụ tấn công, các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ cho biết.  Theo kênh  NTV , "phần lớn" thương vong tại Ataturk là người Thổ Nhĩ Kỳ, cũng có một số là người nước ngoài.Video từ máy quay giám sát đang lan truyền trên mạng xã hội ghi lại hai vụ nổ. Trong một video, ngọn lửa lớn xuất hiện tại lối vào nhà chờ sân bay, khiến hành khách hoảng loạn. Video còn lại có hình ảnh một kẻ tấn công mặc đồ đen chạy vào trong tòa nhà trước khi ngã gục xuống, nghi trúng đạn từ cảnh sát, rồi tự kích nổ.Khoảnh khắc kẻ đánh bom tự sát phát nổ ở sân bay (cân nhắc trước khi xem)Các nhân chứng mô tả khung cảnh rất hỗn loạn khi vụ nổ xảy ra. Hình ảnh trên mạng cho thấy hành khách nằm trên sàn nhà, xe đẩy hành lý bị lật. Có một khẩu AK-47 xuất hiện trên sàn nhà sau vụ tấn công.(Vụ nổ) "rất mạnh, mọi người hoảng sợ và tháo chạy tứ tung", một người kể lại với  CNN-Turk .Một tay súng nã đạn bừa bãi khi đi quanh nhà chờ sân bay. "Hắn bắn bất cứ ai ở phía trước. Hắn mặc đồ đen, không che mặt. Tôi ở cách hắn khoảng 50 m", Paul Roos, 77 tuổi, du khách đến từ Nam Phi đang chuẩn bị cùng vợ quay về Cape Town, kể lại. "Chúng tôi nấp sau một quầy thu ngân. Tôi đứng dậy quan sát hắn. Hai tiếng nổ vang lên ngay sau một tiếng nổ khác, sau đó hắn ngừng xả súng".Cảnh sát đã thiết lập một hàng rào an ninh quanh hiện trường. Hàng chục xe cứu thương nhanh chóng đến khu vực.Hãng tin  Dogan  dẫn nguồn tin từ cảnh sát cho rằng có dấu hiệu Nhà nước Hồi giáo (IS) liên quan. Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng còn quá sớm để xác nhận.Chuyên gia an ninh Abdullah Agar nhận định vụ tấn công có những dấu hiệu nổi bật của "tấn công jihad". "Nó thực sự có điểm giống với phương pháp chúng thường sử dụng", ông Agar nói, nhắc đến các vụ đánh bom ở thủ đô Brussels, Bỉ, mà IS tuyên bố nhận trách nhiệm.Các vụ đánh bom tại sân bay Brussels và một ga tàu điện ngầm ở thành phố này hồi tháng 3 làm 32 người thiệt mạng. Tài khoản Twitter sân bay Brussels đăng lời chia buồn, viết "suy nghĩ của chúng tôi hướng về các nạn nhân trong vụ tấn công tại@istanbulairport. Chúng tôi mong họ, thân nhân của họ và tất cả nhân viên sân bay có sức mạnh và sự can đảm".Lãnh sự quán Mỹ và Pháp cảnh báo người dân tránh xa sân bay Ataturk. Thổ Nhĩ Kỳ cho biết các chuyến bay sẽ bị hủy ít nhất là cho đến 8h sáng nay. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan kêu gọi quốc tế chung tay trong cuộc chiến chống khủng bố sau khi Istanbul bị tấn công.Istanbul là một cửa ngõ du lịch và là nơi có khoảng 15 triệu người sinh sống. Thành phố này đã hứng chịu hàng loạt vụ tấn công trong vài tháng qua, trong đó có vụ đánh bom tại trung tâm một quận du lịch làm ít nhất 10 du khách Đức thiệt mạng, nghi do IS thực hiện.Sân bay Ataturk nằm ở ngoại ô Istanbul, phục vụ hơn 60 triệu hành khách trong năm 2015, trở thành một trong những sân bay đông đúc nhất trên thế giới.Xem thêm:  Hiện trường vụ đánh bom sân bay lớn nhất Thổ Nhĩ KỳNhư Tâm