Nghị sĩ Nga: Thổ Nhĩ Kỳ bị đánh bom vì giảng hòa với NgaNghị sĩ Nga cho rằng vụ đánh bom tại sân bay Istanbul nhằm chống lại nỗ lực hàn gắn quan hệ của Thổ Nhĩ Kỳ với Nga.Theo  Tass , ông Konstantin Kosachev, người đứng đầu ủy ban đối ngoại của Hội đồng Liên bang Nga (thượng viện), hôm nay cho rằng giả thuyết nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) đứng đằng sau vụ tấn công sân bay ở Istanbul "có vẻ hợp lý nhất"."Các cuộc tấn công khủng bố dường như nhằm chống lại nỗ lực của các lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ trong việc hàn gắn quan hệ với Nga và Israel", ông Kosachev nhận xét. "Có vẻ như Thổ Nhĩ Kỳ đã bị cảnh báo rằng họ không nên tham gia mặt trận chống khủng bố duy nhất được tạo ra bởi chính sách ngoại giao Nga", ông nói thêm.Franz Klintsevich, quan chức thuộc Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Hội đồng Liên bang Nga, tin rằng những kẻ khủng bố muốn gieo hỗn loạn và gây mất ổn định hoàn toàn ở Thổ Nhĩ Kỳ. Thượng nghị sĩ cũng không loại trừ mối liên quan giữa vụ đánh bom sân bay Istanbul và mưu đồ làm ảnh hưởng đến việc hàn gắn quan hệ Nga - Thổ Nhĩ Kỳ."Các cuộc tấn công khủng bố luôn là một phương pháp đe dọa. Tại Thổ Nhĩ Kỳ, khủng bố muốn gieo hỗn loạn, gây mất ổn định, làm điều gì đó khiến Nga lo lắng", ông nói. "Gây hỗn loạn ở bên trong Thổ Nhĩ Kỳ chắc chắn sẽ gây ảnh hưởng đến toàn bộ Trung Đông", ông nói thêm.Ông Klintsevich cũng không loại trừ khả năng "một số lực lượng ở Thổ Nhĩ Kỳ không hài lòng với những bước đi nhỏ mà Tổng thống Recep Tayyip Erdogan thực hiện nhằm bình thường hóa quan hệ Nga - Thổ Nhĩ Kỳ". Với vụ đánh bom, "ông ấy sẽ buộc phải hướng sự chú ý sang vấn đề khác", thượng nghị sĩ Klintsevich nói thêm."Nga kịch liệt lên án những sự kiện đã xảy ra tại sân bay ở Istanbul", ông nhấn mạnh.Ba vụ đánh bom tự sát và xả súng hôm qua xảy ra liên tiếp tại sân bay Ataturk, thành phố Istanbul, làm ít nhất 41 người chết và 240 người bị thương, theo  Reuters . Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim nói điều tra ban đầu cho thấy dấu hiệu thủ phạm là IS.Video:  Khoảnh khắc  kẻ đánh bom tự sát phát nổ trong sân bay Thổ Nhĩ Kỳ (cân nhắc trước khi xem)Xem thêm:  Vì sao Putin không vồn vã làm lành với Thổ Nhĩ KỳHiện trường đánh bom sân bay lớn nhất Thổ Nhĩ KỳPhương Vũ