Nga bỏ hạn chế đi lại, bình thường hóa thương mại với Thổ Nhĩ KỳTổng thống Vladimir Putin yêu cầu chính phủ Nga khởi động quá trình khôi phục hợp tác với Thổ Nhĩ Kỳ, trong đó có lĩnh vực du lịch và kinh tế."Tôi muốn bắt đầu với vấn đề du lịch, chúng tôi sẽ dỡ bỏ hạn chế hành chính trong lĩnh vực này", Tổng thống Nga Putin hôm nay nói với các bộ trưởng trong bình luận trên truyền hình."Tôi yêu cầu chính phủ Nga bắt đầu tiến trình bình thường hóa thương mại và quan hệ kinh tế với Thổ Nhĩ Kỳ", ông nói.Tổng thống Nga Putin và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan hôm nay có cuộc điện đàm đột phá, sau khi ông Erdogan gửi thư cho nhà lãnh đạo Điện Kremlin, bày tỏ sự tiếc nuối về vụ bắn hạ máy bay Su-24 hồi tháng 11 năm ngoái.Chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ cho biết trong cuộc điện đàm, ông Erdogan và ông Putin "nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bình thường hóa quan hệ song phương giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Nga".Ông Erdogan dự kiến gặp ông Putin vào tháng 9, bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại Trung Quốc. Đây sẽ là cuộc gặp đầu tiên của họ kể từ vụ bắn rơi máy bay, một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ giấu tên cho biết.Ngày 24/11/2015, chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Su-24. Thổ Nhĩ Kỳ nói rằng máy bay Nga xâm nhập không phận Thổ Nhĩ Kỳ, bỏ qua những cảnh báo lặp đi lặp lại. Trong khi đó, Nga bác bỏ những tuyên bố này. Vụ việc gây ra căng thẳng ngoại giao giữa hai nước. Nga áp đặt lệnh trừng phạt kinh tế nhằm vào thương mại, xây dựng, và du lịch.Xem thêm:  Nghị sĩ Nga: Thổ Nhĩ Kỳ bị đánh bom vì giảng hòa với NgaPhương Vũ