Con trai Hun Sen nhậm chức tổng tham mưu trưởng quân độiHun Manet, người Campuchia đầu tiên học Học viện quân sự West Point ở Mỹ, được bổ nhiệm làm tổng tham mưu trưởng quân đội. Trung tướng Hun Manet, phó tư lệnh lực lượng vũ trang Campuchia, vừa kiêm nhiệm chức tổng tham mưu trưởng quân đội hoàng gia thay Tướng Kun Kim, người đang nghỉ vì bị bệnh, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Campuchia Chhum Socheat hôm nay thông báo, theo Reuters.Sinh năm 1977, Trung tướng Manet là người Campuchia đầu tiên học tại Học viện Quân sự Mỹ ở West Point, New York. Con trai cả Thủ tướng Hun Sen sau đó trở thành người đứng đầu bộ phận chống khủng bố của Bộ Quốc phòng Campuchia. Manet cũng có bằng thạc sĩ kinh tế tại Đại học New York năm 2002 và Tiến sĩ Kinh tế tại Đại học Bristol, Anh năm 2008.Hồi tháng một, Thủ tướng Hun Sen cũng bổ nhiệm con rể làm phó cảnh sát trưởng quốc gia và hồi tháng 12 năm ngoái, con trai út của Thủ tướng Campuchia được thăng hàm đại tá trong đơn vị cảnh vệ của cha.Việc thăng chức diễn ra trước cuộc tổng tuyển cử vào tháng 7 tới, trong đó nhiều người cho rằng ông Hun Sen sẽ dễ dàng thắng cử sau khi đảng Cứu nguy Dân tộc đối lập (CNRP) bị tòa án tối cao giải thể tháng 11/2017 theo yêu cầu của chính phủ.Trọng Giáp