Mỹ tính điều thêm cụm tàu đổ bộ chiến đấu đến châu Á - Thái Bình DươngThủy quân lục chiến Mỹ có kế hoạch di chuyển một trong các cụm sẵn sàng đổ bộ từ bờ tây nước này đến khu vực châu Á - Thái Bình Dương trước năm 2019.Trong một cuộc thảo luận tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS), Trung tướng John Wissler, tư lệnh của Bộ chỉ huy Thủy quân Lục chiến Mỹ, cho biết họ đang xúc tiến kế hoạch bố trí một cụm sẵn sàng đổ bộ (ARG) gồm ba tàu ở Thái Bình Dương, với khoảng 2.500 lính thủy đánh bộ và thủy thủ, trước năm 2019.Theo  Military , lực lượng sẽ di chuyển một trong những ARG từ bờ tây của Mỹ vào khu vực để tuần tra xung quanh khu vực châu Á - Thái Bình Dương.  Một ARG của Mỹ thường bao gồm một tàu đổ bộ tấn công, một tàu vận tải đổ bộ, một tàu hỗ trợ hoạt động đổ bộ, một đơn vị viễn chinh của thủy quân lục chiến, và một số máy bay cùng trực thăng yểm trợ."Vì vậy, Mỹ sẽ không cho chỉ có lực lượng đồn trú ở Nhật Bản, mà còn có thêm khả năng đổ bộ trong các cuộc tuần tra 90 ngày trong và xung quanh khu vực châu Á - Thái Bình Dương", ông  Wissler  nói.Ông Wissler cho biết nhiều chi tiết quan trọng, kể cả việc thủy quân lục chiến triển khai trên tàu sẽ đến từ đâu, vẫn chưa được xác định. Wissler nhấn mạnh trọng tâm của chiến lược triển khai mới này là tăng cường hiện diện ở miền nam châu Á. Khu vực đó có thể bao gồm Trung Quốc và Philippines. Hồi đầu tháng này, Mỹ đưa cụm tàu ​​sân bay tấn công thứ hai vào biển Philippines, để thể hiện sức mạnh và khẳng định quyền hàng hải.Đơn vị viễn chinh 31 của thủy quân lục chiến Mỹ, đồn trú tại Nhật Bản, đang giữ trách nhiệm tiến hành các cuộc tuần tra 90 ngày trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Đầu năm nay, Trung tướng Mỹ Robert Walsh cho biết tàu đổ bộ tấn công USS Tripoli lớp America tương lai, dự kiến được bàn giao cho hải quân vào năm 2018, có thể dẫn đầu ARG mới ở Thái Bình Dương. Một khả năng khác là tàu đổ bộ tấn công America, được biên chế năm 2014, đang đóng tại San Diego, California.Xem thêm:  Thông điệp răn đe nhiễu loạn Mỹ phát đi tới Trung QuốcPhương Vũ