Đài Loan muốn duy trì liên lạc với Trung QuốcLãnh đạo Đài Loan cho biết họ sẽ tìm cách duy trì đối thoại với Trung Quốc, sau khi Bắc Kinh tuyên bố họ đã cắt đứt cơ chế liên lạc với Đài Bắc."Dù đảng nào lãnh đạo Đài Loan, chúng tôi luôn có một mục tiêu chung duy nhất là duy trì hòa bình và ổn định ở eo biển Đài Loan",  Reuters  dẫn lời lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn hôm qua nói. Bà là lãnh đạo đảng Dân tiến."Chúng tôi sẽ tiếp tục đối thoại với Trung Quốc đại lục. Dù có lẽ tại thời điểm này, các kênh đàm phán chính thức tạm thời bị gián đoạn, vẫn còn những phương án khác để giao tiếp và đối thoại", bà nói.Trung Quốc hôm 25/6 tuyên bố dừng cơ chế liên lạc với Đài Loan, do chính quyền mới của hòn đảo chưa công nhận Nhận thức chung 1992, một sự dàn xếp mà theo đó cả hai bên công nhận sự tồn tại của một đất nước Trung Quốc, bao gồm Đài Loan và Trung Quốc đại lục. Bản nhận thức này củng cố đối thoại giữa hai bên, cho phép họ xây dựng quan hệ và vượt qua phần nào tình trạng thù hằn bắt nguồn từ sự chia rẽ trong cuộc nội chiến Trung Quốc năm 1949.Bà Thái Anh Văn, người lên nắm quyền lãnh đạo Đài Loan hồi tháng trước, chưa bao giờ chính thức công nhận hay bác bỏ nhận thức chung này. Chính phủ Trung Quốc nghi ngờ bà sẽ thúc đẩy việc giành độc lập.Sau cuộc nội chiến Trung Quốc năm 1949, l ực lượng Quốc dân đảng bại trận đã bỏ chạy sang Đài Loan. Bắc Kinh luôn coi Đài Loan là một tỉnh và sẽ thống nhất lại với Trung Quốc, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Phương Vũ