Tòa trọng tài ra phán quyết vụ kiện 'đường lưỡi bò' vào ngày 12/7Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) sẽ gửi phán quyết cho các bên qua email vào ngày 12/7."Tòa sẽ ra phán quyết vào ngày thứ ba, 12/7, vào khoảng 11h CEST (16 h giờ Hà Nội), The Hague", PCA hôm nay cho biết trong một tuyên bố."Phán quyết sẽ được gửi qua e-mail cho các bên, cùng với một thông cáo báo chí có chứa bản tóm tắt phán quyết. Thông cáo sẽ được viết bằng tiếng Anh và tiếng Pháp, với một bản dịch không chính thức tiếng Trung", PCA cho biết thêm.Sau khi gửi cho Philippines và Trung Quốc, tòa sau đó sẽ gửi phán quyết và thông cáo qua email cho các quốc gia quan sát viên và các bên liên quan khác, bao gồm cả truyền thông.  PCA cũng sẽ đăng lên trang web của mình bản sao phán quyết và thông cáo báo chí."Bản cứng phán quyết cũng sẽ được gửi đến đại sứ quán của các nước đã được cấp quy chế quan sát viên trong các buổi điều trần. Sẽ không có cuộc họp trực tiếp hoặc lễ ra phán quyết", PCA thông báo.Trung Quốc ngang nhiên vạch ra "đường lưỡi bò" hay còn gọi là "đường 9 đoạn", tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối của cộng đồng quốc tế. Philippines khởi kiện yêu sách chủ quyền của Trung Quốc vào năm 2013. PCA năm 2015 tuyên bố họ có thẩm quyền xử vụ kiện này.Trong khi đó, Trung Quốc khăng khăng không chấp nhận vụ kiện và từ chối tham gia tiến trình. Trong Đối thoại Shangri-La diễn ra ở Singapore tháng này, các quan chức quân sự Trung Quốc thẳng thừng tuyên bố rằng nước này sẽ không tuân thủ phán quyết sắp tới của tòa.Xem thêm:  Tình hình Biển Đông sẽ thay đổi ra sao sau khi tòa ra phán quyếtChiêu bài quốc tịch hòng bác phán quyết Biển Đông của Trung QuốcPhương Vũ