Moscow tố chiến hạm Mỹ áp sát nguy hiểm tàu NgaNga tố tàu khu trục tên lửa Gravely của Mỹ vi phạm nguyên tắc an toàn trên biển quốc tế, áp sát nguy hiểm một tàu hộ tống của nước này trên Địa Trung Hải.Tàu USS Gravely tiếp cận tàu hộ tống Yaroslav Mudry của Nga ngày 17/6, đi qua nó với khoảng cách "nguy hiểm", chỉ 180 m,  RT  dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết.Vụ việc xảy ra trên vùng biển quốc tế phía đông Địa Trung Hải. Yaroslav Mudry giữ nguyên hướng đi và kiềm chế, không có hành động nguy hiểm như tàu Mỹ, theo Bộ Quốc phòng Nga.Moscow tố thuyền trưởng và thủy thủ trên USS Gravely vi phạm Các quy tắc Quốc tế về Phòng ngừa Va chạm trên biển (COLREGS), quy định cách ứng xử khi hai hoặc nhiều tàu gặp nhau để tránh xảy ra tình huống nguy hiểm.Bộ Quốc phòng Nga yêu cầu Lầu Năm Góc nên lưu ý vụ việc trên thay vì cáo buộc không quân và hải quân Nga "thiếu chuyên nghiệp". "Thủy thủ Mỹ tự cho phép họ bỏ qua những nền tảng của an toàn đi lại mà không nghĩ đến hậu quả có thể xảy ra", cơ quan này cho biết thêm.USS Gravely là tàu khu trục tên lửa lớp Arleigh Burke có khả năng trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis. Tàu được biên chế năm 2010 và điều động đến phía đông Địa Trung Hải năm 2013. Trong khi đó, Yaroslav Mudry, tàu hộ tống Nga tự chế tạo, thuộc biên chế Hạm đội Baltic. Tàu xuất hiện gần Malta hồi đầu tháng, được cho là đang trên đường phía đông Địa Trung Hải tham gia nhóm tác chiến ngoài khơi Syria.Như Tâm  (Video:  RT )