Mỹ không kích dữ dội, diệt 250 phiến quân ISMỹ hôm qua triển khai hàng loạt đợt không kích, nhắm mục tiêu vào một đoàn xe của Nhà nước Hồi giáo ở Iraq, tiêu diệt ít nhất 250 tay súng."Cuộc tấn công nhằm vào đoàn xe của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đang cố rời khỏi một khu dân cư ở ngoại ô phía nam thành phố Fallujah",  Fox News  dẫn lời một quan chức quốc phòng cấp cao Mỹ nói.Ít nhất 40 phương tiện bị phá hủy, quan chức khác cho hay. Theo  Reuters,  đây là một trong những cuộc không kích gây thương vong nặng nề nhất cho IS.Chiến dịch được triển khai chưa đầy 24 tiếng sau vụ tấn công khủng bố tại sân bay quốc tế Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, khiến 41 người thiệt mạng và 240 người bị thương. Những dấu hiệu ban đầu cho thấy IS là đối tượng tình nghi số một đứng sau vụ việc.John Brennan, giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), cảnh báo IS có âm mưu thực hiện các cuộc tấn công tương tự như ở sân bay Istanbul trên đất Mỹ.Hồi đầu tháng, phát biểu trước quốc hội, ông Brennan cho hay những nỗ lực của Mỹ vẫn chưa thể chặt đứt các chân rết IS trên toàn cầu. CIA tin rằng tổ chức này đang lên kế hoạch tấn công nhiều hơn vào phương Tây và kích động bạo lực bằng những "con sói đơn độc".Xem thêm:  Bị dồn ép ở Fallujah, IS tung biệt đội tử thần đối phóVũ Hoàng