Phó tổng biên tập báo đảng Trung Quốc tự tửPhó tổng biên tập một tạp chí lý luận hàng đầu của đảng Cộng sản Trung Quốc được phát hiện chết vì treo cổ tự tử.Chu Thiết Chí, 56 tuổi, nhà viết luận nổi tiếng về lý luận đảng, phó tổng biên tập tạp chí Qiushi (Cầu Thị), treo cổ trong nhà để xe cơ quan, truyền thông Trung Quốc đưa tin.Caixin  dẫn lời một người bạn giấu tên của Chu nói ông bị trầm cảm do tranh chấp ý thức hệ gần đây giữa những người ủng hộ cải cách và phe bảo thủ.  Chu tin một học giả phải giữ gìn sự chính trực của mình, có suy nghĩ độc lập và cái nhìn riêng biệt.People.cn , website thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, ngày 26/6 đăng bản tin ngắn về việc Chu tự tử nhưng không nêu rõ nguyên nhân.Một số kênh truyền thông tiếng Trung ở nước ngoài cho rằng Chu tự tử có thể do có liên hệ với Lệnh Kế Hoạch, người từng là phụ tá thân cận của cựu chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Ông Lệnh bị cáo buộc nhận hối lộ và thu thập bất hợp pháp bí mật quốc gia.Qiushi đăng tải một bài 4.000 từ do Lệnh viết hồi tháng 12/2014, hai tuần trước khi ông "ngã ngựa". Lệnh có thể đã tác động để Chu đăng bài lên tạp chí.Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc (CCDI), cơ quan chống tham nhũng của đảng cầm quyền, tháng 10/2015 chỉ trích Qiushi vì "chểnh mảng trong kiểm duyệt chính trị một số bài đăng" và biên tập không cẩn thận khi xuất bản bài của người quen.Như Tâm