Người Anh sống ở Bỉ lũ lượt xin nhập tịchBỉ nhận được hàng trăm yêu cầu nhập tịch từ công dân Anh, sau khi người Anh chọn rời khỏi EU trong cuộc trưng cầu dân ý tuần trước.Theo  Reuters , gần 24.000 công dân Anh sống tại Bỉ, khoảng một phần ba trong số họ ở thủ đô Brussels, nơi nhiều người làm việc cho các tổ chức của Liên minh châu Âu (EU) và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), đặt trụ sở tại đây.Dominique Dufourny, thị trưởng thành phố Ixelles tại Brussels, cho biết khoảng 40 người đã đến xin tài liệu nhập tịch trong vài ngày qua.  "Một số đã xếp hàng để xin thông tin từ 7h30 sáng nay", bà nói.Các thành phố khác thuộc Brussels cũng báo cáo con số tương tự công dân Anh xin thông tin để trở thành người Bỉ.Khoảng 50 đơn yêu cầu đã nằm trên bàn làm việc chính quyền địa phương ở các vùng ngoại ô giàu có Uccle và Woluwe Saint Lambert."Thông thường, hiếm khi có ai xin thông tin về việc nhập tịch", một phát ngôn viên của Woluwe Saint Lambert nói. "Kể từ thứ 6 (24/6) đã có một sự bùng nổ".Trong cuộc trưng cầu dân ý ở Anh hôm 23/6, 52% số người đi bầu đã bỏ phiếu chọn rời khỏi EU, trong khi 48% chọn ở lại, với tỷ lệ người đi bầu 72,2%. Tuy nhiên, Anh chưa chính thức thông báo quyết định rời EU, hay còn gọi là Brexit, đến Hội đồng châu Âu.Công dân nước khác đủ điều kiện xin nhập tịch Bỉ nếu họ đã sống và làm việc ở đất nước trong hơn 5 năm và có khả năng hiểu cơ bản một trong các ngôn ngữ chính thức là tiếng Hà Lan, Pháp hoặc Đức.Những người không làm việc cần phải sống ở Bỉ trong hơn 10 năm, và phải chứng minh họ đã hòa nhập vào xã hội Bỉ đến một mức nào đó.Khoảng 1,3 triệu người Anh sống ở các nước thành viên EU khác, trong khi khoảng ba triệu công dân EU đang sống ở Anh.  Thủ tướng Anh David Cameron nói rằng sẽ không có sự thay đổi về tình trạng của họ trong thời gian tới. Các cuộc đàm phán về Brexit dự kiến ​​kéo dài vài năm.Dennis Landsbert-Noon, một công dân Anh tại Tervuren, cho biết ông đã thu thập tài liệu cần thiết để xin nhập tịch cho vợ và 4 đứa con."Tôi tin rằng hậu quả của Brexit với Anh sẽ thảm khốc trong cả ngắn hạn và dài hạn. Tôi không muốn để các con tôi chỉ thuộc về một quốc gia đang trên con đường lụi bại", ông nói."Tôi thấy nhiều người khác cũng đang làm điều tương tự", ông nói thêm.Xem thêm:  Nỗi hoang mang của người Anh ở châu Âu hậu BrexitNgười Anh ào ạt xin hộ chiếu Ireland hậu BrexitPhương Vũ