Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ rút lại đề nghị sẽ bồi thường NgaThủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay rút lại đề nghị sẽ bồi thường cho Nga vì Ankara bắn hạ một phi cơ quân sự của Moscow mà ông đưa ra trước đó."Bồi thường cho Nga chưa được bàn đến, chúng tôi mới chỉ bày tỏ sự hối tiếc",  CNN-Turk  dẫn lời Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim cho biết.Trước đó, khi phát biểu trên kênh truyền hình  TRT  cuối ngày hôm qua, ông Yildirim nói Thổ Nhĩ Kỳ nếu cần sẽ "sẵn sàng bồi thường cho Nga" vì đã bắn hạ một phi cơ Su-24 của Nga năm ngoái. Vụ việc khiến quan hệ giữa Moscow và Ankara xấu đi nhanh chóng."Tôi nghĩ chúng tôi đã đạt được hiểu biết chung về vấn đề này. Chúng tôi sẽ bỏ lại vụ việc phía sau và tiếp tục con đường đi của hai nước", ông cho biết thêm.Điện Kremlin hôm qua thông báo Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan gửi thư tới Tổng thống Nga Vladimir Putin để xin lỗi về việc Ankara bắn hạ phi cơ Su-24. Ông Erdogan hy vọng hai bên cùng hướng đến một quá trình bình thường hóa "nhanh chóng".Như Tâm