Nhà Trắng lên án vụ đánh bom sân bay lớn nhất Thổ Nhĩ KỳNhà Trắng lên án "cuộc tấn công khủng bố tàn ác" làm hàng chục người chết tại sân bay lớn nhất Thổ Nhĩ Kỳ, so sánh vụ việc với cuộc tấn công sân bay ở Brussels. "Chúng tôi vẫn đang thu thập thông tin và cố xác định xem điều gì đã xảy ra cũng như ai đã thực hiện điều đó",  USA Today  dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua nói. "Và tôi sẽ không bình luận thêm ngoại trừ nói rằng đây là tình trạng diễn ra hàng ngày. Đó là lý do tôi nói thách thức đầu tiên chúng ta cần đối mặt là chống lại những chủ thể bạo lực phi quốc gia".Thư ký báo chí Nhà Trắng Josh Earnest nói sân bay quốc tế Ataturk, cũng giống như Brussels, "là biểu tượng của sự kết nối quốc tế, mối nối gắn kết chúng ta lại với nhau"."Chúng tôi vẫn kiên quyết ủng hộ Thổ Nhĩ Kỳ, đồng minh NATO và đối tác của chúng tôi, cùng tất cả những người bạn và đối tác của chúng tôi trên khắp thế giới, khi chúng ta tiếp tục đối đầu với mối đe doạ khủng bố", Earnest nói.Bà Lisa Monaco, cố vấn an ninh nội địa của tổng thống Mỹ, đã báo cáo tình hình về các vụ nổ với tổng thống ngay sau khi cuộc tấn công xảy ra.  Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ cũng đình chỉ tất cả các chuyến bay đến và đi giữa Mỹ và Istanbul.Ba vụ đánh bom tự sát và xả súng hôm qua xảy ra liên tiếp tại sân bay Ataturk, thành phố Istanbul, làm ít nhất 36 người chết và gần 150 người bị thương. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim nói điều tra ban đầu cho thấy dấu hiệu thủ phạm là Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Xem thêm:  Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ nghi IS khủng bố sân bay IstanbulTrọng Giáp