Anh sẽ có thủ tướng mới vào đầu tháng 9Tân thủ tướng của Anh sẽ ra mắt vào đầu tháng 9 tới, khi ông David Cameron bắt đầu sắp xếp công việc cho người kế nhiệm để đưa quốc gia này rời khỏi Liên minh châu Âu. Chính phủ Anh đang ở dưới áp lực lấp chỗ trống mà Thủ tướng đương nhiệm Cameron để lại sau khi ông tuyên bố sẽ từ chức vào tháng 10 tới vì Anh đã phớt lờ khuyến nghị của ông và bỏ phiếu rời khỏi EU trong cuộc trưng cầu tuần trước.Cuộc chạy đua vào vị trí tân lãnh đạo có thể thu hút nhiều cố vấn thân cận của ông Cameron. Ông kêu gọi các bộ trưởng làm việc với nhau trong lúc chờ đợi người đứng đầu chính phủ mới.Theo  Reuters , một trong các đồng minh, Bộ trưởng Tài chính  George Osborne, đã loại trừ khả năng chạy đua chức thủ tướng, nhưng truyền thông Anh cho hay các quan chức khác trong nội các có thể sẽ nhảy vào cuộc chiến này.Cameron cũng thành lập một đơn vị biệt lập để tư vấn cho chính phủ Anh về việc rời khỏi EU và các lựa chọn cho một tương lai nằm ngoài khối này."Dù rời EU không phải là con đường mà tôi muốn, tôi vẫn là người đầu tiên ca ngợi sức mạnh quốc gia phi thường của chúng ta", ông Cameron nói với quốc hội Anh hôm qua. "Khi chúng ta triển khai việc thực thi quyết định này và đối mặt với các thách thức mà nó chắc chắn sẽ mang tới, tôi tin chúng ta cần giữ vững tầm nhìn của Anh, đạt được sự tôn trọng của quốc tế, sự bao dung ở trong nước và gắn kết với thế giới".Khi được hỏi liệu một cuộc  trưng cầu dân ý về Brexit có được tổ chức thêm lần nữa, ông cho hay kết quả của cuộc bỏ phiếu tuần trước phải được chấp nhận.Graham Brady, chủ tịch Ủy ban 1922, cơ quan thiết lập các quy định nền của đảng Bảo thủ ở quốc hội, cho hay nhóm khuyến nghị  quá trình bầu chọn lãnh đạo mới nên được bắt đầu vào tuần sau và  kết thúc muộn nhất vào ngày 2/9.Ông cũng cho biết sẽ không có cuộc bầu cử quốc hội mới trước khi Anh thảo luận xong  các điều khoản để rút khỏi EU.Xem thêm:  Nước mắt rơi sau cánh cửa đóng của văn phòng thủ tướng AnhAnh Ngọc