Nghị viện châu Âu kêu gọi Anh sớm rời EUNghị viện châu Âu hôm nay kêu gọi Anh kích hoạt quá trình rời khỏi Liên minh châu Âu càng sớm càng tốt."Ý nguyện mà người dân đã bày tỏ cần được tôn trọng đầy đủ, bắt đầu từ việc kích hoạt điều 50 sớm nhất có thể",  AFP  dẫn nghị quyết được các thành viên Nghị viện châu Âu thông qua trong một phiên họp khẩn cấp cho biết. Nghị quyết nhận được 395 phiếu thuận, 200 phiếu chống và 71 phiếu trắng.Chính phủ Anh hiện là bên sẽ quyết định khi nào kích hoạt điều 50 Hiệp ước Lisbon, bắt đầu hai năm đàm phán về các điều khoản để Anh rời Liên minh châu Âu (EU).Chủ tịch EU Donald Tusk cho biết Brussels "hôm nay" đã sẵn sàng bắt đầu đàm phán để Anh rời liên minh. Ông Tusk đã đến Brussels, nơi đặt trụ sở EU, để chuẩn bị cho cuộc họp thượng đỉnh EU. Tuy nhiên, Thủ tướng Anh David Cameron nói sẽ chưa kích hoạt điều 50 và London trước tiên cần "xác định hình thức quan hệ muốn có với EU".Ông Tusk còn đề nghị tổ chức họp thượng đỉnh với 27 nước thành viên EU, ngoại trừ Anh, vào tháng 9 để thảo luận tương lai liên minh. "Địa điểm tổ chức phù hợp có lẽ là Bratislava", ông nói, nhắc đến thủ đô của Slovakia, quốc gia giữ quyền chủ tịch luân phiên từ ngày 1/7.Người dân Anh ngày 23/6 tổ chức trưng cầu dân ý về việc nước này có nên rời khỏi EU hay không. Kết quả cho thấy phe chọn rời EU chiến thắng với 51,9% số phiếu ủng hộ. Thủ tướng Cameron, lập trường ủng hộ EU, tuyên bố sẽ từ chức vào tháng 10.Xem thêm:  Rút khỏi EU, Anh có thể làm đảo lộn trật tự thế giớiNhư Tâm