Mỹ tăng cường cam kết với khu vực khi điều tàu sân bay thăm Việt NamChuyến thăm Đà Nẵng của tàu Carl Vinson thể hiện đà tiến trong quan hệ quốc phòng Việt - Mỹ và củng cố cam kết của Washington với khu vực. Tàu sân bay USS Carl Vinson, tàu tuần dương USS Lake Champlain và tàu khu trục USS Wayne E. Meyer sẽ thăm thành phố Đà Nẵng từ ngày 5 đến 9/3. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết chuyến thăm sẽ thúc đẩy quan hệ Việt - Mỹ và đóng góp vào việc duy trì hoà bình, ổn định, an ninh, hợp tác và phát triển của khu vực.Prashanth Parameswaran, biên tập viên cấp cao của  Diplomat  tại Mỹ, cho rằng chuyến thăm cảng Đà Nẵng của tàu sân bay Carl Vinson  là biểu tượng rõ ràng hơn cho mối quan hệ quốc phòng ngày càng gần gũi giữa hai nước.Theo trang  9news,  Carl Vinson là tàu sân bay đầu tiên của Mỹ đến Việt Nam kể từ khi kết thúc chiến tranh năm 1975, cho thấy rõ "mức độ hợp tác mới giữa hai cựu thù".Động thái cũng thể hiện vai trò ngày càng tăng của tàu sân bay Mỹ trong mối quan hệ song phương. Tháng 10 năm ngoái, Thứ trưởng Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh đã trở thành quan chức cao cấp nhất của Việt Nam lên một tàu sân bay Mỹ khi tham quan tàu USS Carl Vinson.  Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh hồi tháng hai cũng đến thăm tàu sân bay USS George H.W. Bush neo đậu ở Norfolk, Virginia.Chuyến thăm Đà Nẵng của tàu Carl Vinson  cho thấy vai trò ngày càng tăng của Việt Nam trong việc hỗ trợ các nỗ lực và cam kết của Mỹ tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương,  có ý nghĩa lớn trong chiến lược quốc phòng của Mỹ,  Parameswaran nhận xét.Theo chuyên gia này, đây là dấu hiệu cho thấy Mỹ sẽ củng cố sự hiện diện cũng như các cam kết của mình về tự do hàng hải, hòa bình và ổn định trong khu vực - điều đặc biệt quan trọng trong bối cảnh có nhiều lo ngại về các hành động ngày càng quyết liệt của Trung Quốc trên biển."Chúng tôi muốn duy trì các luật lệ và thông lệ quốc tế, chúng tôi không thay đổi bản đồ để tránh gây ra các xáo trộn", Hạm trưởng Doug Verissimo của tàu USS Carl Vinson cuối tuần trước nói khi tàu di chuyển trên Biển Đông.  "Chúng tôi ở đây để giữ các tiêu chuẩn và quy phạm mà chúng tôi đã tuân theo trong 50 năm qua chứ không muốn thay đổi chúng".Euan Graham, từ viện Chính sách Quốc tế Lowy, cho rằng việc triển khai tàu thể hiện Mỹ và đồng minh nhìn nhận rất nghiêm túc quyền tự do hàng hải ở Biển Đông. "Việc hải quân Mỹ được triển khai đến Biển Đông vốn là hoạt động bình thường nhưng sự hiện diện của tàu sân bay gửi đi thông điệp rằng Mỹ có thể đối phó với bất kỳ sự leo thang nào trong khu vực".Phương Vũ