Nhân chứng xả súng Thổ Nhĩ Kỳ: 'Kẻ khủng bố bắn bất cứ ai trước mặt'Các nhân chứng kể lại giây phút cận kề cái chết khi đối mặt với kẻ tấn công khủng bố ở sân bay quốc tế Ataturk ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ tối 28/6.Paul Roos, 77 tuổi, du khách người Nam Phi chuẩn bị trở về Cape Town nói với  Reuters  rằng ông và vợ nhìn thấy tên khủng bố mặc toàn đồ đen, không bịt mặt."Hắn bắn bất cứ ai trước mặt. Tôi chỉ đứng cách hắn 50 m", ông cho hay.  "Chúng tôi nấp sau một quầy thu ngân. Tôi đứng dậy quan sát hắn. Hai tiếng nổ vang lên ngay sau một tiếng nổ khác, rồi hắn ngừng xả súng."Ông cho biết trước khi vụ nổ xảy ra, tên khủng bố bắt đầu đi về phía vợ chồng ông, khẩu súng giấu trong áo khoác. Hắn nhìn xung quanh để xem có ai ngăn cản mình, sau đó đi xuống cầu thang cuốn. Ít lâu sau, Paul nghe thấy tiếng nổ.Video từ máy quay giám sát đang lan truyền trên mạng xã hội ghi lại hai vụ nổ cho thấy ngọn lửa lớn xuất hiện tại lối vào nhà chờ sân bay, khiến hành khách hoảng loạn. Một kẻ tấn công mặc đồ đen chạy vào phía trong tòa nhà trước khi ngã gục xuống, nghi trúng đạn từ cảnh sát, rồi tự kích nổ.Các nhân chứng mô tả khung cảnh rất hỗn loạn khi vụ nổ xảy ra. Hình ảnh trên mạng cho thấy hành khách nằm trên sàn nhà, xe đẩy hành lý bị lật. Có một khẩu AK-47 ở trên sàn sau vụ tấn công.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Yildirim khẳng định  vụ tấn công do Nhà nước Hồi giáo (IS) thực hiện và  ba kẻ đánh bom tự sát đã xả súng vào hành khách tại sân bay Ataturk trước khi tự kích nổ.  Ít nhất 36 người thiệt mạng.Tổng thống Tayyip Erdogan lên án vụ tấn công là hành động phá hoại Thổ Nhĩ Kỳ bằng "máu và nỗi đau" của người dân vô tội.Chuyên gia an ninh nhận định vụ tấn công có những dấu hiệu nổi bật của "tấn công thánh chiến".Xem thêm:  Hiện trường đánh bom sân bay lớn nhất Thổ Nhĩ KỳVăn Việt