Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ nghi IS khủng bố sân bay IstanbulThủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ nhận định những dấu hiệu ban đầu cho thấy Nhà nước Hồi giáo đứng sau vụ đánh bom liên tiếp một sân bay ở Istanbul, làm 36 người chết."Theo thông tin mới nhất, 36 người đã thiệt mạng",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim phát biểu với báo giới tại hiện trường vụ tấn công, nói "bằng chứng cho thấy thủ phạm là Daesh". Daesh là tên tiếng Arab của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Thủ tướng Yildirim cho biết ba kẻ đánh bom tự sát đã xả súng vào hành khách tại sân bay Ataturk trước khi tự kích nổ. Ông cho biết có "nhiều người bị thương" nhưng không cung cấp con số cụ thể và cũng không tiết lộ danh tính cùng quốc tịch những kẻ tấn công.Ba kẻ đánh bom tự sát đến sân bay bằng taxi. Ông Yildirim bác bỏ thông tin cho rằng an ninh tại Ataturk, một trong những cửa ngõ đông đúc nhất châu Âu, có vấn đề.Hoạt động hàng không sẽ nối lại từ 3h (tức 7h giờ Hà Nội), ông nói.Sân bay Ataturk hôm qua bị ba kẻ đánh bom tự sát tấn công vào khoảng 22h. Chuyên gia an ninh nhận định vụ tấn công có những dấu hiệu nổi bật của "tấn công thánh chiến".Như Tâm