Hàn Quốc lo Triều Tiên khiêu khích quân sự bất ngờBộ Quốc phòng Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên sẽ khiêu khích quân sự bất kỳ lúc nào sau khi phóng thành công tên lửa đạn đạo tầm trung. Triều Tiên sẽ khiêu khích chiến lược hoặc chiến thuật bất cứ lúc nào, tùy thuộc nhu cầu chính trị, hoặc khi những điều kiện chính trị nước này đặt ra không được thỏa mãn,  Yonhap  hôm nay dẫn lời Bộ Quốc phòng Hàn Quốc  Han Minkoo  trong phiên họp của Ủy ban quốc phòng quốc hội.Bộ trưởng Han Minkoo cũng cáo buộc Triều Tiên có các hành động khiêu khích trái ngược với đề nghị đàm phán quân sự kể từ sau Đại hội đảng Lao động tổ chức hồi tháng 5 tại Bình Nhưỡng.Mặt khác, Triều Tiên được cho là đang tìm cách thoát khỏi lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc bằng cách thắt chặt quan hệ với các nước đồng minh truyền thống.Truyền thông Hàn Quốc thì cho rằng lo ngại lớn nhất của nước này là Triều Tiên thử thành công tên lửa đạn đạo tầm trung, đặt toàn bộ Hàn Quốc, Nhật Bản trong tầm tấn công.Trong ngày 22/6, Triều Tiên lần lượt phóng hai tên lửa Musudan. Bình Nhưỡng tuyên bố lần phóng thứ hai thành công, khi tên lửa đạt tới độ cao khoảng 1.000 km và bay xa 400 km trước khi rơi xuống biển. Đây là độ cao và tầm bay lớn nhất từ trước đến nay của tên lửa Triều Tiên.Xem thêm:  Quân đội Triều Tiên sẵn sàng chiến đấu sau khi thử tên lửaVăn Việt