Bị gia đình chồng cưỡng bức, xăm lên trán vì không đủ của hồi mônVì gia đình không thể đáp ứng được yêu cầu về của hồi môn, một phụ nữ 30 tuổi người Ấn Độ đã bị chồng và hai người anh rể cưỡng bức và xăm những lời tục tĩu lên người.Nạn nhân được gả cho một người đàn ông tên là Jagannath ở làng Reni  kể từ tháng 1/2015, theo  Huffington Post .Cảnh sát huyện Mahila, bang  Rajasthan  hôm 27/6 cho biết, nạn nhân tố cáo Jagannath cùng hai người anh rể thường xuyên đánh đập cô, yêu cầu gia đình cô đưa của hồi môn trị giá hơn 751 USD."Chồng và hai người anh rể bị cáo buộc đã cưỡng hiếp và xăm những lời tục tĩu lên trán của người vợ. Vết xăm sau đó đã được gia đình người phụ nữ tìm cách xóa đi", một nhân viên cảnh sát cho biết.Trên trán và cánh tay của cô hiện vẫn còn một vài dấu vết của hình xăm.  Sau khi trình báo, người phụ nữ đã quay về sống với gia đình bố mẹ đẻ.  Mặc dù chưa phát lệnh bắt giữ nhưng cảnh sát đã mở cuộc điều tra.Xem thêm:  Thầy giáo Ấn Độ cưỡng hiếp học sinh không làm bài tậpKim Dung