Chỉ cho vợ cách hành hình, cảnh sát vô tình treo cổ mìnhNam cảnh sát Ấn Độ phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch sau khi cố gắng chỉ cho vợ thấy cách mà tội phạm bị hành hình bằng cách treo cổ. Cảnh sát Govind Balaji Devde, 26 tuổi ở Mumbai, Ấn Độ đang được cứu chữa tại bệnh viện sau khi "vô tình tự treo cổ" tại nhà riêng, theo  Huffington Post . Vụ tai nạn hy hữu xảy ra hôm qua sau khi Govind đi làm về được một tiếng.Người vợ kể lại, khi Govind về nhà, cô nói với anh rằng trời mưa cả ngày khiến quần áo giặt xong không thể phơi khô được. Govind làm một chiếc xà để phơi quần áo trong nhà. Govind quấn một chiếc áo sari truyền thống Ấn Độ làm thòng lọng, vắt qua xà, sau đó chỉ cho vợ về việc treo cổ.Không may cho anh, lúc đó chiếc ghế bị trượt đi và Govind trở thành "hình ảnh minh họa" cho một cuộc hành hình. Vợ Govind kêu cứu, một lát sau láng giềng tới và phải rất chật vật để đưa Govind xuống đất.Cảnh sát Mumbai cho biết Govind vẫn đang được điều trị tại bệnh viện trong trạng thái nguy kịch, khó thở.Xem thêm:  Đang diễu hành, nam cảnh sát quỳ xuống cầu hôn bạn traiVăn Việt