Bé trai Thụy Sĩ bỏ nhà tới Đức ở cùng bạn chơi game 35 tuổiCậu bé người Thụy Sĩ mất tích tuần trước và được tìm thấy trên căn gác mái của một người đàn ông trung niên người Đức.Theo  Sun , cậu bé Paul Schickling mất tích ở thị trấn Solothurn, Thụy Sĩ tuần trước khiến các nhà điều tra mở cuộc truy tìm trên phạm vi quốc tế. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cũng tham gia tìm kiếm.Trước khi mất tích, cậu bé nói với bạn bè định đi đạp xe nhưng họ tìm thấy chiếc xe bị bỏ lại trong thị trấn. Phân tích máy tính của cậu bé, họ phát hiện em từng liên lạc với một người chơi game online từ tuần trước. Paul còn gửi đầy đủ thông tin cá nhân như họ tên, địa chỉ nhà và tuổi thật cho người kia.Người đàn ông này tên là Werner C. 35 tuổi, sống tại Dortmund, Đức, cách nhà Paul 560 km. Khi tới lục soát, cảnh sát phát hiện ra cậu bé trốn trên gác mái.Hiện chưa rõ cậu bé 12 tuổi tự nguyện hay bị cưỡng ép sống cùng ông ta. Tuy nhiên, vì Paul là trẻ vị thành niên,  Werner C. đang đối mặt với tội danh bắt cóc."Còn quá sớm để khởi tố ông ta tội xâm hại tình dục", một phát ngôn viên cảnh sát cho biết.Sau vụ việc, công ty viễn thông Thụy Sĩ Swisscom đã đưa ra cảnh báo cho các bậc phụ huynh và con trẻ cần nâng cao cảnh giác."Giống như đời thực, chúng ta cần bảo vệ bản thân và thận trọng. Ở trong thế giới trò chơi trực tuyến, nơi chúng ta lập đội và chơi cùng nhau, sẽ luôn có tội phạm để ý đến bọn trẻ. Bố mẹ cần nói cho con nghe về nguy cơ trên mạng", phát ngôn viên Swisscom nói."Cần lưu ý rằng, một Marco 13 tuổi trên mạng thực chất có thể là Klaus 46 tuổi".Xem thêm:  Mẹ đóng giả con gái gài bẫy kẻ ấu dâmHồng Hạnh