Cảnh sát Brazil biểu tình vì thiếu giấy vệ sinhCảnh sát tại Rio de Janeiro hôm qua xuống đường biểu tình vì bị chậm lương và phải làm việc trong tình trạng thiếu thốn từ xăng cho đến giấy vệ sinh.Khoảng 300 cảnh sát mặc áo đen đứng phía ngoài tòa nhà lập pháp bang Rio de Janeiro để phản đối cái họ gọi là sự bỏ rơi trước thềm Olympic, bắt đầu từ ngày 5/8. "Ưu tiên của cảnh sát là người dân, ưu tiên của chính phủ là Olympic", một biểu ngữ viết.Một cảnh sát, giấu tên vì sợ bị trù dập, nói ông mới nhận nửa tiền lương tháng trước và vẫn đang đợi lương tháng này. "Tôi còn chưa nhận được tiền làm ngoài giờ trong 5 tháng",  AFP  dẫn lời cảnh sát 40 tuổi trên nói. Mức lương khởi điểm của cảnh sát Brazil khoảng 15.000 USD một năm.Những người biểu tình cho biết ngoài tiền lương, điều kiện làm việc của họ cũng ngày càng khắc nghiệt, phải đối mặt với tội phạm buôn ma túy có vũ khí."Tại các đồn, chúng tôi không có giấy mực cho máy in, không có người lau dọn. Một số đồn bị mất nước khiến nhà vệ sinh không hoạt động", Andre, 39 tuổi, thuộc cảnh sát tinh nhuệ, lực lượng chính đảm bảo an ninh cho Olympic, nói. "Người dân phải mang giấy vệ sinh cho chúng tôi". Ôtô phải hạn chế hoạt động vì thiếu nhiên liệu, theo các cảnh sát biểu tình.Quyền thống đốc bang Rio de Jainero hôm qua cảnh báo ngân quỹ thiếu hụt có nguy cơ biến Olympic thành một "thất bại lớn". Về an ninh, bang chỉ tài trợ "cho đến cuối tuần này", ông nói với  O Globo .Rio de Janeiro đang chờ khoản cứu trợ 2,9 tỷ reai (8,55 triệu USD) từ ngân sách liên bang trước Olympic và sẽ ưu tiên cho an ninh. Nhà chức trách bang này hồi đầu tháng cảnh báo "tai họa" trong tài chính bang có thể dẫn đến "sụp đổ an toàn công cộng, y tế, giáo dục, giao thông và quản lý môi trường".Như Tâm