Đài Loan sẽ thử tên lửa mới nhất ở Mỹ sau khi Trung Quốc cắt liên lạcĐài Loan dự định lần đầu tiên phóng thử tên lửa phòng không mới nhất ở Mỹ vào tháng tới, khi quan hệ với Trung Quốc đại lục đang xấu đi.Cuộc thử nghiệm hệ thống tên lửa Patriot PAC-3 do Mỹ sản xuất sẽ được thực hiện tại Bãi phóng tên lửa White Sands, bang New Mexico vào đầu tháng 7,  AFP  dẫn một nguồn tin cơ quan phòng vệ Đài Loan hôm qua cho biết.Động thái này nhiều khả năng khiến Bắc Kinh tức giận, dù nó được lên kế hoạch từ trước khi bà Thái Anh Văn lên nắm quyền lãnh đạo Đài Loan.Theo nguồn tin, thử nghiệm diễn ra tại Mỹ nhằm tránh việc Trung Quốc thu thập thông tin và do Đài Loan bị hạn chế về không gian.  Viện Mỹ tại Đài Loan, cơ quan thực tế hoạt động như Đại sứ quán Mỹ tại hòn đảo này, không bình luận về cuộc thử nghiệm.Quan hệ Trung - Đài lạnh nhạt đi nhanh chóng dưới thời tân lãnh đạo Thái Anh Văn, người giữ chức từ tháng 5. Hệ thống tên lửa được mua năm 2008, rất lâu trước khi bà Thái lên nắm quyền và cuộc thử nghiệm được Mỹ thông qua hồi năm ngoái, theo báo  Liberty Times  của Đài Loan.Trong một bước lùi về quan hệ xuyên eo biển, Trung Quốc hôm 26/6 nói liên lạc với Đài Loan bị đình chỉ sau khi chính quyền mới của hòn đảo từ chối công nhận quan điểm "một Trung Quốc". Trung Quốc luôn cho rằng Đài Loan là một phần lãnh thổ cần thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Theo cơ quan phòng vệ Đài Loan, khoảng 1.500 tên lửa từ Trung Quốc đại lục nhằm vào hòn đảo.Xem thêm:  Trung Quốc cắt đứt cơ chế liên lạc với Đài LoanTrọng Giáp