Thủ tướng Anh bác khả năng trưng cầu dân ý lần haiThủ tướng David Cameron loại trừ khả năng trưng cầu dân ý về tư cách thành viên của Anh ở Liên minh châu Âu, trong bối cảnh hàng nghìn người khuyến nghị trưng cầu lại."Tôi nói rõ và nội các cũng nhất trí sáng nay, rằng quyết định phải được chấp thuận và quá trình tiến hành quyết định theo cách tốt n hất có thể phải bắt đầu ngay bây giờ", ông Cameron hôm qua nói trước Quốc hội loại trừ khả năng trưng cầu dân ý lần hai. "Đó không phải là kết quả tôi muốn, cũng không phải kết quả tôi nghĩ là tốt nhất với đất nước mà tôi yêu, nhưng không nghi ngờ gì về kết quả này nữa".Tuyên bố của ông Cameron được đưa ra trong bối cảnh đơn khuyến nghị trên trang web của Quốc hội Anh, kêu gọi tổ chức lại trưng cầu dân ý đã thu hút hơn 3,7 triệu chữ ký. Tuy nhiên, gần 80.000 chữ ký bị xóa do bị xác định là giả mạo.Theo  Metro , nhiều người bỏ phiếu ủng hộ ra khỏi Liên minh châu Âu (EU) giờ đây hối tiếc về quyết định và bắt đầu chiến dịch Regretxit (hối hận về việc rời đi). Hơn một triệu người ủng hộ "Rời đi" (Brexiter) hiện trở thành những người "Hối hận rời đi" (Regretxiter) khi nhìn thấy những hệ quả chính trị và kinh tế, theo một khảo sát của công ty Survation. Tổng cộng 7%,  tức 1.130.000 người, trong số  những người được khảo sát nói họ ước đã không bỏ phiếu để Anh ra khỏi EU.Cuộc trưng cầu dân ý hôm 23/6 chia rẽ sâu sắc nước Anh, với 51,9% số người bỏ phiếu bầu muốn "Đi", còn 48,1% muốn "Ở lại". Kết quả khiến nhiều khu vực sốc và giận dữ, làm đồng bảng Anh và các thị trường chứng khoán sụt giảm, tạo ra khoảng trống trong tầng lớp lãnh đạo khi nước này đối mặt với một tương lai không chắc chắn.Trọng Giáp