Mỹ, Nhật, Hàn lần đầu tập trận phòng thủ tên lửa chungMỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc sắp tổ chức cuộc tập trận phòng thủ tên lửa 3 bên đầu tiên trước mối đe dọa tên lửa đạn đạo ngày càng tăng từ Triều Tiên. KBS World  dẫn tin từ Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay, cuộc tập trận dự kiến diễn ra hôm nay ở vùng biển quanh Hawaii, với kịch bản xoay quanh một vụ phóng tên lửa giả định từ Triều Tiên.Mỗi nước sẽ triển khai một tàu chiến được trang bị hệ thống chiến đấu Aegis.Theo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc,  Sejong the Great,  tàu khu trục có tên lửa dẫn đường 7.600 tấn, sẽ tham gia hoạt động này, bên cạnh  máy bay không người lái do thám tầm cao mới nhất MQ-9 của Mỹ, có khả năng phát hiện và theo dõi tên lửa.Cơ quan này nhấn mạnh rằng cuộc tập trận sẽ chủ yếu liên quan tới việc chia sẻ các thông tin cần thiết để phát hiện và theo dõi việc phóng tên lửa của đối phương, bao gồm quỹ đạo của tên lửa được phóng.  Tuy nhiên, việc phóng tên lửa đánh chặn thật sẽ không diễn ra.Trong thời gian tập trận, Hàn Quốc và Nhật Bản sẽ không trực tiếp trao đổi thông tin mà sử dụng Mỹ như một bên trung gian.Cuộc tập trận phòng thủ tên lửa chung đầu tiên giữa Mỹ và hai đồng minh cho thấy các nước này đang nỗ lực đối phó với năng lực tên lửa ngày càng cao của Triều Tiên.Tuần trước, Bình Nhưỡng phóng hai tên lửa đạn đạo tầm trung Musudan và tuyên bố có một vụ phóng thành công.  Trước đó, Triều Tiên đã phóng hỏng 4 tên lửa Musudan vào tháng 4 và 5.Các quan chức Hàn Quốc cho biết tên lửa có thể bay được 3.500 km, đạt tới bất kỳ mục tiêu nào ở Nhật Bản và lãnh thổ Guam của Mỹ.Xem thêm :  Nhật Bản công bố hình ảnh vật thể nghi của tên lửa Triều TiênAnh Ngọc