Quân đội Triều Tiên sẵn sàng chiến đấu sau khi thử tên lửaQuân đội Triều Tiên được cho là đã được đặt trong trạng thái báo động cao do những leo thang căng thẳng với Hàn Quốc và Mỹ. Chưa đầy một tuần sau khi tuyên bố thử thành công tên lửa đạn đạo tầm trung, Triều Tiên mới đây khẳng định quân đội nước này đã được đặt trong tình trạng báo động cao, "sẵn sàng chờ lệnh hành động", UPI ngày 27/6 đưa tin.Tờ  DPRK Today  của Bình Nhưỡng tố cáo Mỹ và Hàn Quốc đã làm leo thang căng thẳng, buộc "quân đội Triều Tiên phải đặt trong trạng thái sẵn sàng". Triều Tiên cho hay  quân đội nước này đã "không thể kìm nén giận dữ" khi đối mặt "những kẻ xâm lược Mỹ, Hàn Quốc" trên biển và cửa sông Hàn.Theo giới quan sát, Bình Nhưỡng nhiều khả năng đang ám chỉ tới việc Hàn Quốc và Bộ chỉ huy Liên Hợp Quốc (UNC) triển khai tàu quân cảnh và xuồng cao tốc ở  ở vùng đệm quân sự gần nơi sông Hàn chảy ra biển từ hôm 10/6. Hàn Quốc nói việc triển khai tàu chiến là hành động đối phó tàu cá Trung Quốc đánh bắt trái phép, song Triều Tiên coi đây là động thái khiêu khích.DPRK Today  cũng đăng tải hình ảnh tên lửa đạn đạo tầm trung  Musudan  vừa thử nghiệm thành công với chú thích: "Những kẻ xâm lược sẽ không bao giờ hiểu được lời nói", ám chỉ việc Triều Tiên sẽ hành động chứ không nói suông.Tên lửa đạn đạo Musudan của Triều Tiên dài khoảng 12 m, nặng 18-20 tấn và có thể đạt tốc độ lên tới Mach 16 (gấp 16 lần tốc độ âm thanh) khi lao từ quỹ đạo xuống mặt đất. Triều Tiên triển khai Musudan từ năm 2007 nhưng chỉ bắn thử từ 15/4. Sau 5 lần thử nghiệm thất bại, tên lửa này được Bình Nhưỡng tuyên bố là phóng "thành công" khi bay được 400 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản hôm 22/6.Xem thêm:  Tên lửa Triều Tiên có thể vượt tầm phòng thủ của Hàn QuốcVăn Việt