Cơ sở quân sự Syria bị tấn công bằng tên lửaTruyền thông Syria đưa tin "tên lửa địch" nhắm vào "vị trí quân sự" của chính quyền Syria ở Hama và Aleppo nhưng không xác định bên tấn công.Hãng tin chính thức Syria  SANA  nói rằng "một cuộc gây hấn mới bằng tên lửa thù địch" đã diễn ra vào khoảng 22h30 ngày 29/4 (2h30 ngày 30/4 giờ Hà Nội), nhắm vào các vị trí quân sự ở Hama và Aleppo.Nguồn tin hành pháp Syria cho biết  một trong những địa điểm quân sự bị đánh trúng là kho hàng thuộc Lữ đoàn 47 của quân đội Syria. Một mục tiêu khác là kho hàng ở phía đông của Aleppo, ở phía bắc Syria, nằm giữa sân bay Al-Malikiayh và Al-Nayrab.Sky News  trích dẫn nguồn tin từ phiến quân cho biết hơn 40 người có thể đã thiệt mạng. Vụ nổ tại Hama gây ra vụ cháy kéo dài hơn một giờ, lan sang khu vực lân cận và khiến một số người dân phải rời bỏ nhà cửa.Hồi tháng hai, Israel không kích căn cứ T-4  ở phía đông tỉnh Homs, Syria  vì cho rằng đây là nơi Iran đã sử dụng để điều khiển máy bay không người lái xâm nhập không phận Israel. Syria hai ngày sau bắn hạ một chiến đấu cơ F-16 của Israel, khiến Israel trả đũa bằng cách tấn công vào các cơ sở phòng không và mục tiêu Iran gần Damascus.Căn cứ không quân T-4 hồi đầu tháng trúng tên lửa hành trình, 7 cố vấn Iran thiệt mạng. Syria và Iran cho rằng Israel đứng sau vụ tấn công và dọa đáp trả mặc dù Israel không xác nhận.Mỹ, Anh, Pháp ngày 14/4 phóng 105 tên lửa vào ba mục tiêu được cho là liên quan đến vũ khí hóa học ở Syria, sau khi chính quyền Syria bị tố cáo dùng vũ khí hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng ở Douma. Syria bác bỏ cáo buộc và gọi cuộc tấn công của liên quân Mỹ là vi phạm luật pháp quốc tế.Phương Vũ