Người dùng mạng đề xuất đặt tên Trump cho tên lửa mới của NgaTrump đang là cái tên được nhiều người lựa chọn trong cuộc thi đặt tên cho mẫu tên lửa "bất khả chiến bại" được Nga hé lộ.Tên lửa hành trình mới được Tổng thống Putin công bố.Trong thông điệp liên bang hôm 1/3, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố nước này đã phát triển loại tên lửa hành trình sử dụng động cơ hạt nhân có phạm vi tấn công không giới hạn và xuyên thủng mọi hệ thống phòng thủ tên lửa. Ông Putin cũng tuyên bố khởi động cuộc thi đặt tên cho loại vũ khí "bất khả chiến bại" này, theo  Sputnik .Hưởng ứng lời kêu gọi tham gia cuộc thi đặt tên do Đại sứ quán Nga tại Mỹ đăng lên Twitter, người dùng mạng ở Mỹ đề xuất nhiều tên gọi cho mẫu tên lửa mới, trong đó phần lớn lấy cảm hứng từ Tổng thống Mỹ Donald Trump.Mary Burge, một người sống tại bang Alabama, đề xuất gọi mẫu tên lửa hạt nhân mới của Nga là "Trump". Lý do được Burge  đưa ra là "quả tên lửa có màu cam, thuộc về nước Nga và hủy diệt mọi thứ nó chạm vào". Tài khoản Gomez Santos tại thành phố New York lại đưa ra biệt danh "Tên hề da cam" cho mẫu tên lửa.Đây được cho là những bình luận nhằm vào lớp trang điểm màu da cam trên mặt Tổng thống Trump, cũng như cáo buộc chiến dịch bầu cử của ông thông đồng với Nga cũng như các phát biểu công kích đối thủ trên mạng xã hội của ông Trump trong năm 2017.Một số người nghiêm túc hơn đưa ra cái tên "From Russia with love" (Tình yêu từ nước Nga), phỏng theo bộ phim về điệp viên 007 được phát hành năm 1963. Taras Barniak, cư dân thủ đô Moscow, đề nghị gọi mẫu vũ khí mới là "Tên lửa Sa hoàng", tiếp nối Bom Sa hoàng, thiết bị hạt nhân có sức nổ lớn nhất từng được thử nghiệm trong lịch sử thế giới.Tử Quỳnh