Võ sư Trung Quốc tạo ra lửa bằng cách ngậm mùn cưa trong miệngVõ sư Trung Quốc gây kinh ngạc bằng cách ngậm mùn cưa vào miệng rồi phun ra khói, lửa để châm được thuốc lá cho người đối diện. Sau khi lèn chặt mùn cưa vào miệng, v õ sư người Lưu Phi, 55 tuổi, ở Miên Dương,  làm nhiều động tác giống như vận công, rồi sau đó "ép" khói bốc ra. Để màn biểu diễn thêm phần sinh động, ông Lưu còn dùng quạt để quạt khói bay đi.Thậm chí ông Lưu còn có thể khiến lửa cháy âm ỉ trong miệng rất lâu mà không bị bỏng và dùng ngọn lửa này châm thuốc lá cho người khác.Võ sư Lưu tiết lộ ông đã mất 6 năm để luyện tập, bí mật của nó nằm ở phốt pho trộn trong mùn cưa. Tuy nhiên, ông Lưu khuyên mọi người không nên bắt chước bởi kỹ thuật này rất nguy hiểm.Xem video võ sư Trung Quốc dùng nội công ép mùn cưa bốc khóiXem thêm:  Nữ cứu hộ mặc bikini học võ Thiếu Lâm tại Trung QuốcVăn Việt