Phụ nữ Trung Quốc rộ mốt nằm trên đá nóng để khỏe mạnhNhiều phụ nữ ở Thiểm Tây tin rằng sức nóng từ các hòn đá lớn sẽ giúp họ phục hồi thể lực. Trong thành phố  Tây An, tỉnh Thiểm Tây , cứ nơi nào có hòn đá lớn, người ta lại nhìn thấy vài phụ nữ đứng tựa vào, leo lên nó để nằm hay thậm chí là ôm chặt lấy viên đá dưới cái nắng oi bức.Trong khi phụ nữ tỏ ra thích thú với phương pháp chữa bệnh lạ thường này, những người đàn ông tiết lộ họ thấy khá khó chịu,  Shaanxi Daily  đưa tin. Một phụ nữ cho biết cô và mẹ rất thoải mái khi nằm trên những hòn đá lớn, nhưng chồng cô thì kiên quyết không chịu tập vì không chịu nổi sức nóng. Những người đàn ông khác đi ngang qua cũng đưa ra bình luận tương tự sau khi sờ vào đá nóng.Một cụ bà, khoảng 70 tuổi, cho biết bà bị rộp ở bụng do nằm trên viên đá nóng lâu quá. Bà cũng tâm sự không thấy cách chữa bệnh này mang lại nhiều hiệu quả.Một bác sĩ ở Tây An cũng xác nhận cách thức phục hồi thể lực trên thực sự không có nhiều tác dụng. Ông  khẳng định một số phương thức chữa bệnh bằng sức nóng có thể cải thiện tình trạng sức khỏe của người bệnh, tuy nhiên không thể tin tưởng tuyệt đối vào các phương pháp dân gian. Việc nằm trên những hòn đá lớn dưới trời nắng có thể gây bỏng, rộp da, thậm chí là đột quỵ.Năm ngoái, một xu hướng giảm cân kỳ lạ ở Hong Kong cũng gây nhiều tranh cãi, trong đó các cô gái rủ nhau ra biển và nhìn chằm chằm vào mặt trời vì tin rằng cách này có thể thay thế cho nhu cầu ăn uống hằng ngày. Thậm chí họ cho rằng những người có sức khỏe tốt có thể áp dụng phương pháp giảm cân này cả ngày mà không cần ăn.Xem thêm:  Phụ nữ Hong Kong ngắm mặt trời để giảm cânHướng Dương