Bắn chết hai con gái, bà mẹ Mỹ bị cảnh sát bắn hạCảnh sát ở thành phố Houston, Texas bắn chết một bà mẹ, sau khi bà này bắn hai con gái lớn. Vụ việc xảy ra vào khoảng 17h ngày 24/6, trước một ngôi nhà ở rìa ngoại ô Houston.  CBS  dẫn lời  Troy Nehls, cảnh sát trưởng Quận Fort Bend, cho biết giới chức đang điều tra động cơ, nhưng dường như vụ nổ súng là đỉnh điểm của một cuộc tranh cãi trong gia đình.Nehls cho hay hai người con gái đã bị bắn khi một sĩ quan cảnh sát tới và người này nhìn thấy bà mẹ cầm súng, chuẩn bị bắn một trong hai người con một lần nữa. Cảnh sát bắn chết người phụ nữ sau khi bà không chịu bỏ súng xuống.Giới chức xác định người mẹ là  Christy Sheats, 42 tuổi, hai con gái là  Taylor Sheats, 22 tuổi, và Madison Sheats, 17 tuổi. Taylor Sheats bị bắn chết chỉ vài ngày trước khi kết hôn với bạn trai 4 năm, theo người bà của cô."Thật điên rồ", Austin Enke, một người hàng xóm học chung trường trung học phổ thông với một nạn nhân, nói. "Hàng xóm chưa bao giờ nhìn thấy một vụ như thế này trước đây. Mọi thứ luôn yên tĩnh. Điều này thật bất ngờ. Họ không bao giờ cho thấy bất cứ điều gì khác thường".Các nhân viên điều tra cho hay chồng người phụ nữ đang ở nhà vào thời điểm vụ nổ súng xảy ra và ông chạy tới hàng xóm xin giúp đỡ."Tôi nghĩ điều này gây sốc với bất cứ ai, ở bất cứ nơi nào, dù bạn ở Fort Bend, Harris hay bất cứ nơi nào khác trên đất nước", cảnh sát Nehls nói. Các nhà điều tra cũng thu thập được một khẩu súng ngắn tại hiện trường và đang xem xét liệu bà mẹ đã bắn vào các sĩ quan trước khi bà bị bắn chết hay chưa.Xem thêm:  Xả súng kiểu hành quyết ở Mỹ, 8 người một nhà thiệt mạngTrọng Giáp