Thị trưởng London muốn tăng quyền tự trị cho thủ đôThị trưởng London Sadiq Khan kêu gọi trao thêm quyền tự trị cho thủ đô để nơi này có thể thoát khỏi bất ổn kinh tế liên quan đến việc Anh quyết định rời Liên minh châu Âu.Người dân Anh trong cuộc trưng cầu dân ý ngày 23/6 cho rằng Anh nên rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) với 51,9% số phiếu ủng hộ. Ngay sau đó, hơn 175.000 người đã ký vào một bản kiến nghị trực tuyến kêu gọi London trở thành một thành phố độc lập."Đại diện cho tất cả người dân London, tôi yêu cầu trao thêm quyền tự trị cho thủ đô, ngay bây giờ",  Reuters  dẫn lời thị trưởng London Sadiq Khan cho biết trong thông báo. "Tôi thích ý tưởng về một London độc lập nhưng hôm nay tôi chưa muốn nhắc đến vấn đề này. Tôi không có ý định lập biên giới trên M25".  M25 là tuyến đường cao tốc bao quanh thủ đô London.Khan, người ủng hộ Anh ở lại EU, đang tìm cách để ông có quyền quyết định tăng thuế và tăng cường kiểm soát các lĩnh vực như kinh doanh, vận tải, nhà đất và quy hoạch, sức khỏe và chính sách, theo văn phòng thị trưởng."Có thêm quyền tự trị nhằm bảo vệ kinh tế London khỏi sự bất ổn trước mắt. Có thêm quyền tự trị để bảo vệ các doanh nghiệp trên khắp thế giới đang làm ăn tại đây, bảo vệ việc làm, sự giàu có, thịnh vượng của chúng ta", ông Khan cho biết.Ông Khan cho rằng London, trung tâm tài chính toàn cầu, phải có một vị trí trong đàm phán với EU về các quan hệ giữa Anh và liên minh trong tương lai.Như Tâm