Lính canh hình nộm bị cắt cụt tay vì lời đồn ma nhậpCác sĩ quan tại một trường quân sự ở Bolivia đã cắt cụt bàn tay của một lính canh hình nộm sau khi nó bị cáo buộc tấn công lính gác đêm. Học viên tại trường quân sự tại thủ đô La Paz, Bolivia cho rằng lính canh hình nộm bị "ma nhập" vào ban đêm và thường tấn công họ  bằng khẩu súng cầm trong tay, theo  Mirror . Một số học viên hôm qua còn quả quyết rằng các hình nộm được linh hồn một chỉ huy điều khiển.Sau nhiều cáo buộc và một vụ lính canh nổ súng vào hình nộm, các sĩ quan đã quyết định cắt cụt bàn tay hình nộm để nó không còn cầm được súng.  Hình nộm cũng bị nhốt trong một khung kính với hy vọng nó sẽ không thoát ra vào ban đêm.Moises Borja, một học viên sĩ quan, cho biết anh và đồng đội hy vọng sẽ không bị hình nộm tấn công trong đêm.Tuy nhiên, lãnh đạo trường quân sự bác bỏ những tin tức này và cho rằng đây chỉ là mê tín dị đoan.Xem thêm:  Đặc nhiệm Anh dùng hình nộm dụ IS vào bẫy mai phụcVăn Việt