Chủ tiệm nail gốc Việt bị tố cưỡng hiếp khách hàngMột chủ tiệm làm móng gốc Việt đối mặt với ít nhất 5 năm tù sau khi bị cáo buộc cưỡng hiếp một nữ khách hàng. Ông Kevin Huy Bui, 48 tuổi, bị cho là cưỡng hiếp người phụ nữ vào tối 17/6 tại  tiệm Happy Nails ở thàn h phố Anadarko, bang Oklahoma.Theo  Swoknews , k hi đến đây làm móng tay theo lịch hẹn từ trước, phụ nữ trên gặp người em họ và đã được  cảnh báo rằng nên cẩn trọng vì "Bui là một kẻ rất giỏi tán tỉnh".Nạn nhân khai Bui đã khóa trái cửa tiệm, đề nghị mát-xa cho cô. Khi ông này bắt đầu đổ các loại dầu và sữa dưỡng da lên chân cô, cô đã cố gắng bỏ chạy nhưng bị y giữ lại rồi sờ soạng. Nạn nhân khai Bui sau đó cưỡng hiếp cô."Cô ấy kể rằng mình rất sợ hãi nên chỉ biết nhắm mắt và không dám cựa quậy", sĩ quan cảnh sát Dustan Chandler cho hay.Sau đó Bui bảo cô đi tắm rồi làm móng tay cho cô.Cảnh sát đã vào cuộc sau khi mẹ của nạn nhân trình báo vụ việc. Nữ khách hàng đã được đưa vào bệnh viện địa phương để chăm sóc.Tuần trước, người đàn ông gốc Việt xuất hiện tại tòa án quận Caddo với cáo buộc cưỡng hiếp. Tuy nhiên, ông này nói rằng dù đã gặp nhưng không quen biết cô gái và cũng không quan hệ tình dục với người này.Bui hiện được tại ngoại với số tiền bảo lãnh là 100.000 USD.Anh Ngọc