Máy bay chở hơn 240 người bốc cháy khi hạ cánh khẩnMột máy bay Singapore Airlines cháy động cơ trong lúc hạ cánh khẩn cấp ở Singapore, sau khi quay đầu do rò rỉ nhiên liệu. Chuyến bay  SQ368 cất cánh từ sân bay Changi vào 2h05 hôm nay. Khoảng hai tiếng rưỡi sau, chuyến bay buộc phải quay trở về Singapore vì bị rò rỉ nhiên liệu, các hành khách trên khoang nói với  Channel News Asia .Singapore Airlines cho biết có cảnh báo về nhiên liệu động cơ và phi công sau đó quyết định quay đầu về Singapore. Sau khi máy bay hạ cánh xuống sân bay Changi vào khoảng 6h50, động cơ bên phải máy bay bốc cháy. Lực lượng khẩn cấp của sân bay đã dập lửa.222 hành khách và 19 thành viên tổ bay không bị thương. Hãng hàng không cho biết họ sẽ hợp tác toàn diện với giới chức trong cuộc điều tra.Xem thêm:  Máy bay Hàn Quốc chở 320 người bốc cháy trước khi cất cánhTrọng Giáp  (Video:  Straits Times )