Nữ luật sư đạo Hồi là 'fan ruột' của Donald TrumpTrái ngược với xu thế bài Donald Trump trong cộng đồng Hồi giáo, một nữ luật sư trẻ và nhiều tham vọng đang tích cực vận động họ ủng hộ ứng viên đảng Cộng hòa Mỹ.K hông phải ngẫu nhiên ứng viên đảng cộng hòa Donald Trump chiếm thế thượng phong trong hầu hết các cuộc bầu cử sơ bộ, bất chấp phong thái chính trị thiếu chuyên nghiệp và những phát ngôn mang tính bản năng và tùy hứng. Thành công của ông trùm bất động sản đến từ các cử tri trung thành, theo  France 24.Một báo cáo của kênh truyền hình Pháp gần đây cho thấy mặc dù có những tuyên bố chống Hồi giáo đến mức cực đoan, Donald Trump vẫn sở hữu một lượng cử tri trung thành nhất định là người theo đạo Hồi.Với áo dài và khăn trùm đầu màu đen có hoa văn hoa hồng, thật không khó để nhận ra Saba Ahmed trong các hội nghị về an ninh quốc gia gần đây của đảng Cộng hòa. Nữ luật sư đạo Hồi 31 tuổi này đang tích cực tham gia vào nhiều hoạt động mang tính chính trị và vận động hành lang.   Tất cả chỉ vì một mục tiêu: mang lại nhiều sự ủng hộ hơn cho tỷ phú Donald Trump trong cuộc bầu cử vào tháng 11.Ahmed sinh ra tại Pakistan, đang sống và làm việc tại New York. Cô là một trong những luật sư được đánh giá có nhiều triển vọng trong lĩnh vực về bản quyền và cấp bằng sáng chế của Mỹ. Tuy từng là thành viên của đảng Dân chủ, những thay đổi trong quan điểm chính trị đã biến cô thành  một trong những thành viên trung thành nhất của đảng Cộng hòa hiện nay." Tôi gia nhập đảng Cộng hòa năm 2011 sau khi nhận ra rằng những giá trị tự do của đảng Dân chủ không phù hợp với đạo Hồi, điển hình là những quy định liên quan đến quyền tự do phá thai hay hôn nhân đồng tính . Đảng Cộng hòa tỏ ra gần gũi hơn với các giá trị Hồi giáo bảo thủ và các giá trị gia đình truyền thống mà tôi theo đuổi",  Ahmed khẳng định.Năm 2015,  Ahmed  đã đứng ra vận động sáng lập tổ chức Liên minh Cộng hòa Hồi giáo, công khai ủng hộ Donald Trump và khuyến khích các cử tri Hồi giáo Mỹ có quan hệ gần gũi hơn với đảng Cộng hòa . Trụ sở của Liên minh hiện đặt tại Washhington, với 4 thành viên điều hành một mạng lưới gồm hàng trăm tín đồ đạo hồi trên khắp nước Mỹ.Quyết tâmNgay từ khi bắt đầu chiến dịch tranh cử, nữ luật sư trẻ đã thể hiện quyết tâm ủng hộ ứng viên "mạnh mẽ" nhất của đảng Cộng hòa."Tôi tin rằng Donald Trump có rất nhiều cơ hội chiến thắng. Những ứng viên Cộng hòa thường có chính sách kinh tế, thương mại và an ninh quốc gia tốt hơn phía Dân chủ. Dưới thời của Tổng thống Obama, nước Mỹ đang trở nên yếu đi. Tôi hy vọng Nhà Trắng sẽ mạnh mẽ hơn dưới sự chỉ huy của một thành viên Cộng hòa", Ahmed nhận định.Tiếp đó, khi tỷ phú bất động sản đối mặt với những chỉ trích vì những phát ngôn về Hồi giáo, Ahmed vẫn giữ vững lập trường và niềm tin vào ông.Trong một bài phát biểu trước cộng đồng Hồi giáo gần đây, Ahmed nêu quan điểm rằng khi các chính trị gia có những phát ngôn chống đạo Hồi, thì phản đối và bài xích không phải là một giải pháp hoàn hảo. Ahmed kêu gọi cộng đồng đạo Hồi hãy hành động, có biện pháp khiến ứng viên Donald Trump hiểu sâu hơn về tôn giáo của họ, thay vì  ghét bỏ hay oán hận ông.Liên quan đến đề xuất cấp nhập cảnh với tất cả những người Hồi giáo của ứng viên đảng Cộng hòa, nữ luật sư đánh giá rằng đó chỉ là những phát ngôn mang tính chính trị và tỷ phú bất động sản không có ý định biến điều đó thành quy định thực sự. Bởi trong cuộc đời kinh doanh của mình, Donald Trump đã  giao tiếp rất nhiều với thế giới Hồi giáo, công việc của ông đang bao phủ toàn bộ khu vực Trung Đông và việc tuyệt giao với đạo Hồi chắc chắn không thể xảy ra.Tháng 11 năm 2015, Ahmed đã gây chú ý khi xuất hiện trên kênh truyền hình  Fox news  với một chiếc khăn quàng in hình quốc kỳ Mỹ và ngỏ lời muốn mời Trump thăm một nhà thờ Hồi giáo.  Nhưng ông trùm bất động sản lúc đó dường như không quan tâm và chỉ chú ý đến những phát ngôn chính trị tùy hứng của mình.Tuy nhiên, điều đó không hề làm ảnh hưởng đến quyết tâm của nữ luật sư trẻ tuổi. Cô cho rằng đó chỉ là lỗi của các cố vấn tranh cử của ứng viên đảng Cộng hòa."Một số cố vấn của ông Trump có quan điểm chống Hồi giáo. Việc cần thiết bây giờ là phải ngồi lại và làm cho ông hiểu rõ hơn về đạo Hồi", Ahmed bày tỏ.Sau cuộc xả súng đẫm máu nhất trong lịch sử nước Mỹ tại hộp đêm ở Orlando,  Ahmed tiếp tục lên tiếng ủng hộ Trump khi cho rằng cần phải sử dụng cụm từ "Hồi giáo cực đoan" để chống lại chủ nghĩa khủng bố, điều mà Tổng thống Obama đã từ chối.Theo Ahmed, mặc dù những kẻ khủng bố tại Mỹ thời gian qua chỉ bị cực đoan hóa qua Internet,  nước Mỹ cần phải nhận ra rằng k hủng bố đã làm xấu hình ảnh của đạo Hội và nói đạo Hồi không liên quan đến khủng bố là một sự lừa dối.Vượt qua những khó khăn, nỗ lực của Admed đã được đền đáp. Đ ội ngũ tranh cử của Donald Trump cuối cùng cũng lên kế hoạch gặp gỡ cô trong thời gian tới ở New York để bàn bạc kế hoạch phối hợp hoạt động." Tôi có cơ sở để khẳng định Donald Trump sẽ giành được nhiều sự ủng hộ từ cộng đồng Hồi giáo trước thời điểm diễn ra cuộc bỏ phiếu. R ất nhiều thư từ gửi về Liên minh nhờ tôi nỗ lực thay đổi quan điểm của ứng viên đảng Cộng hòa và bày tỏ sẵn sàng tham gia vào chiến dịch tranh cử của ông ấy",  Ahmed cho biết.Xem thêm:  Vụ thảm sát hộp đêm - khúc cua có thể thay đổi cuộc đua vào Nhà Trắng.Nguyễn Hoàng