Hàn Quốc cảnh giác do lo Triều Tiên xả nước không báo trướcHàn Quốc đặt quân đội trong tình trạng sẵn sàng cứu trợ do lo sợ nước tràn đập ở Triều Tiên hoặc Bình Nhưỡng xả nước không báo trước có thể gây lũ lụt.Hình ảnh vệ tinh cho thấy đập Hwanggang ở Triều Tiên, gần biên giới với Hàn Quốc, đang sắp đầy,  KBS  đưa tin.Theo một quan chức thuộc cơ quan Hợp tác Phát triển Tài nguyên Nước Hàn Quốc (K-Waters), mực nước hiện tại ở Hwanggang là 108 m, chiều sâu tối đa của đập là 114 m. Hwanggang cách giới tuyến quân sự giữa hai miền 46 km, cách đập Gunnam ở Hàn Quốc khoảng 55 km.Nếu Triều Tiên quyết định xả nước thông qua sông Imjin thì nước chỉ mất 30 phút để đến đập Hàn Quốc, lưu lượng dòng chảy có thể đạt 500 tấn mỗi giây."Mực nước dâng cao do mưa lớn",  Yonhap  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Moon Sang-gyun hôm nay nói. Ông cho biết quân đội Hàn Quốc "đã được thông báo" và "sẵn sàng hỗ trợ nếu cần". Việc Triều Tiên xả nước không nên được coi là "tấn công bằng lũ", theo Moon.Đập Gunnam có thể chứa được 71 triệu tấn nước, tương đương 20% sức chứa đập của Triều Tiên, do đó giới chức Hàn Quốc đang lo ngại nguy cơ xảy ra lũ lụt. Đập đang hoạt động trong tình trạng khẩn cấp 24/7 để đối phó với thiệt hại tiềm ẩn, một quan chức K-Water nói.Triều Tiên tháng trước xả nước hai lần gây thiệt hại cho ngư dân Hàn Quốc ở cửa sông Imjin. Tháng 9/2009, Triều Tiên xả một lượng lớn nước mà không thông báo cho nhà chức trách Hàn Quốc. 6 người Hàn Quốc đi cắm trại thiệt mạng trong vụ việc.Như Tâm