Uỷ viên châu Âu của Anh từ chứcUỷ viên châu Âu của Anh ở Brussels hôm nay từ chức sau khi vận động phản đối việc Anh ra khỏi Liên minh châu Âu. "Tôi không nghĩ việc tôi tiếp tục công việc uỷ viên của Anh như thể chưa có điều gì xảy ra là điều đúng đắn",  Reuters  dẫn lời ông Jonathan Hill, Ủy viên châu Âu phụ trách Dịch vụ tài chính, hôm nay nói.Ông Hill tuyên bố một ngày sau khi các cử tri Anh bỏ phiếu ủng hộ ra khỏi EU, trong cuôc trưng cầu dân ý do Thủ tướng David Cameron tổ chức.  Người Anh chọn rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) với tỷ lệ 52% ủng hộ, 48% phản đối.Ông  Hill  tỏ ra thất vọng nhưng đảm bảo về cuộc chuyển giao trước khi rời đi vào ngày 15/7 tới.  "Những gì đã xảy ra rồi thì không thể đảo ngược lại và chúng ta phải tiếp tục làm quen để quan hệ mới của chúng ta với châu Âu tốt hết mức có thể",  Ông Hill, 54 tuổi, một đồng minh thân cận và một người bạn của ông Cameron, nói.Chủ tịch Uỷ ban châu Âu  Jean-Claude Juncker nói ông đã chấp thuận quyết định của ông Hill, lấy làm tiếc vì không thể thuyết phục ông ở lại.  Thủ tướng David Cameron hôm qua cũng tuyên bố ông sẽ từ chức sau kết quả cuộc trưng cầu dân ý.Trọng Giáp