Phụ nữ Nhật chi hàng nghìn đô học đi giày cao gótLớp học đi bằng giày cao gót của Hiệp hội Giày cao gót Nhật Bản (JHA) kéo dài 6 tháng thu hút hàng nghìn phụ nữ muốn cải thiện sự tự tin vào bản thân. Nhật Bản, quốc gia thường xuyên đứng bét bảng xếp hạng về bình đẳng giới trong số các nước phát triển, nay đang là nơi khởi xướng một phong trào mới nhằm "trao quyền" cho phụ nữ bằng cách khuyến khích họ đi giày cao gót.JHA kêu gọi phụ nữ thay những đôi giày bệt, đế bằng bằng những đôi giày gót nhọn để tăng tự tin trong xã hội cũng như cải thiện tư thế đi đứng.Tổ chức toàn nữ này thu phí hơn 400.000 yen (4.000 USD) cho một khóa học dài 6 tháng gồm các lớp dạy cách đi dáng đứng. 4.000 phụ nữ Nhật Bản đã hoàn thành khóa học này.Thực tế, JHA chỉ là một trong nhiều trường trên khắp Nhật Bản cung cấp các lớp dạy đi giày cao gót tương tự cho phụ nữ. Tuy nhiên, c ác nhà phê bình lại lên án việc phổ biến các hoạt động liên quan tới giày cao gót trong một xã hội mà sự gia trưởng và phân biệt giới tính đã ăn sâu.Mitsuko Shimomura, một nhà bình luận xã hội nổi tiếng, b ác bỏ ý tưởng bị xem là "vô nghĩa": "Chẳng có mối liên hệ nào giữa việc đi giày cao gót và nữ quyền cả. Thật điên rồ".Bất bình đẳng giới đã ăn sâu vào văn hóa Nhật Bản bất chấp những chính sách của chính phủ.  Phụ nữ Nhật Bản thường nghỉ việc sau khi sinh con do thiếu hụt các điểm trông trẻ và rất khó được thăng tiến.Tuy nhiên, "quý bà"  Yumiko, giám đốc quản lý của JHA ở Tokyo, khẳng định việc khuyến khích phụ nữ đi giày cao gót sẽ giúp "phụ nữ Nhật Bản trở nên tự tin hơn".Kêu gọi phụ nữ hãy đi giày cao gót để mở cửa tâm hồn mình, bà nói: "Nhiều phụ nữ rất ngại thể hiện bản thân. Trong văn hóa Nhật Bản, phụ nữ thường không có tiếng nói hay được ưu tiên".Việc đi giày cao gót sẽ không chỉ giải phóng tâm hồn họ mà còn giúp chỉnh lại tư thế đi đứng không được đẹp do quen mặc kimono, bà  Yumiko, 48 tuổi, một cựu diễn viên múa bale, cho biết thêm."Phụ nữ Nhật Bản đi như những con vịt. Dáng họ lạch bạch, ngón chân cụp vào với phần mông dính chặt như đang đi toilet. Trông thật kinh khủng", bà nói. "Phụ nữ Trung Quốc và Hàn Quốc không gặp vấn đề này. Đây là hậu quả của văn hóa kimono Nhật Bản và việc đi dép rơm. Nó đã in đậm vào dáng đi của người Nhật. Nhưng hiện nay có rất ít người Nhật mặc kimono cả ngày. Chúng ta nên hiểu biết về văn hóa phương Tây và biết đi giày cao gót đúng cách".Anh Ngọc