Thống đốc Nga bị bắt, nghi nhận hối lộ hơn 400.000 USDThống đốc vùng Kirov của Nga vừa bị bắt vì bị nghi nhận hối lộ 445.000 USD tại một nhà hàng ở thủ đô Moscow.Nikita Belykh, lãnh đạo khu vực ở miền trung Nga, nhận tiền bằng ngoại tệ euro và đối mặt với cáo buộc tham nhũng,  UPI  dẫn lời Vladimir Markin, phát ngôn viên Ủy ban Điều tra Nga, hôm qua cho biết. Ông Markin cũng khẳng định không có "ý đồ chính trị" nào trong việc bắt giữ ông  Belykh.Các nhà điều tra cho rằng ông  Belykh nhận tiền để đem lại lợi ích cho bên hối lộ. Bên đưa hối lộ kiểm soát hai công ty là Nhà máy sản xuất ván trượt  Novovyatsky và Công ty Quản lý Lâm nghiệp.Trong một chiến dịch có kiểm soát, những xấp tiền 100 euro được giao cho Belykh. Nếu bị buộc tội, Belykh có thể đối mặt án phạt tiền lớn và phải ngồi tù từ 8-15 năm.Ông Belykh, 41 tuổi, được bầu lại để giữ chức vụ thống đốc vùng Kirov năm 2014, sau khi được Tổng thống Vladimir Putin lần đầu bổ nhiệm năm 2009.Trọng Giáp