Phiến quân Hồi giáo đánh bom tự sát, xả súng khách sạn SomaliaMột nhóm phiến quân Hồi giáo cực đoan đánh bom tự sát khách sạn ở thủ đô Somalia trước khi những tay súng ập vào, trong vụ tấn công làm ít nhất 15 người chết."Chúng ta tấn công khách sạn thường được những thành viên chính phủ bội giáo lui tới",  Reuters  dẫn lời  Sheikh Abdiasis Abu Musab, phát ngôn viên chiến dịch của nhóm phiến quân Hồi giáo cực đoan  al Shabaab, nói.Một cảnh sát cho biết tiếng nổ ban đầu vang lên do một tên đánh bom tự sát, trước khi những tay súng ập vào khách sạn  Nasahablood ở thủ đô  Mogadishu. Một cuộc đấu súng ác liệt diễn ra.Thiếu tá  Ali Mohamed cho biết ít nhất 15 người chết, trong đó có dân thường, bảo vệ và phiến quân. "Chúng tôi đã giải cứu nhiều người từ cửa sau. Không ai có thể vào toà nhà từ cửa trước hay gần cửa. Có những tay súng bắn tỉa ở đó", ông nói khi cuộc đấu súng đang diễn ra."Chiến dịch hiện kết thúc nhưng chúng tôi vẫn đang lùng sục toà nhà để tìm bất cứ phiến quân nào đang lẩn trốn", ông  Mohamed  sau đó cho biết.Những người Hồi giáo ở Somalia và trên khắp thế giới đang tuân thủ tháng nhịn ăn Ramadan. Trong những năm trước, al  Shabaab thường tăng cường tấn công trong tháng này, khi mọi người nhịn ăn từ lúc Mặt Trời mọc đến khi Mặt Trời lặn. Chụng chọn các mục tiêu nơi mọi người tụ tập trước hoặc sau khi bắt đầu dừng nhịn ăn.A l Shabaab thường xuyên thực hiện các cuộc tấn công ở thủ đô nhằm lật đổ chính phủ do phương Tây hậu thuẫn.Trọng Giáp