14 sinh viên Triều Tiên đào tẩu được huấn luyện cùng lính Hàn QuốcCác sinh viên đào tẩu từ Triều Tiên có cuộc tập luyện với lính Hàn Quốc tại một địa điểm cắm trại của thủy quân lục chiến.Theo  Yonhap , 14 sinh viên Triều Tiên có cuộc cắm trại dài ba ngày với thủy quân lục chiến Hàn Quốc để "trải nghiệm thực tế" tình hình an ninh trên bán đảo Triều Tiên, bắt đầu từ hôm nay. Nhóm sinh viên này có mặt tại một địa điểm cắm trại tại tỉnh  Gyeonggi  cùng Sư đoàn thủy quân lục chiến số 2 Hàn Quốc và 20 sinh viên Hàn Quốc khác.Các sinh viên được lựa chọn với số lượng nam nữ bằng nhau, cùng thực hiện các bài tập không vận và bài tập nhỏ với xuồng bơm hơi."Các sinh viên sẽ được rèn luyện tinh thần, thể chất. Thông qua đó, họ sẽ hiểu hơn về tình hình an ninh đất nước", đại diện Quỹ Korea Hana, nơi  giúp người đào tẩu ổn định cuộc sống tại Hàn Quốc, cho biết.Những cuộc cắm trại đặc biệt với quân đội dành cho thanh niên Triều Tiên đào tẩu được tổ chức lần đầu tiên vào tháng 7 năm ngoái, do Cơ quan chiến tranh đặc biệt Hàn Quốc tổ chức.Quan chức quỹ Korea Hana cho biết các cuộc đào tạo như vậy sẽ giúp người đào tẩu Triều Tiên "nâng cao khả năng lãnh đạo, thấm nhuần ý thức dân tộc", sự chuẩn bị cho tương lai thống nhất trên bán đảo Triều Tiên. Chương trình này cũng được coi là dịp để sinh viên trải nghiệm tầm quan trọng của việc giao tiếp và cùng nhau làm việc, vượt qua gian khổ.Xem thêm:  Nữ nhân viên nhà hàng Triều Tiên tiếp tục đào tẩu tới Hàn QuốcVăn Việt