Đảng đối lập của Anh hỗn loạn sau BrexitChủ tịch Công đảng Anh quyết không từ chức trong bối cảnh tầng lớp lãnh đạo đảng này đối mặt với những thách thức, sau khi người dân bỏ phiếu "ra khỏi" liên minh châu Âu. 11 nghị sĩ Công đảng hôm qua từ chức trong nội các của đảng đối lập, sau khi  Hilary Benn,  ngoại trưởng đảng này  bị lãnh đạo  Jeremy Corbyn  cách chức.Ông Benn được cho là âm mưu đảo chính chống lại ban lãnh đạo đảng sau cuộc trưng cầu dân ý hôm 23/6, trong đó người Anh bỏ phiếu để "ra khỏi" Liên minh châu Âu (Brexit).  Hãng  PA  dẫn một phát ngôn viên Công đảng cho biết ông Corbyn cách chức ông Benn do ông này đã "mất lòng tin" vào ông Corbyn.Các bộ trưởng của Công đảng xin từ chức bao gồm bà Heidi Alexander, Bộ trưởng y tế, Ian Murray, Bộ trưởng Scotland, Lucy Powell, Bộ trưởng Giáo dục, Kerry McCarthy, Bộ trưởng về Môi trường, Thực phẩm và Nông thôn, và Seema Malhotra, Bộ trưởng Tài chính."Tôi lấy làm tiếc khi có những người xin từ chức khỏi nội các bóng tối của tôi", lãnh đạo Công đảng Corbyn cho biết. "Nhưng tôi sẽ không phản bội lại lòng tin của những người bỏ phiếu cho tôi - hàng triệu người ủng hộ khắp đất nước, muốn Công đảng đại diện cho họ".Ông Corbyn nói sẽ có một nội các đối lập mới trong vòng 24 giờ, và nếu có một cuộc bỏ phiếu mới bầu ban lãnh đạo Công đảng, ông sẽ làm ứng viên.Theo hệ thống quốc hội Anh, nội các bóng tối là một nhóm các nghị sĩ quốc hội đối lập, có nhiệm vụ chỉ trích các chính sách của chính phủ. Mỗi người được giao phụ trách một lĩnh vực và đóng vai trò phát ngôn viên cho hạng mục đó.Cũng giống như Thủ tướng David Cameron thuộc đảng Bảo thủ, người đã tuyên bố quyết định từ chức sau cuộc trưng cầu dân ý, Công đảng cũng vận động để Anh ở lại Liên minh châu Âu (EU).Tuy nhiên, ông Corbyn bị chỉ trích vì hành động không quyết đoán khi vận động cho chiến dịch "Ở lại". Ông đang chịu nhiều sức ép về việc nối gót ông Cameron và từ chức.Cuộc trưng cầu dân ý hôm 23/6 chia rẽ sâu sắc Anh, với 51,9% số người bỏ phiếu bầu muốn "Đi", còn 48,1% muốn "Ở lại". Kết quả khiến nhiều khu vực sốc và giận dữ, làm đồng bảng Anh và các thị trường chứng khoán sụt giảm, tạo ra khoảng trống trong tầng lớp lãnh đạo khi nước này đối mặt với một tương lai không chắc chắn.Ngoại trưởng Anh Philip Hammond hôm qua nói nếu nước này không được tiếp cận với một thị trường duy nhất của châu Âu sau khi bỏ phiếu ra khỏi liên minh thì đó sẽ là "thảm họa".Xem thêm:  Lãnh đạo Đức, Pháp điện đàm 30 phút về BrexitTrọng Giáp