Donald Trump: 'Texas sẽ không tách khỏi Mỹ vì họ yêu quý tôi'Quyết định rời EU của người Anh đã hâm nóng những lời kêu gọi Texas ly khai khỏi Mỹ, tuy nhiên, ông Donald Trump bác bỏ khả năng điều đó thành hiện thực."Texas sẽ không bao giờ làm điều đó, bởi vì Texas yêu tôi", ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump nói khi ông đến thăm sân golf của mình ở Scotland.Theo  Fox News , một số người theo chủ nghĩa dân tộc ở Texas nhiều năm qua đã thúc đẩy chiến dịch đòi ly khai. Khi người Anh hôm 23/6 chọn rời EU - quyết định còn được gọi là Brexit, những người ủng hộ Texas ly khai đã lập tức "ăn theo", kêu gọi "Texit" – tức Texas tách khỏi Mỹ. Cụm từ đã liên tục được chia sẻ trên Twitter, tiếp cận gần 300.000 người trong một ngày."Texas sẽ không bao giờ làm việc đó nếu tôi là tổng thống", ông Trump nhấn mạnh.Theo  Dallas News , các chuyên gia nói rằng nếu ông Trump trở thành tổng thống, Texas có thể nhận lấy những kết quả không mấy dễ chịu. Đề xuất xây một bức tường dọc theo biên giới với Mexico của ông sẽ có tác động rất lớn với bang này.  Các nhà phê bình cũng nói rằng tỷ phú có kế hoạch cắt đứt nguồn kiều hối mà người lao động tại Mỹ (phần nhiều sống ở Texas) gửi về nhà ở Mexico và việc này có thể tạo ra một "cuộc chiến kinh tế" với Mexico.Một cuộc thăm dò trong tháng 6 với khoảng 1.000 cử tri Texas cho thấy ông Trump chỉ hơn ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton 7 điểm. Chỉ khoảng 37% số người được hỏi yêu quý ông Trump.Sau khi độc lập khỏi Mexico vào năm 1836, Texas là nước cộng hòa riêng cho đến năm 1845 thì sáp nhập vào Mỹ. Từ đó, có nhiều lời kêu gọi Texas tách ra khỏi Mỹ với lập luận rằng bang này phải chịu gánh nặng từ chính phủ liên bang và có nền kinh tế đủ lớn để tự tồn tại.  Trả lời một bản kiến nghị ba năm trước, Nhà Trắng đã nói thẳng rằng Texas không thể tách ra khỏi Mỹ.Xem thêm:  Vì sao Donald Trump quyết chặt 'cánh tay phải' của mìnhChặt 'cánh tay phải', liệu Donald Trump có tránh bị rơi tự doPhương Vũ