Vợ chồng Mỹ bị bắt vì để ba con sống trong hộp gần 4 nămCảnh sát California bắt giữ hai vợ chồng sau khi phát hiện họ để cho các con 11-14 tuổi sống trong chiếc hộp chật hẹp, bẩn thỉu suốt nhiều năm.Cảnh sát hạt  San Bernardino,  bang  California, Mỹ trong lúc kiểm tra địa bàn hôm 28/2 phát hiện ba đứa trẻ sống trong chiếc hộp lớn hình chữ nhật làm từ gỗ dán cạnh một đống rác và chất thải lớn,  CNN  ngày 1/3 đưa tin.Bọn trẻ từ 11 đến 14 tuổi sống trong chiếc hộp  dài khoảng 6 m, cao 1,2 m, rộng hơn 3 m  gần 4 năm nay.  Nó nằm trên khu đất không có nước, điện và bị bao quanh bởi những hố lớn. Có khoảng 30 đến 40 con mèo sống trong xe moóc gần đó và đi lại tự do, sở cảnh sát hạt  San Bernardino cho hay.Ba đứa trẻ được tìm thấy với "một lượng thức ăn không đủ, điều kiện sống không phù hợp và không an toàn". Chúng đã được Cơ quan quản lý gia đình và trẻ em nhận chăm sóc.Bố mẹ bọn trẻ là  Mona Kirk, 51 tuổi và ông  Daniel Panico, 73 tuổi, đã bị bắt với cáo buộc cố ý đối xử tàn nhẫn với các con. Khoản tiền bảo lãnh của họ lên đến 100.000 USD.Cindy Bachman, phát ngôn viên sở cảnh sát  San Bernardino, cho hay  Panico sống trong xe moóc, còn  Kirk sống trong hộp với ba đứa trẻ. Bọn trẻ không cần chăm sóc y tế khi được đưa đi, cảnh sát không nhận thấy có dấu hiệu bị lạm dụng nào khác.Trevis Newport, cảnh sát trưởng hạt San Bernardino, cho biết ba đứa trẻ không bị giam trong hộp, nhưng gia đình sống trong một khu vực chật hẹp không có điện nước hay thiết bị sưởi ấm.Khánh Lynh