Nhiều người Scotland muốn độc lập sau khi Anh chọn rời EUHơn một nửa số người Scotland được khảo sát ủng hộ độc lập, sau khi người Anh chọn rời khỏi Liên minh châu Âu (EU).Theo  AFP , cuộc khảo sát của Panelbase vào hôm nay cho thấy 52% số người Scotland được hỏi muốn ly khai với phần còn lại của nước Anh, trong khi 48% phản đối.Người Scotland đã nói "không" với độc lập trong một cuộc trưng cầu dân ý năm 2014, với 55% số người chọn không ly khai khỏi Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland (UK) trong khi 45% phản đối. UK là một quốc gia độc lập bao gồm 4 tiểu vùng là England, xứ Wales, Scotland và Bắc Ireland.Tuy nhiên, lãnh đạo Scotland  Nicola Sturgeon cho biết rất có thể một cuộc trưng cầu về độc lập mới sẽ được tổ chức để ngăn Scotland bị kéo ra khỏi EU.Trong cuộc trưng cầu lịch sử về việc đi hay ở EU hôm 23/6, 52% người Anh đã chọn rời khỏi liên minh trong khi 48% chọn ở lại. Tuy nhiên, tính riêng ở Scotland thì 62% đã chọn ở lại.Sau một cuộc họp nội các khẩn vào hôm qua, bà Sturgeon nói rằng "khả năng tổ chức trưng cầu dân ý về việc ly khai khỏi UK, tách ra thành nước độc lập rõ ràng là một lựa chọn cần được bàn đến".Panelbase đã phỏng vấn 620 người trưởng thành vào hôm 24 và 25/6, thu được kết quả là 52% nghĩ rằng Scotland có khả năng độc lập trong vòng 5-10 năm.  Tỷ lệ này đã tăng 30% so với tháng 4.Ruth Davidson, lãnh đạo đảng Bảo thủ ở Scotland, người phản đối độc lập, nhận xét đây không phải là thời điểm thích hợp để tổ chức thêm một cuộc bỏ phiếu.  "Tôi không tin rằng một cuộc trưng cầu dân ý về khả năng độc lập thứ hai sẽ giúp chúng tôi có được sự ổn định hay lợi ích tốt nhất cho người dân Scotland", bà nói.Xem thêm:  Cuộc chia tay lịch sử Anh - EU qua hình họa con thuyềnNhững nước có thể nối gót Anh rời bỏ EUPhương Vũ