Tổng thống Putin: Nga - Trung có hướng tiếp cận chung với các vấn đề khu vựcTổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng hai nước hợp tác chặt chẽ trong chính sách đối ngoại và an ninh, trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Trung Quốc. "Nga và Trung Quốc hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực của chính sách đối ngoại và an ninh. Chúng ta có hướng tiếp cận chung với nhiều vấn đề toàn cầu và khu vực. Hoạt động điều phối giữa các cơ quan hành pháp cũng đang được tăng cường, trong đó có việc đối phó với mối đe doạ chính, đó là khủng bố",  Sputnik  dẫn lời ông Putin hôm qua nói tại Bắc Kinh.Tổng thống Nga phát biểu tại tiệc kỷ niệm 15 năm Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Láng giềng Thân thiện Nga - Trung. Ông tới Bắc Kinh trong chuyến thăm cấp nhà nước theo lời mời của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Ông Putin nhắc nhở rằng hàng trăm tài liệu song phương đã được ký và giới chức tạo điều kiện thuận lợi để thúc đẩy hợp tác giữa các cơ quan, khu vực, lĩnh vực công và doanh nghiệp, trao đổi liên quốc hội mang tính hệ thống."Mức độ hiểu biết và tôn trọng lẫn nhau chưa từng có mà chúng ta đạt được cho phép chúng ta giải quyết những vấn đề phức tạp và khá nhạy cảm chúng ta có từ quá khứ. Điều quan trọng nhất là nó mở ra các khả năng tiến lên phía trước, để thiết lập các mối quan hệ đa phương trên nhiều địa hạt", ông Putin nói.Trong chuyến thăm này, ông Putin đã gặp Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Tại cuộc gặp với ông Tập, ông Putin cho biết nhân dân hai nước có mong muốn mạnh mẽ trong việc "đẩy mạnh, phát triển quan hệ". "Tôi chắc chắn rằng các nước chúng ta có thể đạt thành công lớn hơn nữa trong thương mại, đầu tư, nông nghiệp, năng lượng và tất nhiên cả công nghệ cao, vốn là ưu tiên của chúng tôi", ông Putin nói.Ông Tập nói với ông Putin rằng hai nước nên "thúc đẩy rộng rãi ý tưởng bạn bè vĩnh viễn".Sau cuộc thảo luận với ông Tập, lãnh đạo hai nước chứng kiến lễ ký kết hơn 30 thoả thuận trên nhiều lĩnh vực, từ kinh tế và thương mại, đối ngoại, tài chính, công nghệ, tới hạ tầng cơ sở và năng lượng,  Xinhua  đưa tin. Hai lãnh đạo Nga - Trung cũng ký tuyên bố chung cam kết tăng cường ổn định chiến lược toàn cầu.Xem thêm:  Putin và chuyến thăm Trung Quốc trước thềm phán quyết "đường lưỡi bò"Trọng Giáp