Thủ tướng Đức Merkel: EU không cần phải cáu kỉnh với AnhBà Angela Merkel không hối thúc Anh phải nhanh chóng rời EU, đồng thời mong muốn các cuộc đàm phán diễn ra trong bầu không khí chuyên nghiệp.Theo  Reuters , Thủ tướng Đức Angela Merkel nói rõ bà sẽ không thúc ép Thủ tướng Anh Daivd Cameron, sau khi ông nói rằng Anh sẽ chưa xúc tiến thủ tục đàm phán rời khỏi EU cho đến ít nhất là tháng 10."Thật lòng mà nói thì việc này không nên tốn quá nhiều thời gian, đó là sự thật, nhưng tôi sẽ không hối thúc để việc này phải diễn ra trong khoảng thời gian ngắn", bà Merkel nói."Các cuộc đàm phán cần diễn ra trong không khí tốt, lịch sự và chuyên nghiệp", bà nói. "Anh sẽ vẫn là một đối tác thân thiết mà chúng ta có liên kết về kinh tế"."Không có lý do gì để cáu kỉnh trong các cuộc đàm phán. Chúng ta phải tuân theo các quy tắc", thủ tướng Đức nói thêm, theo  AFP .Ý kiến ​​của bà Merkel trái ngược với lời kêu gọi của các ngoại trưởng Đức, Pháp, Italy, Hà Lan, Bỉ và Luxembourg - những người hôm qua hối thúc Anh phải tiến hành thủ tục rời khỏi liên minh càng nhanh càng tốt, sau khi người Anh chọn rời khỏi EU trong cuộc trưng cần dân ý hôm 23/6.Thực tế, cuộc trưng cầu dân ý của Anh không phải là một thông báo pháp lý. Theo quy định trong hiệp ước của EU, nước muốn rời khỏi liên minh phải thông báo chính thức đến Hội đồng châu Âu, sau đó, hai bên sẽ đàm phán về thỏa thuận cho cuộc chia tay trong hai năm. Thời hạn này có thể kéo dài nếu Hội đồng châu Âu chấp thuận. Người Anh hiện mới chỉ chọn rời EU chứ chính phủ Anh chưa chính thức thông báo với EU để bắt đầu thủ tục.Xem thêm:  Vì sao Anh không thể ngay lập tức rời EUCác quan chức EU cho biết sẽ không có vấn đề gì nếu mất vài tháng nữa Anh mới bắt đầu thủ tục rời EU, tuy nhiên việc chờ đợi cho đến cuối năm có thể ảnh hưởng đến vòng đàm phán tiếp theo về ngân sách EU và vận động bầu cử châu Âu.Các quan chức cho biết họ lo lắng rằng Thủ tướng Anh David Cameron, người đã tuyên bố từ chức, có thể bàn giao chính phủ cho một người nào đó có chiến lược kéo dài quá trình rời EU của đất nước.Xem thêm:  Cuộc chia tay lịch sử Anh - EU qua hình họa con thuyềnNhững nước có thể nối gót Anh rời bỏ EUPhương Vũ