Nhật có thể mua tiêm kích F-35B trang bị cho tàu sân bayBộ Quốc phòng Nhật đang nghiên cứu giải pháp mua tiêm kích F-35B để triển khai trên chiến hạm lớp Izumo hoặc một tàu sân bay hoàn toàn mới."Bộ Quốc phòng đang đánh giá liệu tiêm kích F-35B có thể hoạt động trên tàu JS Izumo hay không",  Sputnik  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera trong buổi thảo luận về ngân sách quân sự hôm 2/3. Ông Onodera khẳng định quân đội Nhật Bản chưa đưa ra quyết định về vấn đề này.Khả năng cất cánh trên đường băng ngắn và hạ cánh thẳng đứng (STOVL) cho phép F-35B hoạt động trên các tàu sân bay hạng nhẹ, không đòi hỏi hệ thống máy phóng và cáp hãm đà phức tạp. Tuy nhiên, hai tàu lớp Izumo sẽ cần nhiều chỉnh sửa lớn để có thể vận hành loại máy bay này, với dự tính chi phí lên tới 4 tỷ USD và chiếm 5% ngân sách quốc phòng Nhật.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe khẳng định Tokyo sẽ không hoán cải hai tàu sân bay trực thăng lớp Izumo thành hàng không mẫu hạm thực sự, nhưng cho rằng "cần tăng cường khả năng chiến đấu của không quân hải quân Nhật, bao gồm đẩy mạnh tiềm lực hiện tại và mua sắm công nghệ mới".Truyền thông Nhật trước đó tiết lộ nước này đang nghiên cứu một tàu sân bay hoàn chỉnh, tương tự những chiếc của Mỹ và Pháp, dựa trên nền tảng tàu sân bay trực thăng lớp Izumo. Chi phí cho dự án có thể nằm trong ngân sách quốc phòng Nhật năm 2019, cho phép Tokyo hạ thủy và biên chế tàu ngay trong năm 2020.Tử Quỳnh