Tổng thống Putin: Nga chưa bao giờ can thiệp trưng cầu dân ý của AnhTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cho rằng chính phủ Anh đã "quá tự tin" trong cuộc trưng cầu dân ý, đồng thời bác bỏ việc can thiệp vào cuộc trưng cầu về việc đi hay ở lại EU. Tổng thống Putin cho rằng việc bỏ phiếu rời Liên minh châu Âu (EU) là kết quả của "không gì khác ngoài cách tiếp cận quá tự tin và thiển cận của tầng lớp lãnh đạo Anh đối với vấn đề then chốt của đất nước họ và với châu Âu nói chung"."Nó sẽ gây ra hậu quả với Vương quốc Anh, với toàn bộ châu Âu và tất nhiên là cả với chúng tôi",  AFP  dẫn lời ông nói thêm.Ông cũng cho biết lý do người Anh bỏ phiếu ra khỏi EU là điều "có thể hiểu được". "Đầu tiên, không ai muốn nuôi ăn và trợ cấp cho các nền kinh tế yếu hơn"."Rõ ràng, mọi người không hài lòng với việc giải quyết các vấn đề an ninh, vốn nhanh chóng xấu đi do dòng người di cư ào ạt", ông Putin nói tiếp.Nhiều nhà quan sát cho rằng việc Anh sẽ rời EU sẽ có lợi cho ông Putin, bởi ông bị cáo buộc gây chia rẽ giữa các thành viên EU. Nhưng tổng thống Nga hôm qua nói nước này chưa bao giờ "can thiệp, không bao giờ thể hiện ý kiến" về vấn đề. Ông bác bỏ những ý kiến gắn Nga với cuộc bỏ phiếu trưng cầu dân ý đưa Anh ra khỏi EU."Tất nhiên chúng tôi đã theo dõi chặt chẽ điều đang diễn ra, nhưng không tác động đến quá trình theo bất cứ cách nào và cũng chẳng cố làm điều đó", ông Putin cho biết.Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin cũng nhấn mạnh không có dấu hiệu nào cho thấy Moscow vui mừng về kết quả cuộc bỏ phiếu. "Vấn đề Brexit là vấn đề nội bộ của Anh và là vấn đề quan hệ với EU", ông Peskov nói, đề cập đến thuật ngữ chỉ việc Anh rời EU.Xem thêm:  Nỗi lo hiệu ứng domino khi Anh chọn rời EUTrọng Giáp