Việt Nam quan ngại sâu sắc vụ phóng tên lửa đạn đạo Triều TiênBộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay bày tỏ quan ngại về việc Triều Tiên phóng các tên lửa đạn đạo tầm trung, đồng thời kêu gọi thực hiện nghiêm túc nghị quyết của Liên Hợp Quốc.“Việt Nam quan ngại sâu sắc trước việc Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Triều Tiên tiến hành phóng thử tên lửa đạn đạo ngày 22/6, vi phạm các Nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, làm gia tăng căng thẳng tại khu vực", ông Lê Hải Bình, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao, cho biết trong thông cáo. Ông Bình trả lời yêu cầu bình luận về việc Triều Tiên phóng hai tên lửa tầm trung Musudan hôm 22/6.Người phát ngôn cũng cho biết q uan điểm nhất quán của Việt Nam là ủng hộ giải quyết mọi bất đồng trong vấn đề hạt nhân Triều Tiên thông qua đối thoại và các nỗ lực nhằm duy trì hòa bình, ổn định, phát triển trên bán đảo Triều Tiên, thực hiện nghiêm túc các Nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Triều Tiên hôm 22/6 phóng hai tên lửa tầm trung được cho là Musudan. Sau lần đầu thất bại, tên lửa thứ hai bay được 400 km và rơi xuống biển Nhật Bản.Triều Tiên biên chế 50 tên lửa đạn đạo Musudan trong quân đội từ năm 2007, nhưng chưa từng thử nghiệm tên lửa này cho đến tháng 4. Với tầm bắn 3.000-4.000 km, tên lửa có thể vươn tới bất cứ nơi nào tại Nhật Bản, thậm chí bắn tới đảo Guam của Mỹ.  Các nghị quyết của Liên Hợp Quốc cấm Triều Tiên sử dụng bất cứ công nghệ tên lửa đạn đạo nào.Xem thêm:  Kim Jong-un khẳng định tên lửa đạn đạo mới vươn tới căn cứ MỹTrọng Giáp