Thủ tướng Anh tuyên bố sẽ từ chứcThủ tướng Anh David Cameron tuyên bố ông sẽ từ chức vào tháng 10, sau khi người dân Anh bỏ phiếu rời Liên minh châu Âu."Tôi không nghĩ mình còn phù hợp để làm thuyền trưởng cầm lái con thuyền Anh đến bến bờ tiếp theo",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Anh David Cameron phát biểu với báo giới phía ngoài văn phòng. "Tôi sẽ làm mọi điều có thể trong thời gian còn đương chức để ổn định con tàu".Ông Cameron cho biết hiện chưa có lịch trình cụ thể nhưng sẽ hướng đến "có một thủ tướng mới khi hội nghị đảng Bảo thủ cầm quyền bắt đầu vào tháng 10"."Nội các sẽ nhóm họp vào ngày 27/6, thống đốc Ngân hàng Anh đang chuẩn bị một thông báo về các bước đi cần thực hiện", ông nói.Hãng tin mô tả ông Cameron đã "cố không bật khóc"."Đây không phải quyết định dễ dàng nhưng tôi tin nó phù hợp với lợi ích quốc gia nhằm có một giai đoạn ổn định và cần có sự lãnh đạo mới", ông cho biết. "Tôi nghĩ tân thủ tướng là người phù hợp để ra quyết định khi nào bắt đầu tiến trình rời EU".Thủ tướng Cameron trấn an các thị trường và các nhà đầu tư rằng nền kinh tế Anh về cơ bản vẫn rất mạnh. Ông cũng đảm bảo với công dân Anh ở nước ngoài và công dân EU ở Anh rằng không có thay đổi bất ngờ nào.Thủ tướng Anh tuyên bố từ chức sau khi kết quả cuộc trưng cầu dân ý mang tính lịch sử hôm qua kết thúc với kết quả người dân chọn rời khỏi EU. Cameron, có lập trường thân EU và nghiêng về ở lại liên minh, nói ông đã chiến đấu bằng cả con tim và khối óc nhưng người dân đã chọn hướng đi khác.Xem thêm:  Vì sao người Anh nằng nặc chia tay EUNhư Tâm