Tên lửa Triều Tiên có thể vượt tầm phòng thủ của Hàn QuốcGiới chức Hàn Quốc lo ngại tên lửa đạn đạo tầm trung của Triều Tiên có thể đạt 3.500 km. Theo  Yonhap , Hàn Quốc cho rằng tên lửa đạn đạo tầm trung (IRBM) Musudan mà Triều Tiên gọi là Hwasong-10 đã phóng lên với độ cao 1.000 km sau đó bay xa 400 km rồi rơi xuống biển Nhật Bản. Điều này khiến các chuyên gia quân sự Hàn Quốc nhận định tầm bắn của IRBM Triều Tiên có thể đạt tới 3.500 km.Triều Tiên hôm 22/6 phóng thử hai tên lửa Musudan tại thành phố biển miền đông Wonsan, quả thứ nhất rơi sau khi phóng, quả thứ hai được Triều Tiên tuyên bố "đạt tối đa mục tiêu đề ra".Giới quân sự Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên không để tên lửa bay xa bằng cách bắn ở góc cao nhất có thể, điều này sẽ giúp thử nghiệm công suất động cơ IRBM. Mặt khác, Triều Tiên có lẽ muốn thử nghiệm việc cho tên lửa bay ra ngoài không gian rồi bay vào bầu khí quyển, phần quan trọng cho các tên lửa đạn đạo. Trong giai đoạn quay lại bầu khí quyển, tên lửa sẽ phải chịu áp lực và nhiệt độ rất cao.Với độ cao 1.000 km, tên lửa Triều Tiên có thể vượt qua khả năng phòng thủ của tên lửa đánh chặn Patriot đang được Hàn Quốc sử dụng. Quân đội Hàn Quốc nói đây là lý do khiến họ phải bàn với đồng minh Mỹ về việc triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa tầm cao giai đoạn cuối THAAD.Tên lửa Musudan của Triều Tiên dài khoảng 12 m, nặng từ 18-20 tấn và có thể đạt tốc độ lên tới Mach 16 (gấp 16 lần tốc độ âm thanh). Triều Tiên triển khai Musudan từ năm 2007 nhưng chỉ bắn thử từ 15/4, các cuộc thử nghiệm đều thất bại cho tới lần thử thứ 6 hôm 22/6.Xem thêm:  Việt Nam quan ngại sâu sắc vụ phóng tên lửa đạn đạo Triều TiênVăn Việt