Mỹ khẳng định coi trọng quan hệ với Việt Nam năm 2018Đại diện Bộ Ngoại giao Mỹ nêu rõ định hướng chính sách với Việt Nam trong năm 2018, dựa trên những kết quả năm ngoái.Bà Susan Thornton,  quyền Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ, khẳng định nước này luôn coi trọng quan hệ hợp tác và đối tác với Việt Nam, cả về song phương và các vấn đề khu vực, quốc tế, Bộ Ngoại giao Việt Nam thông báo.Bà  Thornton đưa ra tuyên bố trong cuộc gặp với  Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh ngày 28/2, nhân dịp năm mới.  Phó trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Patrick Murphy và một số quan chức Mỹ cũng tham dự cuộc gặp.Đại sứ Việt Nam và quyền Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ nhất trí đẩy mạnh đà quan hệ trên các mặt trong năm 2018, góp phần triển khai các thoả thuận cấp cao và tăng cường quan hệ đối tác toàn diện. Đại diện  Việt - Mỹ nhắc lại những kết quả trong năm 2017, với chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến Mỹ vào tháng 5 và Tổng thống Donald Trump thăm Việt Nam vào tháng 11.Theo kế hoạch,  đoàn tàu hải quân Mỹ gồm tàu sân bay USS Carl Vinson, tàu tuần dương USS Lake Champlain và tàu khu trục USS Wayne E. Meyer sẽ thăm thành phố Đà Nẵng từ ngày 5 đến 9/3.Bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, cho biết chuyến thăm của đoàn tàu hải quân Mỹ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển phù hợp với khuôn khổ quan hệ đối tác toàn diện, đóng góp vào việc duy trì hoà bình, ổn định, an ninh, hợp tác và phát triển của khu vực.Việt Anh