Hàn Quốc bắt hai ngư dân Việt Nam nghi sát hại thuyền trưởngHai ngư dân người Việt bị tuần duyên Hàn Quốc bắt giữ với cáo buộc đâm chết thuyền trưởng và kỹ sư trưởng trên tàu cá. Theo  Korea Times,  vụ bắt giữ được tiến hành  khi tàu  Kwang Hyun 803  cập  cảng  Victoria ở quốc đảo  Seychelles tối 23/6,  4 ngày kể từ khi án mạng xảy ra.7 nhân viên  tuần duyên Hàn Qu ốc  cùng cảnh sát địa phương  đã bất ngờ ập lên tàu  và giành quyền kiểm soát, lái nó về cầu cảng.  Hai người Việt không chống cự khi bị bắt giữ.4 nhân viên tuần duyên Hàn Quốc hiện đã đưa các nghi phạm lên máy bay về nước này. Họ dự kiến đến sân bay quốc tế Incheon vào chiều nay và được đưa đến cơ sở điều tra của tuần duyên tại Busan."Chúng tôi quyết định tốt hơ n hết là đưa họ về Hàn Quốc càng sớm càng tốt và điều tra, thay vì giam họ trong một cabin và thẩm vấn tại đó", một quan chức tuần duyên nói.Lực lượng chức năng cũng kiểm tra sức khỏe của các thuyền viên còn lại và thẩm vấn họ về vụ việc.  Nhà điều hành tàu Kwangdong Shipping sẽ sớm đưa các thi thể nạn nhân về Hàn Quốc.Một thuyền viên người Hàn tên Lee trước đó khai rằng hai người Việt đã đâm chết thuyền trưởng và kỹ sư trưởng s au khi cùng uống chai rượu do thuyền trưởng tặng mọi người làm quà. Họ bị các ngư dân khác trên tàu khống chế và giam giữ.Theo ông, các lao động Việt Nam th ường ngày siêng năng làm việc và rất nghe lời. Hành vi giết người có thể chỉ là do bốc đồng sau khi uống rượu.Ông Lee cũng được đưa tới một bệnh viện địa phương vì bị thương nhẹ trong khi cố gắng khống chế hai nghi phạm.Có tổng cộng 18 ngư dân, gồm 3 người Hàn Quốc, 7 người Việt Nam và 8 người Indonesia trên tàu. Sau vụ việc, ông Lee tạm thời trở thành thuyền trưởng và lái tàu về cảng Victoria.Xem thêm :  Hai ngư dân Việt bị tố sát hại thuyền trưởng Hàn QuốcAnh Ngọc