40.000 người London đòi độc lập sau khi Anh bỏ phiếu rời EUHàng chục nghìn người London ký đơn thỉnh cầu để thành phố vẫn ở lại EU, trong khi thị trưởng Sadiq Khan cho rằng thủ đô phải có tiếng nói trong các cuộc đàm phán sắp tới với châu Âu.Theo  AFP , hơn 40.000 người ký vào đơn thỉnh cầu trên trang web change.org, với yêu cầu: "Tuyên bố London độc lập khỏi Vương quốc Anh và nộp đơn xin gia nhập Liên minh châu Âu (EU)".Trong khi 52% người Anh bỏ phiếu ủng hộ rời khỏi EU trong cuộc trưng cầu dân ý hôm 23/6, 60% người London bỏ phiếu để Anh ở lại."London là thành phố quốc tế và chúng tôi muống duy trì ở trong trái tim của châu Âu", đơn thỉnh nguyện viết. "Hãy đối mặt với điều này, phần còn lại của đất nước đều bất đồng. Vì vậy thay vì thụ động bỏ phiếu đối chọi lẫn nhau trong mọi cuộc bầu cử, hãy chính thức ly dị và tiến tới ở chung với những người bạn của chúng ta trong châu lục"."Đơn thỉnh cầu này kêu gọi Thị trưởng  Sadiq Khan tuyên bố London độc lập và nộp đơn để gia nhập EU", đơn viết.Bản thân ông Khan cũng phát tuyên bố về cuộc thương lượng về việc Anh rời khỏi EU. "Điều then chốt là London có tiếng nói trên bàn đàm phán, cùng với Scotland và Bắc Ireland", thị trưởng ủng hộ ở lại EU nói. "Dù chúng ta sẽ ở ngoài EU, điều then chốt là chúng ta vẫn là một phần trong thị trường duy nhất", ông nói."Rời khỏi thị trường duy nhất với 500 triệu người với các lợi ích của tự do thương mại, sẽ là một sai lầm. Tôi sẽ hối thúc chính phủ đảm bảo đây là hòn đá nền tảng của cuộc thương lượng với EU", ông Khan cho hay.Ngoài London, Scotland và Bắc Ireland là những vùng hiếm hoi ở Vương quốc Anh mà đa số ủng hộ Anh ở lại EU.Xem thêm:  Nỗi lo hiệu ứng domino khi Anh chọn rời EUTrọng Giáp