Donald Trump bị tố cáo cưỡng hiếp bé gái 13 tuổiNạn nhân tiếp tục cáo buộc ứng viên tổng thống Mỹ cưỡng hiếp cô trong một bữa tiệc cách đây hơn 20 năm, sau một lần bị tòa án bác đơn.Nguyên đơn 35 tuổi giấu tên, được gọi bằng thuật ngữ pháp lý là Jane Doe, mới đây nộp đơn kiện ông Trump lên tòa liên bang ở New York, với cáo buộc ông nhiều lần cưỡng hiếp khi cô mới 13 tuổi,  Real Deal,  một trong những  tạp chí  đáng tin cậy về bất động sản ở Mỹ, đưa tin.Theo đơn tố cáo, vụ việc xảy ra tại bữa tiệc ở khu  Upper East Side hồi năm 1994, do tỷ  phú Trump và  người bạn  Jeffrey Epstein của ông tổ chức.  Doe nói rằng cô cùng các bé gái khác đã bị hai người này dụ dỗ tới biệt thự của  Epstein  với những lời hứa sẽ giúp trở thành người mẫu. Nhưng thay vì thực hiện được ước mơ đó,  Doe đã bị hai người này cưỡng hiếp.Doe cho biết khi cô cầu xin thì tỷ phú Mỹ đã đánh mạnh vào mặt cô và hét lên ông ta sẽ làm bất cứ điều gì mình muốn.  Ngay sau đó ông Trump còn đe dọa rằng nếu cô tiết lộ vụ việc thì bản thân Doe và cả gia đình sẽ bị gây tổn hại về thân thể "hoặc bị giết", t heo  New York Daily News .Doe từng nộp đơn kiện tương tự lên tòa liên bang ở  Los Angeles, bang California và yêu cầu bồi thường 100 triệu USD. Tuy nhiên thẩm phán đã bác đơn trong tháng trước. Chiến dịch vận động tranh cử của Trump gọi hành động đó là "dối trá" và "đáng ghê tởm".Doe cho hay cô im lặng trong nhiều năm vì sợ gia đình mình bị đe dọa nhưng cô đã phải chịu chấn thương tâm lý khi thấy hình ảnh ông Trump tràn ngập trên các báo.Xem thêm:  Bữa tiệc đắng của Obama dành cho Donald TrumpKhánh Lynh