Hơn một triệu người đòi Anh trưng cầu dân ý lạiHơn một triệu người ký vào đơn kiến nghị trên trang web của quốc hội Anh, kêu gọi tổ chức lại trưng cầu dân ý về việc đi hay ở lại Liên minh châu Âu."Chúng tôi, những người ký dưới đây, kêu gọi chính phủ Vương quốc Anh thực hiện quy định rằng nếu bên bỏ phiếu Đi hay Ở dưới 60% dựa trên tỷ lệ người đi bỏ phiếu ít hơn 75% dân số, cần có một cuộc trưng cầu dân ý khác",  Independent  dẫn đơ n kiến nghị do  William Oliver Healey lập ra cho biết.Tính đến sáng nay, số người ký vào đơn kiến nghị cán mốc một triệu.  Đề nghị này sáng qua có nhiều người ký đến nỗi trang web của chính phủ có lúc bị sập.  Những người ký chủ yếu sống ở các thành phố London, Brighton, Oxford, Cambridge và Manchester.Hiện chưa rõ nếu quy định này nếu được thiết lập và đưa vào luật của Anh có thể áp dụng với hiệu lực trở về trước hay không.Kết quả cuộc trưng cầu dân ý hôm 23/6 của Anh cho cho thấy có 48% người ủng hộ ở lại, trong khi 52% người muốn ra khỏi EU, với tỷ lệ người đi bầu 72%. Kết quả làm đồng bảng Anh sụt giá xuống mức thấp nhất trong vòng ba thập kỷ và làm chao đảo Phố Wall cùng các thị trường chứng khoán trên thế giới. Kết quả cũng khiến Thủ tướng David Cameron từ chức trong một quyết định gây sốc.Xem thêm:  40.000 người London đòi độc lập sau khi Anh bỏ phiếu rời EUTrọng Giáp