Nhập viện cấp cứu vì giác hơiMột người đàn ông Trung Quốc bị bỏng và mưng mủ nhiều lỗ trên lưng vì chữa đau vai bằng giác hơi.Theo  Mirror , ông Li Lin, 63 tuổi, mắc chứng viêm khớp vai. Hồi đầu tháng 6, ông đặt một khóa trị liệu dài hai tuần ở một cơ sở mát xa y học cổ truyền ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, với hy vọng chữa khỏi chứng đau vai.Nhân viên tư vấn nói rằng giác hơi sẽ giúp vai ông đỡ đau hơn. Người trị liệu hơ nóng ống giác bằng thủy tinh rồi úp lên da bệnh nhân, tạo phản ứng xung huyết tại chỗ.  Ngày nào ông cũng tới điều trị, và người trị liệu đều đặt ống giác lên cùng một vị trí trên lưng.Tuy nhiên, thay vì chữa khỏi bệnh cho ông Li, phương pháp này lại khiến ông bỏng nặng.Sau 10 ngày, ông bắt đầu thấy nổi bọng nước trên lưng, nhưng vẫn bị thuyết phục rằng vai sẽ chóng khỏi. Ông Li nhờ vợ chọc vỡ bọng nước để tiếp tục điều trị. Hai ngày trước khi kết thúc liệu trình, chỗ bọng nước bắt đầu mưng mủ khiến ông sốt cao và phải nhập viện cấp cứu.Bác sĩ ở bệnh viện Thành Đô cho biết ông suýt nữa bị nhiễm trùng nặng nếu không tới bệnh viện kịp thời.Giác hơi là một biện pháp trị liệu tốt, có lịch sử hàng nghìn năm trong y học cổ truyền Trung Quốc, nhưng không được phép thực hiện trên cùng một vị trí trong thời gian dài.Xem thêm:  Nữ doanh nhân cụt hai tay nổi tiếng Trung QuốcHồng Hạnh