Người có thể là tân thủ tướng Anh bị la óBoris Johnson, người đứng đầu phong trào vận động để người Anh bỏ phiếu ra khỏi EU, bị người dân London la ó khi bước ra khỏi nhà.Theo  ITV , một đám đông lớn hôm qua tụ tập bên ngoài nhà riêng của cựu thị trưởng London Boris Johnson ở phía bắc thành phố. Những tiếng la ó phản đối vang lên khi ông lên xe đến trụ sở chiến dịch vận động ra khỏi Liên minh châu Âu (EU).Xe chở ông bị chặn trong khoảng 5 phút, trong khi những lời lăng mạ vang lên. Một nhóm khoảng 40 người đạp xe và người đi đường chặn một ngã tư đường, chế nhạo ông: "Ông đang đi đâu đấy Boris?".Ông Johnson hiện là nghị sĩ đảng Bảo thủ, đi đầu trong chiến dịch vận động để Anh ra khỏi EU.Hôm 23/6, 51,9% người dân Anh bỏ phiếu ủng hộ rời khỏi EU, trong khi 48,1% bỏ phiếu ở lại. Tuy nhiên, tại London, Scotland và Bắc Ireland, những người ủng hộ việc ở lại EU lại chiếm đa số. Kết quả cuộc trưng cầu dân ý buộc Thủ tướng Anh David Cameron, người ủng hộ việc ở lại EU, phải tuyên bố từ chức trong một quyết định gây sốc.Kết quả một cuộc thăm dò hồi tháng ba cho thấy Johnson "rõ ràng được ủng hộ để trở thành thủ tướng". Nhà cái Ladbrokes cho biết ông Johnson khả năng cao là người kế nhiệm Thủ tướng Cameron,  Reuters  đưa tin.Trọng Giáp  (Video:  RT )