Hai nghi phạm giết người đục tường vượt ngục khỏi nhà tù MỹHai tù nhân bị cáo buộc giết người đã đục tường rồi vượt ngục khỏi một nhà tù ở thành phố Raymond, bang Mississippi."Hai tù nhân trốn thoát bằng một lỗ hổng trên tường",  CNN  dẫn lời Victor Mason, cảnh sát trưởng hạt Hinds, hôm qua nói. "Không ai phát hiện hay nghe thấy điều gì cả". Cảnh sát tin lỗ hổng được hai tù nhân sử dụng các vật thể bằng kim loại đục trong thời gian dài.Hai tù nhân trên là Gerome Montreal Moore, 19 tuổi, và Malcolm Jamal Landfair, 29 tuổi. Bảo vệ phát hiện buồng giam trống rỗng khi đi kiểm đếm theo đầu người sáng qua. Moore đang bị tạm giam với cáo buộc giết người và dùng bạo lực cướp ôtô còn Landfair bị cáo buộc giết người và ăn trộm.Moore trước đó từng vượt ngục và cả hai đều có liên hệ với thành phố Jackson, bang Mississippi, theo văn phòng cảnh sát trưởng.Lực lượng an ninh đã tìm kiếm tại nhà tù suốt hai đến ba giờ trước khi sử dụng chó nghiệp vụ. Chó lần theo dấu vết hai tù nhân dẫn đến một hàng rào, nơi cảnh sát kết luận chúng đã trốn thoát.Nhà chức trách nói họ coi hai tù nhân là nguy hiểm nhưng không có vũ trang, nhận định chúng vẫn còn trong khu vực Jackson.  Văn phòng cảnh sát trưởng hạt Hinds phát thông báo chịu hoàn toàn trách nhiệm về vụ việc và họ đang làm mọi điều có thể để bắt chúng.Như Tâm