Trung Quốc lộ ảnh lắp ngư lôi cho tàu ngầm hạt nhân mới nhấtHình ảnh tàu ngầm mới xuất hiện trên mạng Internet Trung Quốc cho thấy đây dường như là tàu lớp Type 093.Ngày 21/6, một bức ảnh xuất hiện trên các diễn đàn quân sự Trung Quốc cho thấy các thủy thủ trong trang phục hải quân đang lắp ngư lôi cho một chiếc tàu ngầm rất giống với tàu ngầm hạt nhân Type 093 mới nhất do nước này tự sản xuất,  theo  Sputnik .Tàu ngầm lớp Thương (Shang) Type 093 được Bắc Kinh nghiên cứu, chế tạo để  thay thế cho tàu lớp Type 091 già cỗi phục vụ trong hải quân Trung Quốc từ năm 1974. Type 093  có thể bắn tên lửa hành trình chống hạm  YJ-18  và tên lửa hành trình hải đối đất DF-10.Tàu ngầm Type 093 được Trung Quốc bắt đầu phát triển từ năm 2002, nhưng bị giới quân sự đánh giá là lỗi thời ngay từ đầu, bởi sử dụng các công nghệ đã lạc hậu, hay bị hỏng vặt và gây tiếng ồn lớn, theo  Strategy Page .Một báo cáo gần đây của Lầu Năm Góc cho hay Trung Quốc đang tiếp tục cải tiến hạm đội tàu ngầm tấn công hạt nhân của mình, và 4 chiếc tàu ngầm Type 093 sẽ sớm được bổ sung vào hạm đội hai chiếc hiện nay.Gần đây, Trung Quốc chú trọng đầu tư vào hải quân và các loại tên lửa diệt hạm nhằm củng cố chiến lược chống tiếp cận/chống xâm nhập khu vực (A2/AD) của mình. Bắc Kinh thời gian qua cũng ồ ạt bồi lấp, xây dựng một loạt đảo nhân tạo trái phép ở Biển Đông, với toan tính biến vùng biển chiến lược này thành một "pháo đài tàu ngầm", theo giới quan sát.Trung Quốc gần đây cũng lần đầu tiên điều tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Tấn Type 094 tuần tra xuống Biển Đông. Các chuyên gia quân sự nghi ngờ Bắc Kinh đang tìm cách hình thành một vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) trên vùng biển này.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển 4 trong 10 nước thành viên ASEAN, gồm Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei.  Biển Đông ngoài nguồn tài nguyên hải sản, dầu khí, còn là tuyến thương mại hàng hải trị giá 5 nghìn tỷ USD lưu thông mỗi năm.Xem thêm:  Trung Quốc mưu đồ dựng 'pháo đài tàu ngầm' ở Biển ĐôngVăn Việt