Hẻm 10 mét vuông giá hơn 200.000 USDCon hẻm bụi bặm, đầy côn trùng và chằng chịt dây điện nhưng có giá cao hơn cả khu cao cấp ở những thành phố châu Âu bởi nó đảm bảo cho nhiều trẻ em được vào học ở những ngôi trường hàng đầu. Theo  Telegraph , con hẻm dài 7 m, rộng chỉ 1,5 m, dẫn tới sân của 4 ngôi nhà ở trung tâm Bắc Kinh, được rao giá trên thị trường 1,5 triệu nhân dân tệ (hơn 200.000 USD).Những khách hàng tiềm năng không quan tâm đến tính thẩm mỹ mà thay vào đó là vị trí quan trọng  của nó  khi nằm gần trường Tiểu học Thực nghiệm số một Bắc Kinh,  một trong những trường tốt nhất của thủ đô.Chính sách một con và quan niệm phải dành cho trẻ những gì tốt đẹp nhất ngay từ đầu đời đã khiến nhu cầu nhà đất gần một ngôi trường nổi tiếng tăng vọt.Với mức giá trên, mỗi mét vuông của con hẻm trị giá tới gần 19.000 USD, đắt hơn cả những bất động sản cao cấp tại các thành phố như  Kensington hay Chelsea của Anh."Nhiều người mua nhà gần đây nhưng họ không sống ở đây", một người đàn ông sống tại một trong các ngôi nhà ở khoảng sân cuối hẻm nói. "Họ chỉ muốn được có tên ở khu này để có thể cho con vào học ở trường kia. Có nhiều con hẻm ở đây được rao bán lắm".Ông cho hay có một đôi vợ chồng trẻ, con mới một tuổi, trước đó từng mua con hẻm này và cố gắng xây một phòng ngủ nhỏ ở một bên hẻm.  Tuy nhiên, dự định sống trong không gian chật hẹp và tối tăm này của họ thất bại sau khi hàng xóm than phiền rằng họ không thể dắt xe đạp đi qua căn phòng này được."Mọi người đều muốn con cái mình được học ở trường đó nhưng một năm chỉ có hai lớp thôi", một người mẹ có con trai 7 tuổi nói. "Nhà cửa quanh đây tệ lắm nhưng rất đắt đỏ".Anh Ngọc