Cuộc chiến 'đi - ở' gay cấn đến phút chót trên đất AnhTỷ lệ những người ủng hộ và phản đối phương án Anh rời khỏi EU sít sao đến mức không ai có thể đưa ra dự báo về kết quả cuộc trưng cầu dân ý. Cuộc chiến về tương lai của nước Anh trong Liên minh châu Âu (EU) hôm nay lại biến thành một cuộc chạy đua đầy nghẹt thở khi kết quả ban đầu của cuộc trưng cầu dân ý lịch sử cho thấy tỷ lệ người dân ủng hộ Anh rời khỏi khối 28 quốc gia này cao hơn dự kiến, theo  AFP .Khi chỉ còn khoảng 88 trong tổng số 382 khu vực trên khắp nước Anh chưa công bố kết quả kiểm phiếu, số người ủng hộ và người phản đối Anh rời khỏi EU vẫn đang rất sít sao, với tỷ lệ 48% ủng hộ phương án "Ở lại", còn 52% nhất trí với phương án "Rời đi"."Đây là tỷ lệ sát sao không thể tin được. Chúng tôi không biết cuộc đấu này rồi sẽ đi đến đâu", Beverly David, một người ủng hộ phương án "Ở lại", nói.46,5 triệu người đã đăng ký bỏ phiếu trong cuộc trưng cầu dân ý, một con số kỷ lục, bất chấp thời tiết mưa gió, lụt lội ở nhiều nơi, nhằm đưa ra quyết định lịch sử trong một cuộc chiến lớn về các vấn đề quan trọng như nhập cư, kinh tế và bản sắc của nước Anh, một thành viên của EU."Kết quả bỏ phiếu sát sao đến mức việc đưa ra dự đoán càng trở nên khó khăn hơn", giáo sư Kevin Featherstone thuộc Đại học Kinh tế London, cho biết.Tại Brussels, Bỉ, khả năng nền kinh tế lớn thứ 5 thế giới rời khỏi EU đã làm dấy lên nỗi lo ngại về hiệu ứng domino, khởi đầu cho một loạt cuộc trưng cầu dân ý ở các nước khác có thể làm tan rã khối liên minh vốn đã gặp rất nhiều thử thách với các cuộc khủng hoảng eurozone và người tị nạn trong thời gian gần đây.Một thất bại của phe "Ở lại" sẽ lập tức gây ra áp lực lớn có thể khiến Thủ tướng David Cameron phải từ chức. Lãnh đạo đảng Bảo thủ này đã đặt cược rất lớn khi hứa hẹn sẽ tổ chức cuộc trưng cầu dân ý cách đây ba năm, thế nhưng nó lại gây ra chia rẽ sâu sắc ngay trong đảng của ông và cả nước Anh.Việc Anh rời khỏi EU (hay còn gọi là Brexit) cũng có thể châm ngòi cho một cuộc khủng hoảng hiến pháp ở nước này. Nếu người Anh bỏ phiếu rời EU, trong khi Scotland muốn ở lại, nó có thể làm khởi phát một cuộc trưng cầu dân ý độc lập ở miền đất này.Những kết quả kiểm phiếu sơ bộ cho thấy các thành phố ở phía bắc nước Anh thể hiện sự ủng hộ lớn hơn mong đợi đối với phương án Brexit. Tuy nhiên, việc nhiều khu vực đông dân cư ở London bỏ phiếu cho phương án "Ở lại" đã giúp tình hình trở nên cân bằng, đẩy hai bên vào tình thế so kè cho đến phút chót.Các lãnh đạo EU đã cảnh báo người dân Anh rằng họ sẽ không còn đường quay lại nếu nhất trí với Brexit. "Đi là đi luôn", Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker tuyên bố hôm thứ tư, bác bỏ bất cứ khả năng đàm phán nào sau bỏ phiếu về tư cách thành viên của Anh.Vào thứ ba tuần sau, các lãnh đạo EU sẽ nhóm họp để bàn bạc về kết quả của cuộc trưng cầu dân ý và quyết định phương án đối phó với nguy cơ diễn ra những cuộc bỏ phiếu tương tự ở các nước thành viên trong khối.Người dân nhiều nước châu Âu khác đã dựng lên các đài tưởng niệm cắm cờ Anh, trong khi nhiều tờ báo đăng dòng tít lớn: "Xin đừng đi".Kết quả cuối cùng của cuộc trưng cầu dân ý chỉ được công bố sớm nhất là vào 3 giờ sáng (giờ địa phương, tức 13h giờ Việt Nam).Xem thêm:  Anh chuẩn bị bỏ phiếu quyết định có nên rời EUThủ tướng Anh có nguy cơ phải từ chức nếu người dân chọn rời EUTrí Dũng