Tìm thấy cá sấu dìm chết bé 2 tuổi ở khu nghỉ dưỡng DisneyCác nhà chức trách Mỹ hôm qua xác nhận con cá sấu dìm bé Lane Graves xuống khu nghỉ dưỡng ở Orlando đã bị bắt và đưa khỏi khu vực.Theo  Mirror,  sau vụ cá sấu trong khu nghỉ dưỡng cao cấp của Disney tấn công và kéo bé trai hai tuổi xuống hồ, khiến cậu bé chết đuối hôm 14/6, Ủy ban Bảo tồn Động vật hoang dã và Cá bang Florida đã bẫy được 6 con cá sấu.Một con trong đó được xác nhận chính là con đã tấn công bé Graves. Nó đã bị đưa khỏi khu vực, tuy nhiên, các nhà chức trách Mỹ không nói rõ sẽ xử lý con cá sấu này thế nào.Bé Graves đang chơi trên bờ hồ thì bị cá sấu tấn công và lôi xuống nước. Bố cậu bé đã vật lộn với con cá sấu, nhưng không thể cạy hàm nó ra để cứu con. Thi thể bé Graves được tìm thấy nguyên vẹn 16 tiếng sau.Gia đình bé Graves vẫn đang đau buồn về cái chết của con trai. Nhiều tổ chức đã quyên góp ủng hộ gia đình. Khu nghỉ dưỡng Disney bị chỉ trích vì không đặt biển cảnh báo có cá sấu cho du khách. Sau vụ việc, ban quản lý đã cho đóng cửa toàn bộ bến thuyền, bãi biển trong khu nghỉ, đồng thời miễn phí cho khách tới nghỉ dưỡng. Giá trung bình cho một đêm nghỉ tại đây là 560 USD/người.Xem thêm:  Săn lùng cá sấu dìm chết bé hai tuổi ở MỹHồng Hạnh