Đại học Trung Quốc thưởng tiền cho sinh viên giảm cânĐại học Trùng Khánh trao thưởng 2.000 nhân dân tệ cho một sinh viên sau khi người này giảm được 13 kg.Theo  QQ , câu lạc bộ thể thao của đại học Trùng Khánh, Trung Quốc phát động cuộc thi giảm béo từ ngày 12/5 đến 21/6. Trong vòng một tháng, hơn 230 thầy trò của trường cùng tham gia giảm cân.Kết quả, số người giảm trên 5 kg là 68 người, trong đó có 5 người giảm được hơn 10 kg.  Ba người giảm nhiều nhất được thưởng từ 500 đến 2.000 nhân dân tệ (khoảng 76 đến 300 USD).Giải nhất cuộc thi là Quách Phi, 20 tuổi, sinh viên năm thứ hai khoa Kế toán, giảm được 13 kg. Quách cao 1m81 và đã giảm từ 130 kg xuống 117 kg. Trong thời gian giảm cân, Quách đã giảm bớt lượng thức ăn của bữa sáng và bữa trưa, bữa tối chỉ ăn hoa quả.Quách Phi cho hay, sau khi tới Trùng Khánh học đại học, cậu rất thích ăn lẩu. Mỗi tháng đều ăn hai đến ba lần. Để giảm cân thành công, Quách quyết tâm cai món này, hoặc mỗi lần đi ăn lẩu với bạn bè chỉ uống canh suông. Quách còn lập bảng kế hoạch tập luyện, chạy bộ buổi sáng và tối, đi bộ thay vì đi xe bus. Sau một tháng kiên trì, Quách Phi đã giảm được 13 kg.Nữ sinh giảm được nhiều cân nhất là Tiểu Thất, sinh viên khoa Luật, giảm từ 67 xuống 56 kg."Tôi muốn giảm cân vì bị bạn trai chê béo",  Tiểu Thất chia sẻ.Mỗi khi thèm ăn gì, cô đều vẽ đồ ăn lên giấy, sau đó viết những lời động viên bản thân để nhịn. Sau một thời gian áp dụng cách này, cô đã kiểm soát được cơn thèm ăn và giảm được cân.Xem thêm:  Cô gái Mỹ tung video chứng minh vòng ba gần hai métHải Yến