Hơn 90 người chết vì sét đánh ở Ấn Độ trong hai ngàyHầu hết nạn nhân là phụ nữ và trẻ em, họ bị sét đánh khi đang làm việc ngoài đồng hoặc đi trên đường.  Miền bắc và miền đông Ấn Độ đang có mưa lớn do hiện tượng gió mùa trong hai ngày qua, theo  Mashable . Nơi có nhiều vụ tai nạn nhất do sét đánh là bang miền đông Bihar với 56 người thiệt mạng, 24 người bị thương. Chính quyền địa phương đã phải ra thông báo yêu cầu người dân tránh xa các khu vực trống khi có mưa dông và chi tiền hỗ trợ cho các gia đình có người thân bị sét đánh.Tổng cộng Ấn Độ có 93 người bị chết do sét đánh. Ngoài bang Bihar, các bang khác như Uttar Pradesh, Jharkhand và Madhya Pradesh cũng có người bị sét đánh chết hoặc bị thương.Theo thống kê của Ấn Độ, sét đánh là hiện tượng bình thường trong mùa mưa từ tháng 6 tới tháng 10. Tuy nhiên, số người bị sét đánh gây thương vong trong hai ngày qua là "rất bất thường".Số liệu ghi được từ năm 2005 cho thấy trung bình mỗi năm Ấn Độ có 2.000 ca tử vong do bị sét đánh. Số người chết vì sét đánh nhiều nhất là năm 2014 với 2.582 người, nạn nhân đa phần ở nông thôn. Trong số các tai nạn thiên nhiên, sét gây ra nhiều cái chết nhất tại Ấn Độ.Xem thêm:  Sét đánh trúng máy bay Trung Quốc trên đường băngVăn Việt