Trung Quốc đóng xong boong tàu sân bay nội địaTàu sân bay nội địa do Trung Quốc tự đóng đã hoàn thành phần boong và mũi tàu, phần đuôi tàu đang tiếp tục được thi công. Theo  Ifeng , tàu sân bay do Trung Quốc tự đóng mang số hiệu 001A đang được thi công tại cảng Đại Liên. Về cơ bản, tàu sân bay thứ hai khá giống tàu sân bay Liêu Ninh được Trung Quốc mua lại của Ukraine. Điều này khiến nhiều người cho rằng với kiểu dáng cũ kỹ, tàu sân bay Trung Quốc khó đủ sức đối đầu tàu sân bay Mỹ, Anh, Pháp.Một chuyên gia quân sự giấu tên cho biết con tàu đã được thay đổi khá nhiều so với nguyên mẫu Liêu Ninh. Yêu cầu này được đặt ra trong kỳ họp quốc hội lần thứ 18 của Trung Quốc năm 2015. Mục đích của tàu sân bay thứ hai là để "giảm bớt áp lực" từ tàu sân bay nước ngoài, ám chỉ hoạt động của tàu sân bay Mỹ tại Thái Bình Dương hay Biển Đông.Trung Quốc cũng gặp khó khăn khi tiếp cận tàu sân bay. Các chuyên gia và nhân viên quân đội Trung Quốc mất tới ba năm để quen thao tác trên boong thép và cũng mới chỉ điều khiển cùng lúc được 10 chiến đấu cơ hoạt động trên tàu. Chuyên gia này cho rằng, điều Trung Quốc thiếu nhất hiện nay là kinh nghiệm chứ không phải kỹ thuật bởi kinh tế nước này đủ sức đáp ứng kinh phí nghiên cứu tàu sân bay.Trung Quốc mua vỏ con tàu cũ Varyag của Ukraina năm 1998 với giá 20 triệu USD, mang về đại tu và lắp thêm vũ khí. Tàu được thiết kế để mang 26 phản lực cơ và 24 trực thăng. Giới quân sự cho rằng nhiều khả năng tàu sân bay 001A cũng sẽ có thiết kế tương tự.Xem thêm:  Hành trình sóng gió đưa tàu sân bay Liêu Ninh về Trung QuốcVăn Việt