Lũ lụt cuốn trôi bé trai ở MỹBé trai tầm 2 đến 4 tuổi bị nước lũ cuốn trôi ở phía sau nhà thuộc quận Jackson, tiểu bang West Virginia, Mỹ.Theo  ABC , bé trai Mỹ bị nước lũ cuốn đi chiều 23/6. Trước đó, đài khí tượng Mỹ đã cảnh báo có mưa lớn kèm lũ tại khu vực đông nam tiểu bang West Virginia.Ba sở cứu hỏa cùng các lực lượng liên quan đang tìm kiếm cậu bé mất tích.  Chính quyền quận Kanawha tìm thấy một nạn nhân chết đuối nhưng không phải bé trai này.Nỗ lực cứu hộ và sơ tán đã được tiến hành sau khi lũ quét do mưa lớn gây ra tàn phá nhiều quận trong tiểu bang. Theo cơ quan dự báo thời tiết quốc gia Mỹ, cả hai khu vực trên đang hứng chịu đợt lũ quét khá nghiêm trọng.Lũ lụt tàn phá các khu vực thuộc tiểu bang West Virginia, Mỹ hôm 23/6:Ông Earl Ray Tomblin, thống đốc bang West Virginia, thông báo tình trạng khẩn cấp tại quận Nicholas và Greenbrier.  Đây được coi là trận lũ lụt tồi tệ nhất trong lịch sử hai quận này.Xem thêm:  Người Quảng Châu lấy ô vợt cá, lướt canô trên phố sau trận mưaLan Hương