Chú rể bị rắn chuông cắn ngay trước lễ cướiTrong khi lễ cưới diễn ra, chú rể người Mỹ không may mắn bị một con rắn chuông cắn và phải nhập viện.Theo  New York Post , Johnny và Laura Benson đang chụp ảnh cưới thì chú rể bị rắn cắn vào mắt cá chân. Sự việc xảy ra chỉ vài tiếng trước đám cưới, khi cặp uyên ương đi ngang qua hồ Horsetooth gần Fort Collins, Mỹ cuối tuần trước."Giống như có người đá vào ống chân vậy. Tôi nhìn quanh thì thấy một con rắn chuông", chú rể nói.Một nhân viên kiểm lâm  giúp chú rể xử lý vết cắn trước khi lực lượng y tế có mặt. Cô dâu ngồi trên xe cứu thương cùng đưa chồng tới bệnh viện. Nhiếp ảnh gia Maddie Mae không quên chụp lại những giây phút khó quên này cho cặp đôi.Bác sĩ kết luận chú rể may mắn vì con rắn không phun nọc độc. Chú rể nhanh chóng được xuất viện để tham dự lễ cưới. Cặp đôi có mặt muộn hơn khoảng một tiếng so với thời gian dự kiến."Tôi chưa từng chứng kiến một đám cưới giàu cảm xúc như thế. Tất cả 184 khách mời reo hò và ôm hôn cô dâu chú rể. Cá nhân tôi vô cùng ngưỡng mộ Johnny và Laura. Họ bình tĩnh nắm tay nhau vượt qua thử thách đầu tiên trong chặng đường hôn nhân", Maddie Mae viết.Laura Benson coi những điều vừa xảy ra là trải nghiệm tuyệt vời. Cô cũng quyết định giữ những bức hình này để lưu lại từng khoảnh khắc đáng nhớ trong ngày trọng đại của cuộc đời.Xem thêm:  Cô dâu 12 tuổi và chú rể tóc muối tiêu gây chú ý ở LebanonLan Hương