Mỹ nâng cấp máy bay không người lái Kẻ báo thùPhiên bản nâng cấp máy bay không người lái Avenger (Kẻ báo thù) của Mỹ sẽ được tăng cường khả năng tác chiến điện tử và mở rộng phạm vi hoạt động.Defense-Update  mới đây dẫn nguồn tin từ tập đoàn Hàng không vũ trụ General Atomics (Mỹ) cho biết phiên bản nâng cấp của máy bay không người lái Avenger sẽ bay thử nghiệm vào tháng 10/2016.Mẫu nâng cấp này sẽ được trang bị các cảm biến quang - điện tử hồng ngoại mới MS-117, qua đó nâng cao đáng kể khả năng trinh sát tầm xa. Ngoài ra, với việc tăng sải cánh lên 23 m, thời gian hoạt động của máy bay sẽ đạt 15-20 giờ.MS-117 là hệ thống cảm biến đa phổ 7 băng tần, có thể nâng cấp lên thành hệ thống 10 băng tần để nâng cao khả năng phát hiện mục tiêu trên biển. MS-177 có tầm bao quát rộng hơn so với SYERS-2  lắp đặt trên máy bay U-2 , giúp nó có thể giám sát tới 37.000 km2 trong mỗi giờ bay.  Cảm biến MS-117 có nhiều đặc tính kỹ thuật ưu việt hơn và chi phí sản xuất cũng rẻ hơn so với  SYERS-2 .Bên cạnh đó, phiên bản Avenger nâng cấp sẽ đạt được sự cân bằng tối ưu giữa khả năng bay lượn vòng để tìm kiếm mục tiêu và khả năng tấn công chính xác, cho phép máy bay mang theo nhiều loại vũ khí và cảm biến, hỗ trợ việc nhanh chóng thực hiện các nhiệm vụ trinh sát, quan sát, yểm trợ mặt đất… với thời gian dài.Máy bay không người lái Avenger được tập đoàn General Atomics phát triển từ giữa thập niên 2000, dựa trên mẫu UAV MQ-9 Reaper. Avenger thực hiện chuyến bay đầu tiên vào tháng 4/2009, sử dụng một số công nghệ tàng hình, có khả năng mang 4,5 tấn vũ khí. Avenger có tốc độ tối đa 740 km/h, cao hơn đáng kể so với các UAV cùng loại (khoảng 482 km/h).Xem thêm:  Mỹ thả hơn trăm robot ganh đua Nga ở Bắc Cực.Nguyễn Hoàng