Máy bay Canada suýt đâm 4 phi cơ chở khách vì hạ cánh nhầm đường băngMáy bay của hãng Air Canada cách những phi cơ khác đang đỗ trên đường băng chỉ 1,5 mét khi hạ cánh xuống một sân bay Mỹ. Daily Democrat  cho hay c ác nhà điều tra của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) hôm qua công bố hàng trăm trang dữ liệu  về sự cố xảy ra ở sân bay quốc tế San Francisco tháng 7 năm ngoái.Theo hình ảnh từ camera an ninh, chiếc máy bay của hãng hàng không Air Canada đang hạ cánh xuống một đường băng thì phát hiện nhiều máy bay đỗ bên dưới. Phi công ngay lập tức từ bỏ ý định tiếp đất và bay ngược lên lại để tránh va chạm. Khi đó, nó chỉ cách các máy bay kia 1,5 mét.Giới chuyên gia nhận định sự cố trên có thể dẫn đến một trong những thảm họa hàng không lớn nhất lịch sử, vì máy bay Canada suýt hạ cánh xuống đường băng đông đúc với 4 máy bay khác chở tổng cộng hơn 1.000 hành khách và thành viên tổ bay."Tưởng tượng xem một chiếc Airbus đâm 4 máy bay chở khách thân rộng, đầy nhiên liệu và hành khách, điều đó sẽ kinh khủng như thế nào", ông Ross Aimer, cơ trưởng đã nghỉ hưu của United Airlines, nói.Báo cáo cho hay phi hành đoàn của Air Canada có dấu hiệu mệt mỏi trên chuyến bay từ Toronto về San Francisco do gặp bão, trong khi đó, cơ phó đã hai lần bị đánh trượt trong kỳ thi thăng cấp.Các phi công của những máy bay khác đang đỗ ở sân bay San Francisco tối đó cũng phàn nàn về việc ánh đèn từ công trình xây dựng gần đó gây lóa đường băng.NTSB còn công bố đoạn trao đổi gây nhầm lẫn giữa tổ bay với các nhân viên kiểm soát không lưu khiến máy bay Air Canada hạ cánh nhầm đường băng. Phi công đã tắt chế độ tự động lái để tiếp tục điều khiển máy bay khi gần tiếp cận sân bay và yêu cầu cơ phó xác nhận đường băng khi nhìn thấy những ánh đèn bên dưới.Nhân viên không lưu cho biết đường băng trống nhưng không nhận ra máy bay thay vào đó lại được hướng dẫn để hạ cánh xuống đường băng song song.  Cơ trưởng cuối cùng phải hoãn hạ cánh sau khi cơ phó nhìn ra bên ngoài, nhận ra sai sót và yêu cầu ông "bay vòng lên".Chưa rõ Air Canada có xử phạt hai phi công hay không. Cơ trưởng 56 tuổi đã có 20.000 giờ bay, còn cơ phó có 10.000 giờ bay.Anh Ngọc