Voi con chết sau khi được giải cứu dưới cốngChú voi con được giải cứu khỏi cống thoát nước ở Sri Lanka cuối tháng 5 chết trong một trạm trung chuyển vì không được cứu chữa kịp thời do bác sĩ đi vắng.Theo  BBC , sau khi được đưa vào trạm trung chuyển, tình trạng sức khỏe của voi con nguy kịch nhưng bác sĩ duy nhất ở đây đang nghỉ phép. Bác sĩ vắng mặt từ ngày 17/6, vì thế, nhân viên khác không biết cách điều trị cho voi khi sức khỏe nó xấu đi.Con voi chết hôm 20/6 tại trạm trung chuyển voi. Một bác sĩ thú y khác được gọi tới cùng ngày để điều trị cho nó, nhưng không kịp.Voi con được công nhân cảng Hambantota và nhân viên tổ chức bảo vệ động vật hoang dã giải cứu khỏi miệng cống. Một chân nó bị thương.Xem thêm:  Giải cứu voi con khỏi cống thoát nướcHồng Hạnh