Cá sấu khổng lồ dài bằng 3 người cộng lạiBức ảnh con cá sấu bị treo trên cây dài bằng ba người đàn ông cộng lại đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Người ta cố tìm hiểu lai lịch con cá sấu này.Theo  PA , Lynsey Clayton Saudon, người Anh, đăng tấm hình lên Facebook cá nhân hôm 17/6 kèm ghi chú:"Giờ thì khi có người cảnh báo đừng câu cá ở chỗ nước sâu, hãy biết đường mà nghe lời họ. Đây thực sự là một 'flat dog'", Saudon viết.Bức ảnh con cá sấu khổng lồ bị treo trên một cành cây dài bằng ba người đàn ông đứng trên vai nhau được hơn 12.000 người chia sẻ trên mạng xã hội. Có người cho rằng bức ảnh được chụp tại một nơi câu cá nổi tiếng ở lãnh thổ Bắc Australia hoặc vùng Far North Queensland.Tuy nhiên, nhiều người cho rằng tấm ảnh được chụp tại Zimbabwe, vì Saudon là người gốc Zimbabwe, đang sống tại Southamton, Anh. "Flat dog" cũng là tiếng lóng chỉ cá sấu tại Zimbabwe.Xem thêm:  Cá sấu khổng lồ dạo bước trong sân golf MỹHồng Hạnh