Bị đâm gãy gập chân, mẹ vẫn nhịn đau cho con bú trên đườngMột bà mẹ ở Brazil bị ôtô đâm gãy gập chân, chảy máu nhưng vẫn cố gắng cho con bú ngay trên đường. Đoạn video clip mẹ nhịn đau đớn do tai nạn để cho con bú đang được chú ý trên mạng xã hội Brazil. Nhiều người bình luận rằng điều này là minh chứng rõ nét cho tình mẫu tử thiêng liêng, theo  Mirror . Ngày giờ cụ thể của vụ tai nạn chưa rõ.Video Mẹ nhịn đau cho con bú  (độc giả cân nhắc trước khi xem)Trong video xuất hiện sáng 22/6, người mẹ tìm cách dỗ dành đứa con đang khóc dù chính cô vừa bị xe ôtô đâm. Chiếc xe máy của hai mẹ con vẫn còn bị kẹt cứng trước mũi ôtô. Video còn xuất hiện một người khác, dường như cũng đang chảy máu và chờ đợi xe cấp cứu.Xem thêm:  Bà mẹ ở Mỹ chống lại sư tử núi để cứu con trai 5 tuổiVăn Việt