Cô gái Mỹ tung video chứng minh vòng ba gần hai métĐể chứng minh vòng ba ngoại cỡ của mình, cô gái tung video chứng minh với tuyên bố làm "im miệng" những người ghen ghét. Raylynn từ Atlanta, Georgia, Mỹ cho biết cô tự hào về việc có 122.000 người hâm mộ trên Instagram. Họ thường xuyên theo dõi những bức ảnh chụp đường cong cơ thể của cô, đặc biệt là vòng ba hơn 1,7 m. Dù có vòng ba lớn như vậy nhưng Raylynn nói eo và vai cô vẫn thon nhỏ.Năm ngoái, Raylynn cũng gây sốt trên mạng khi đăng ảnh sau khi sinh. Lúc đó, bụng của cô gần như lành vết rạn. "Chỉ cần tập đứng lên ngồi xuống ít lâu, tôi sẽ trở lại như bình thường".Một số người hâm mộ Raylynn nói cô có thể đã mắc chứng phù bạch huyết, dẫn đến chất lỏng tích tụ ở vùng dưới eo.  N hiều người đã giới thiệu cho cô những biện pháp y tế để chữa dứt chứng bệnh này nhưng  Raylynn tuyên bố cô vẫn hoàn toàn bình thường. Sau đó, Raylynn còn tung lên mạng bức ảnh chụp cô thẳng từ đầu xuống với tựa đề: "Chiếc ghế ở đâu", ám chỉ vòng ba siêu lớn, che kín hết ghế.Tuy nhiên, vẫn có những người nghi ngờ và cho rằng ảnh được chỉnh sửa. Để chứng minh sự thật và làm "im miệng những kẻ ghen ghét", Raylynn quyết định tung video về đường cong cơ thể.Chỉ sau một ngày, video của cô thu hút hơn 133.000 lượt xem. Raylynn thậm chí còn tận dụng vòng ba của mình thành cơ hội kinh doanh. Để xem video, người ta phải trả 1,99 USD.Trước cáo buộc tung video đồi trụy, Raylynn phản đối quyết liệt và khẳng định sẽ tiếp tục giữ kích cỡ vòng ba, làm nó săn chắc hơn. "Tôi có con gái và tôi không muốn nó nhìn thấy mẹ mình làm sao khiêu dâm trên mạng", Raylynn nói.Xem thêm:  Một ngày làm việc của người sàng lọc ảnh khiêu dâm trên mạngVăn Việt