Án tù cho kẻ hãm hiếp và dàn xếp người lạ cưỡng bức con gáiTòa án Australia hôm nay kết án hàng chục năm tù đối với kẻ nhiều lần hãm hiếp con gái ruột và dàn xếp cho người lạ cưỡng bức cô bé. Theo  AFP , ông bố 42 tuổi thừa nhận 61 tội danh thực hiện từ năm 2013 tới 2015 lúc con gái trong độ tuổi 11-13. Hắn cũng thừa nhận đã dàn xếp cho 6 người đàn ông khác quen trên mạng quan hệ tình dục với con gái trong lúc y đứng nhìn hoặc tham gia.Trong một đoạn phim, hắn và một kẻ khác cùng quay, cô bé bị tròng dây xích chó in chữ tục tĩu vào cổ rồi bị xích vào giường. Em không ngừng khóc lóc van xin "bố ơi, đừng".Vụ việc bại lộ năm ngoái, khi các thám tử nhận được tin tố cáo và bắt giữ những người đàn ông cùng tham gia hãm hiếp cô bé. Họ thu được hơn 200.000 video và hơn 4 triệu tấm ảnh trong máy tính của một người đàn ông, trong đó có 149 tài liệu có hình ảnh cô bé, theo  ABC News ."Nói thực, việc này từng rất vui vẻ nhưng nó đã đi quá giới hạn", hắn nói với cảnh sát lúc bị bắt giữ. "Tôi thực sự muốn thoát khỏi cảnh này".Philip Eaton, thẩm phán tòa án bang West Australia cho biết, cô bé sống với bố sau khi cha mẹ ly thân. Ông cho rằng, kẻ làm cha không hề bận tâm đến lợi ích của con gái và sự việc "kéo dài đã gây hậu quả không thể khắc phục" đối với em.Hắn bị tòa kết án 22,5 năm tù giam.  Một kẻ khác tham gia hãm hiếp cô bé là mục sư David Volmer đã bị kết án 10 tháng tù tháng 11 năm ngoái. Volmer cho biết quan hệ với cô bé sau khi đăng tin quảng cáo tìm người mát xa kích dục trên mạng và được bố bé gái liên lạc. Hai kẻ khác cũng bị bỏ tù trước khi phiên tòa xử ông bố diễn ra.Xem thêm:  Con nuôi người Nga tố bị bố mẹ Mỹ lạm dụng tình dục 10 nămHồng Hạnh