Hai nhóm tàu sân bay Mỹ dàn hàng gần Biển ĐôngHải quân Mỹ công bố video hai nhóm chiến đấu tàu sân bay di chuyển cạnh nhau, trong khi các chiến đấu cơ, máy bay cảnh báo sớm xếp thành đội hình trên bầu trời biển Philippines.Lần đầu tiên trong gần hai năm, hai nhóm chiến đấu tàu sân bay Mỹ thực hiện chiến dịch cùng nhau ở Thái Bình Dương. Hai nhóm gồm các  tàu sân bay USS Ronald Reagan và USS John C. Stennis, các đội phi cơ, ba tàu tuần dương tên lửa dẫn đường, 6 tàu khu trục tên lửa dẫn đường.Các tàu và máy bay của cả hai nhóm tàu sân bay tấn công bắt đầu chiến dịch phối hợp ở vùng biển quốc tế hôm 18/6, "thể hiện năng lực độc nhất của Mỹ trong việc vận hành nhiều nhóm tàu sân bay tấn công ở phạm vi gần", theo thông cáo của hải quân Mỹ. Chiến dịch bao gồm diễn tập phòng không, trinh sát biển, tấn công tầm xa.Reuters  dẫn lời Đô đốc John Richardson, tư lệnh hải quân Mỹ, đầu tuần này cho biết Washington thường không đưa hai nhóm tàu sân bay tấn công ở cùng một vùng biển và đây là dấu hiệu cho thấy cam kết của nước này với an ninh khu vực.Ông nhắc đến đợt triển khai tương tự hai tàu sân bay Mỹ ở Địa Trung Hải hồi tuần trước, vào thời điểm các quan chức nước này đang báo động trước hoạt động hàng hải của Nga."Ở cả đây và ở Địa Trung Hải, đó là dấu hiệu với mọi người trong khu vực rằng chúng tôi cam kết, chúng tôi sẽ ở đó vì các đồng minh của chúng tôi, để trấn an họ và để hiện diện trước những kẻ muốn làm bất ổn khu vực", ông nói tại Trung Tâm An ninh Mỹ Mới. "Và chúng tôi hy vọng có cả thông điệp răn đe".Xem thêm:  Báo Trung Quốc tức tối vì hai tàu sân bay Mỹ hoạt động gần Biển ĐôngTrọng Giáp  (Video:  US Navy)