Putin sẽ ngăn Liên Xô tan rã nếu có thể thay đổi lịch sửTổng thống Putin nói nếu có thể thay đổi một điều gì đó trong quá khứ, ông sẽ tìm cách ngăn Liên Xô tan rã."Sự tan rã của Liên Xô",  Tass  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin trả lời khi được hỏi nếu có cơ hội, ông muốn thay đổi điều gì trong lịch sử Nga trong một sự kiện ở Kaliningrad ngày 2/3. Ông Putin năm 2005 mô tả Liên Xô tan rã là "thảm họa địa chính trị lớn nhất" thế kỷ 20.Ông chủ Điện Kremlin cho biết cá nhân ông muốn sống vào thời điểm hiện tại. "Các bạn biết đấy, tổ tiên của tôi đều là nông nô và tôi đang là lãnh đạo quốc gia", ông lý giải. Ông cũng sẽ từ chối nếu được phép biết trước tương lai 5 - 10 năm sau.Tổng thống Putin đề cập một số sở thích cá nhân như tự nấu ăn. "Tôi làm salad. Nó rất ngon. Sau này tôi sẽ mời bạn ăn", ông nói với người dẫn chương trình. Ông cũng chưa từng bỏ lỡ buổi tập hàng ngày nào.Như Tâm