Trung Quốc không nêu được số nước 'ủng hộ' lập trường Biển ĐôngNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói rằng ngày càng nhiều nước ủng hộ lập trường Biển Đông của mình, nhưng không nêu được con số cụ thể. Trong buổi họp báo thường kỳ hôm qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh  cáo buộc một số cơ quan truyền thông phương Tây "đổi trắng thay đen", sau khi  được hỏi về việc một tờ báo Mỹ "bóc mẽ"  sự thật  về liên minh 60 nước ủng hộ  lập trường Biển Đông của Bắc Kinh , theo  Global Times .Trước đó,  Wall Street Journal  đã có một bài viết dài, khẳng định cho đến nay chỉ có khoảng 8 nước ra tuyên bố công khai ủng hộ việc Trung Quốc không tham gia vụ kiện của Philippines ở Tòa Trọng tài Thường trực (PCA), trong khi báo chí Trung Quốc khoe rằng đã có 60 nước đứng về phía họ trong vụ kiện.Bà Hoa lặp lại giọng điệu này khi nói rằng ngày càng có nhiều quốc gia ủng hộ lập trường của Trung Quốc trong vụ kiện, tuy nhiên bà lại không thể nêu được cụ thể là bao nhiêu nước."Có một số nước ủng hộ công khai, hoặc không công khai, bằng miệng hoặc bằng thư từ. Một số nước có thông báo hoặc không thông báo. Khoảng vài chục nước đang ủng hộ Trung Quốc", bà Hoa giải thích.Các nhà ngoại giao, học giả Trung Quốc nhiều lần tuyên bố rằng Bắc Kinh không có nghĩa vụ tuân thủ phán quyết của tòa trọng tài Liên Hợp Quốc, bởi họ cho rằng thẩm quyền xét xử của tòa án này không bao gồm các tranh chấp về "chủ quyền hay lãnh thổ".Các quan chức Trung Quốc còn ngang nhiên nói rằng việc phớt lờ phán quyết của PCA là hành động cần thiết để "bảo vệ và duy trì luật pháp quốc tế", đồng thời cáo buộc ngược Philippines đã "vi phạm" luật pháp quốc tế khi tiến hành vụ kiện.Philippines đệ đơn kiện lên PCA từ tháng 1/2013, cho rằng yêu sách "đường lưỡi bò" của Trung Quốc tại Biển Đông không phù hợp với UNCLOS và cần được tuyên bố là không có căn cứ. Philippines cũng khẳng định rằng một số rặng san hô và bãi cát ngầm Trung Quốc chiếm đóng không được hưởng lãnh hải hoặc làm cơ sở để tuyên bố có lãnh hải. Theo truyền thông Philippines, PCA có thể sẽ ra phán quyết vào ngày 7/7.Xem thêm:  Lập trường Biển Đông bị phản ứng từ trong nước của Trung QuốcVăn Việt