Những điều cần biết về cuộc trưng cầu dân ý của AnhNgày mai, hơn 46 triệu người sẽ bỏ phiếu quyết định Anh nên rời đi hay ở lại Liên minh châu Âu (EU), và kết quả sẽ được công bố vào sáng 24/6.1. Câu hỏi trong phiếu là gì?Người dân sẽ chỉ phải trả lời một câu duy nhất: "Liệu Anh nên tiếp tục là thành viên EU, hay rời khỏi EU?". Họ được chọn một trong 2 đáp án: "Tiếp tục là thành viên EU" hoặc "Rời EU". Tại Wales, câu hỏi sẽ được ghi bằng cả tiếng Anh và ngôn ngữ xứ Wales.2. Ai có quyền bỏ phiếu?Công dân Anh, Ireland và Khối Thịnh vượng chung (23 quốc gia, vùng lãnh thổ) trên 18 tuổi đang sống ở Anh, cũng như công dân Gibraltar đều có quyền biểu quyết nếu đăng ký. Công dân Anh sống ở nước ngoài dưới 15 năm cũng có thể tham gia. Theo số liệu mới nhất từ Ủy ban Bầu cử, gần 46,5 triệu người đã đăng ký bỏ phiếu.3. Kết quả được công bố khi nàoCác địa điểm bỏ phiếu mở cửa từ 6h đến 21h (giờ GMT). Việc kiểm phiếu sẽ tiến hành ngay khi những cử tri cuối cùng hoàn tất. Kết quả dự kiến công bố vào sáng thứ Sáu (giờ địa phương).Anh sẽ không thực hiện exit poll (thăm dò cử tri sau bỏ phiếu để ước lượng kết quả) chính thức. Tuy nhiên, một số quỹ đầu tư và ngân hàng được cho là sẽ làm riêng, để thực hiện giao dịch dựa trên kết quả dự báo.Anh có 382 địa điểm kiểm phiếu. Tất cả sẽ thông báo kết quả độc lập. Sunderland và Wandsworth được dự báo công bố đầu tiên, vào 23h30 (giờ GMT). Sau 1h sáng ngày 24/6 sẽ có đợt công bố kết quả đầu tiên của nhiều nơi. Đợt tiếp theo có thể cách đó vài giờ.Kết quả chính thức sẽ được xác nhận bởi Trưởng ban kiểm phiếu, sau tất cả địa phương. Kết quả cuối cùng của cả nước được công bố tại Manchester Town Hall.Hà Thu   (theo AFP)