Người Mỹ cứu 1.000 con chó khỏi bị giết thịt ở Trung QuốcMarc Ching quyết định mua 6 lò mổ chó ở Ngọc Lâm, Quảng Tây, Trung Quốc để cứu 1.000 con chó thoát cảnh bị giết. Marc Ching, nhà sáng lập một quỹ bảo trợ động vật tại Mỹ, cùng các tình nguyện viên đi tới các lò mổ tại thành phố Ngọc Lâm để thuyết phục họ bán lại cơ sở cùng toàn bộ chó nuôi nhốt bên trong. Ông đã tới 11 lò mổ, nhưng chỉ thuyết phục được 6 cơ sở trước khi lễ hội thịt chó Ngọc Lâm khai mạc hôm 21/6, theo  Shanghaiist .Nguyên nhân là giá mua thấp hơn so với doanh thu hàng năm của các chủ lò mổ. Những người đồng ý bán cho biết họ chấp nhận mức giá này để tiết kiệm chi phí sản xuất và nghỉ hưu."Mỗi năm, mọi người đều biểu tình phản đối lễ hội thịt chó ở Trung Quốc. Nhưng điều đó không giải quyết được gì. Tôi quyết định cắt chuỗi cung ứng của họ bằng cách mua lại lò mổ rồi đóng cửa", Ching nói.Tuy nhiên, ông Peter J. Li tại Tổ chức nhân đạo quốc tế - cơ quan cứu hộ động vật hoang dã, cảnh báo Ching và những người khác về việc bị "tống tiền". Peter cho biết một số lò mổ ở Trung Quốc cố ý ra giá cao và đối xử dã man với chó.Ching cáo buộc cảnh sát Trung Quốc "theo đuôi" nhóm của ông, đe dọa chủ lò mổ không được thỏa thuận với Ching. Ông cũng tố cáo mình bị đánh khi đến Ngọc Lâm.Peter Li đánh giá cao hoạt động của Ching bởi nhóm đã không chỉ cứu chó mà còn cứu cả người. Peter cho rằng nhiều con chó ở Ngọc Lâm mắc bệnh hoặc chết vẫn bị đem thịt, trong đó thậm chí có cả chó dại. Theo Peter, tỷ lệ chó dại ở Ngọc Lâm cao nhất Trung Quốc, con người sẽ có nguy cơ mắc bệnh nếu ăn phải những con chó bị dại.  Điều này có nghĩa nhiều con chó được giải cứu sẽ không thể tiếp tục sống. Trong số 1.400 con được giải cứu năm ngoái, có tới 1.000 con đã chết chỉ sau hai tháng.Truyền thông nhà nước Trung Quốc cho biết doanh số năm nay tại lễ hội thịt chó Ngọc Lâm bị giảm so với năm ngoái. Số liệu thống kê của Ching cho thấy 64% người Trung Quốc phản đối lễ hội, kêu gọi đối xử nhân đạo hơn với loài vật nổi tiếng trung thành với con người.Xem thêm:  Người Trung Quốc kêu gọi chính phủ cấm thịt chó, mèoVăn Việt