Ba Lan sẽ khai quật quan tài nạn nhân vụ rơi máy bay chở tổng thốngBa Lan sẽ khai quật thi thể của tất cả các nạn nhân vụ rơi máy bay chở tổng thống năm 2010, nhằm mở lại cuộc điều tra thảm họa hàng không làm 96 người chết trên đất Nga.Máy bay rơi gần thành phố Smolensk, miền tây Nga, làm 96 người chết, trong đó có tổng thống bấy giờ là  Lech Kaczynski, cùng vợ ông, lãnh đạo ngân hàng trung ương, các sĩ quan quân sự hàng đầu và nhiều nhà lập pháp.Một cuộc điều tra của chính phủ Ba Lan trước đó cho rằng lỗi phi công là nguyên nhân máy bay rơi, nhưng đảng Công lý và Luật pháp (PiS) cầm quyền nói một vụ nổ trên khoang có thể làm máy bay rơi. Đảng này do Jaroslaw Kaczynski, em trai song sinh của cố tổng thống Kaczynski, lãnh đạo.Các công tố viên Ba Lan hôm qua công bố quyết định khai quật quan tài nạn nhân, được niêm phong ở Nga, chỉ vài tháng sau khi chính phủ kết hợp chức danh tổng công tố và bộ trưởng Tư pháp. Động thái này giúp chính phủ Ba Lan kiểm soát cuộc điều tra trực tiếp hơn.Đảng cầm quyền cũng quyết định mở lại cuộc điều tra của chính phủ về vụ việc, và bộ trưởng Quốc phòng nước này nói máy bay "vỡ thành nhiều mảnh" khi ở cách mặt đất nhiều mét.Đảng PiS cầm quyền chưa bao giờ trực tiếp cáo buộc Nga đứng sau vụ máy bay rơi, nhưng cho rằng Kremlin hưởng lợi từ thảm họa. Quyết định khai quật thi thể nạn nhân nhiều khả năng khiến quan hệ với Nga, vốn đã bị thử thách vì khủng hoảng Ukraine, trở nên thêm căng thẳng.Công tố nhà nước cho biết họ đã nói với gia đình các nạn nhân rằng việc khai quật thi thể người thân họ là điều cần thiết nhằm xác định chuỗi sự việc và xác định chính xác danh tính nạn nhân. Trước đó, 6 người bị xác định nhầm danh tính, công tố viên nói.Trọng Giáp