Vấn nạn hãm hiếp tân binh trong quân đội AustraliaMột cuộc điều tra về lạm dụng tình dục trẻ em cho thấy tân binh trong các doanh trại quân đội Australia từng bị hãm hiếp như một phần của "lễ nhập môn". Ủy ban Điều tra Nạn lạm dụng tình dục trẻ em Hoàng gia Australia ngày 21/6 công bố báo cáo cho biết các tân binh quân đội nước này từng bị lính cũ hãm hiếp như một phần của "lễ nhập môn", theo  PTI .Ủy ban đã nhận được 111 đơn tố cáo lạm dụng tình dục trong quân đội Australia (ADF), 50 trường hợp trong đó xảy ra tại trại huấn luyện tân binh  HMAS Leeuwin và trường dạy nghề quân đội Balcombe  ở tiểu bang Victoria trong giai đoạn 1960-1980 .  Đây là cuộc điều tra thứ hai nhằm vào ADF trong 5 năm qua.Các nhân chứng nói họ bị lạm dụng tình dục trong 6 tháng huấn luyện đầu tiên tại trại  Leeuwin khi mới 15, 16 tuổi. Luật sư  Angus Stewart, người cố vấn cho cuộc điều tra cho biết các tân binh bị những lính cũ hãm hiếp và hành hạ nhằm sỉ nhục, phủ đầu và "phân thứ bậc" trong doanh trại.Tân binh bị làm nhục bằng các hình thức như dùng chổi cứng quét xi đánh giày hoặc kem đánh răng lên vùng kín, bị bóp bộ phận sinh dục trong lúc tắm. Tồi tệ hơn, có những người bị nhét đầu vào bồn cầu và xả nước, hoặc bị lính cũ bạo hành tình dục bằng các hình thức như ép thủ dâm, quan hệ bằng miệng hoặc bằng hậu môn.Stewart cho biết nhiều nạn nhân không dám tố cáo vì xấu hổ hoặc sợ hãi.  Một nhân chứng có tên viết tắt là CJA cho biết trong 6 tháng ở trại Leeuwin vào năm 1967, tân binh lúc đó mới 16 tuổi này thường xuyên bị ép phải quan hệ tình dục bằng miệng hoặc bằng đường hậu môn với các lính cũ. Các đơn tố cáo của CJA không được giải quyết, và anh ta bị coi là một kẻ gây rắc rối trong đơn vị.Sau hai cuộc điều tra lớn trong 5 năm qua, quân đội Australia đã phải thực hiện những cuộc cải cách nhằm thay đổi văn hóa trong lực lượng và chấm dứt tình trạng trên.Xem thêm:  Nô lệ tình dục của IS kể chuyện 5 lần trốn khỏi 'động quỷ'Văn Việt