'Người tình đồng tính' của kẻ xả súng hộp đêm Mỹ lên tiếngMột người đàn ông tự nhận là người tình của Omar Mateen, kẻ xả súng hộp đêm thành phố Orlando làm 49 người chết, cho rằng động cơ của y không phải là khủng bố. Trong cuộc phỏng vấn với đài truyền hình  Univision , người đàn ông gốc Mỹ Latinh mang tên giả "Miguel" để bảo vệ danh tính nói ông gặp Mateen lần đầu qua ứng dụng điện thoại Grindr dành cho người đồng tính.Miguel cho biết Mateen, người bị cảnh sát bắn chết trong cuộc đột kích hộp đêm Pulse, thành phố Orlando, bang Florida sáng sớm 12/6, là người đồng tính. Ông cho biết ông là "bạn sex" của Mateen. Ông nói mối quan hệ giữa hai người kéo dài khoảng hai tháng và họ gặp nhau tại một khách sạn ở Orlando từ 15 đến 20 lần.Miguel được hóa trang và chỉnh sửa giọng trong cuộc phỏng vấn độc quyền để tránh bị nhận dạng. Ông cho biết Mateen thích những người đàn ông gốc Mỹ Latinh, nhưng cảm thấy bị họ lợi dụng và ruồng bỏ sau vài lần quan hệ tình dục."Tôi tin rằng đây không phải là khủng bố", Miguel nói, dù các nhà điều tra cho biết Mateen đã gọi số khẩn cấp 911 và đăng lên Facebook thông điệp thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) trong quá trình gây án.Thay vào đó, Miguel cho rằng Mateen muốn trả thù, sau khi quan hệ tình dục với hai người đàn ông Puerto Rico, trong đó một người sau này hé lộ dương tính với HIV. "Anh ta ghét người Puerto Rico vì mọi thứ người kia làm với anh ta", Miguel nói. "Tôi nghĩ anh ta làm điều khủng khiếp này để trả thù"."Anh ta lo sợ bị nhiễm", ông nói. "Tôi hỏi anh ta, 'anh đã xét nghiệm chưa?'. Anh đáp: 'Rồi'. Anh ta tới nhà thuốc và xét nghiệm, kết quả âm tính, nhưng nó chưa lộ ra ngay. Còn phải chờ thêm, phải 4, 5 tháng nữa"."Khi tôi hỏi anh ta anh sẽ làm gì bây giờ, câu trả lời là: 'Tôi sẽ bắt chúng phải trả giá cho điều chúng đã làm với tôi", ông kể. Miguel  cũng cho hay vợ Mateen biết hắn là người đồng tính và cha hắn buộc hắn kết hôn sắp đặt.Miguel nói thêm ông và Mateen còn trò chuyện về tôn giáo. "Anh ta nói Hồi giáo là một tôn giáo đẹp, mọi thứ đều về tình yêu", ông nói. "Mọi người đều được hoan nghênh. Đồng tính, chuyển giới, song tính... tất cả mọi người".Khi được hỏi về xu hướng tình dục của con trai hồi tuần trước, ông Seddique Mir Mateen, cha nghi phạm, nói ông không tin con mình là người đồng tính. "Với tôi, điều đó là sai trái", cha hắn nói. Trong khi đó, một số nhân chứng tại hộp đêm Pulse cho biết Mateen là khách quen, còn một số người kể đã trò chuyện qua Grindr với tên này.Cuộc tấn công làm 49 người chết hồi tuần trước là vụ xả súng tồi tệ nhất trong lịch sử Mỹ.Trọng Giáp