Oanh tạc cơ chiến lược Nga gãy càng, trượt khỏi đường băngMột chiếc máy bay ném bom chiến lược Tu-22M3 của Nga bị trượt khỏi đường băng khi hạ cánh tại sân bay trên đảo thuộc vùng Pskov.Ngày 16/6, chiếc máy bay ném bom chiến lược Tu-22M3 mang số hiệu RF-94146 của không quân Nga bị trượt khỏi đường băng khi hạ cánh tại sân bay trên đảo thuộc vùng Pskov, khiến các thành viên phi hành đoàn bị thương theo  Defense Blog.Một ủy ban đặc biệt của không quân Nga đã được điều đến hiện trường để điều tra vụ việc. Thông tin ban đầu cho biết nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn là do càng hạ cánh của máy bị gãy, khiến nó trượt khỏi đường băng.Chiếc Tu-22M3  RF-94146  thuộc biên chế của phi đội 6950 đóng quân tại sân bay Shaykovka (vùng Kaluga), vừa trải qua đợt sửa chữa và nâng cấp lớn tại nhà máy hàng không Kazan, trong khuôn khổ chương trình hiện đại hóa quân đội với ngân sách 400 tỷ USD được Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố năm 2015.Tu-22M3 là một trong ba loại máy bay ném bom chiến lược của không quân Nga hiện nay. Mẫu máy bay này được thiết kế để sử dụng những tên lửa hành trình cỡ lớn tiêu diệt các mục tiêu trên đất liền, trên biển của đối phương. Tu-22M3 từng được Nga huy động để không kích phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria.Nguyễn Hoàng