Cảnh sát Mỹ đuổi bắt chó làm loạn trên đường cao tốcHai chú chó chạy rông trên tuyến cao tốc ở thành phố Phoenix, bang Arizona buộc giới chức và người dân phải phối hợp đuổi bắt.Cảnh sát và lính cứu hỏa thành phố Phoenix bang Arizona, Mỹ mất khoảng nửa tiếng để hoàn thành cuộc đuổi bắt hai chú chó trắng chạy trên đường cao tốc trưa 28/2 sau khi nhận được thông báo của người dân, theo  Inside Edition.Trong video được chia sẻ trên Internet, giới chức có mặt tại hiện trường để điều tiết giao thông nhằm hỗ trợ cuộc vây bắt. Một số người dân phải hỗ trợ cảnh sát khi hai con vật rời khỏi đường cao tốc và chạy sang khu dân cư. Một người quay phim bị chó cắn trong quá trình này.Chưa rõ lý do hai con vật xuất hiện trên đường cao tốc. Giới chức cho hay hai chú chó đang được một cơ quan kiểm soát động vật chăm sóc và sẽ được nhận nuôi nếu chủ nhân của chúng không trình diện.Vũ Phong