Người đàn ông Trung Quốc đội đá 40 kg trên đầu để giảm cânNgười đàn ông tuổi trung niên đã giảm 30 kg một năm nhờ phương pháp đội khối xi măng hàng chục kg trên đầu khi đi bộ.Cong Yan, 54 tuổi, sống tại thành phố Cát Lâm, Trung Quốc nổi tiếng với chế độ tập thể dục hàng ngày của mình. Ông thường đi bộ với khối xi măng nặng 40 kg trên đầu, trang tin  Youth.cn  cho biết.Người đàn ông cao 1,63 m này từng rất thừa cân. Ông đã sử dụng phương pháp "đội đá" đặc biệt để giảm cân và tránh tăng cân trở lại trong vòng 4 năm qua.   Ông được cho là đã giảm 30 kg trong một năm nhờ phương pháp này.Ban đầu, Cong tập luyện với hòn đá 15 kg và sau đó, sau khi ngày càng giỏi giữ cân bằng, ông đã tăng trọng lượng theo thời gian.Khi thời tiết dễ chịu, ông thường đi bộ và leo cầu thang tại công viên Beishan của thành phố.  Cong có thể đi bộ dễ dàng đến 3.000 m trong khi đội khối xi măng trên đầu.Công thậm chí còn đang xem xét đề nghị kỷ lục Guinness ghi nhận nỗ lực của ông như một biện pháp "thời thượng" để giảm cân.Phương Vũ