Mafia Nhật bí mật truyền tin cho thành viên trong tù bằng sáchMột nhóm yakuza lớn gửi tin nhắn mật cho các thành viên trong tù qua sách và tạp chí, để yêu cầu họ không khai ra những kẻ đầu sỏ.Theo yêu cầu của Văn phòng công tố viên quận Fukuoka, Tòa án quận Fukuoka ban lệnh cấm các thành viên của nhóm yakuza Kudo-kai gửi tài liệu in đến 20 thành viên đang bị giữ trong tù vì hai vụ bạo lực cách đây vài năm. Nhóm  Kudo-kai hoạt động chủ yếu  tại thành phố Kita-Kyushu, nam Nhật Bản.Những người này được cho là dính líu đến vụ bắn một cảnh sát về hưu ở Fukuoka năm 2012 và vụ tấn công một y tá năm 2013.  Các thành viên cao cấp của Kudo-kai như Satoru Nomura, 69 tuổi, đang tiếp tục bác bỏ cáo buộc, tuy nhiên, một số cấp dưới đã bắt đầu khai, các nguồn tin cho biết, theo  Asahi Shimbun .Tòa cấm các thành viên băng đảng bị giam giữ nhận sách và tạp chí vì cho rằng đây là công cụ mà những kẻ bên ngoài dùng để truyền tin vào trong tù, nhằm yêu cầu họ giữ im lặng và không khai ra các thành viên cấp cao. Tiêu đề của một cuốn sách được gửi vào trong tù đã ngầm cảnh báo những người bị giam phải giữ mồm giữ miệng. Tin nhắn được tìm thấy trong các cuốn sách khác thúc giục các thành viên bác bỏ cáo buộc.Các luật sư của bị cáo đề nghị tòa hủy bỏ quyết định trên vì cho rằng nó quá nghiêm khắc. Tuy nhiên, tòa đã bác bỏ yêu cầu đó, dẫn chứng lo ngại của công tố viên rằng những người bị tạm giam sẽ bị xúi giục cố gắng che giấu bằng chứng.  Asahi Shimbun  nhận xét quyết định cấm gửi sách báo vào trong tù của tòa là vô cùng hiếm thấy.Phương Vũ