Báo Trung Quốc tức tối vì hai tàu sân bay Mỹ hoạt động gần Biển ĐôngBáo đảng Trung Quốc chỉ trích mạnh mẽ Mỹ sau khi Washington triển khai hai tàu sân bay trong một nhiệm vụ huấn luyện ở Đông Á.Tàu sân bay John C. Stennis và Ronald Reagan bắt đầu hoạt động chung tại vùng biển phía đông Philippines vào cuối tuần trước, nhằm phô diễn sức mạnh trước khi Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) sắp ra phán quyết về vụ Philippines kiện yêu sách chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông."Mỹ đã chọn sai mục tiêu khi chơi 'mánh' này với Trung Quốc", bài bình luận trên  People’s Daily , báo chính thức của đảng Cộng sản Trung Quốc, có đoạn viết.Bài bình luận được viết dưới bút danh "Zhong Sheng", đồng âm với cụm từ "tiếng nói của Trung Quốc", thường được sử dụng để bày tỏ quan điểm của tờ báo về chính sách đối ngoại, theo  Reuters ."Đằng sau sự xét đoán sai này là sự lo lắng và kiêu ngạo của Washington, và nó là biểu hiện thực sự bản chất bá chủ của họ", tờ báo viết.Quan chức hải quân Mỹ hôm 20/6 nói rằng việc triển khai hai tàu sân bay là dấu hiệu thể hiện sự cam kết của Mỹ đối với an ninh khu vực. Ông nói thêm rằng ông hy vọng việc này sẽ ngăn chặn bất kỳ nỗ lực nào gây mất ổn định khu vực.Bộ chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ (PACOM) cho biết hai tàu sân bay bắt đầu hoạt động chung vào hôm 18/6, tham gia các cuộc tập trận phòng không, giám sát biển, huấn luyện chiến đấu phòng không và tấn công tầm xa. Hoạt động của các tàu Mỹ diễn ra ở phía đông Philippines, không ở sát Biển Đông nhưng ở khoảng cách gần, một phát ngôn viên của Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ cho biết.Theo PACOM, lần gần đây nhất hai tàu sân bay Mỹ cùng hoạt động ở Tây Thái Bình Dương là vào năm 2014. Hai tàu sân bay Mỹ từng hoạt động chung ở Biển Đông và biển Hoa Đông vào năm 2012.Trung Quốc đơn phương vạch ra yêu sách "đường 9 đoạn", tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối quốc tế.  PCA được cho là sẽ đưa ra phán quyết về vụ Philippines kiện yêu sách chủ quyền của Trung Quốc trong tháng này.Xem thêm:  Tàu sân bay - công cụ Mỹ răn đe Trung Quốc ở Biển ĐôngChiêu bài quốc tịch hòng bác phán quyết Biển Đông của Trung QuốcPhương Vũ