Nghị sĩ Mỹ biểu tình ngồi ở hạ việnHàng loạt nghị sĩ đảng Dân chủ, Mỹ, hôm qua tiến hành một cuộc biểu tình ngồi tại hạ viện để yêu cầu bỏ phiếu về kiểm soát súng đạn.Các nhà lập pháp tham gia cuộc biểu tình đòi nhà chức trách mở rộng việc kiểm tra lý lịch nhằm ngăn chặn khả năng súng đạn được bán cho những đối tượng tình nghi khủng bố, theo  BBC . Hạ nghị sĩ John Lewis dẫn đầu cuộc biểu tình. Ông là một biểu tượng đấu tranh vì dân quyền."Đôi khi bạn phải làm điều gì đó khác thường. Đôi khi bạn phải tìm ra con đường từ trong ngõ cụt. Chúng ta im lặng quá lâu rồi", ông Lewis phát biểu. "Có những lúc bạn phải lên tiếng, phải khuấy đảo một chút, phải tiến bước. Đây chính là thời điểm đó. Đã đến lúc hành động. Chúng ta sẽ không im lặng nữa".Sự việc diễn ra sau vụ xả súng hàng loạt tại câu lạc bộ đồng tính Pulse ở thành phố Orlando, bang Florida, hôm 12/6, khiến 49 người thiệt mạng cùng hàng chục người bị thương.4 biện pháp kiểm soát súng đạn đã không được thông qua song các thượng nghị sĩ đang tìm kiếm một sự thỏa hiệp. Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Harry Reid lên tiếng ủng hộ một đề xuất từ phía đảng Cộng hòa.Reid cho biết ông đồng thuận với dự luật mới do thượng nghị sĩ Susan Collins đưa ra, đề nghị ngừng bán súng đạn cho một nhóm người giới hạn, nằm trong danh sách giám sát khủng bố của chính quyền."Dù nhỏ nhưng đó là một bước tiến", ông Reid nói.Tổng thống Mỹ Barack Obama đã đăng tải trên mạng xã hội Twitter cảm ơn hạ nghị sĩ Lewis vì những nỗ lực của ông trong công cuộc đấu tranh ngăn ngừa bạo lực súng đạn.Vũ Hoàng