Indonesia phản bác lập luận của Trung Quốc sau vụ bắn tàu cáIndonesia bác lập luận của Trung Quốc là hai nước có tuyên bố chồng chéo ở Biển Đông, nơi xảy ra một cuộc chạm trán giữa tàu hải quân Indonesia và tàu Trung Quốc.Căng thẳng giữa Jakarta và Bắc Kinh lên cao sau khi hải quân Indonesia nã súng cảnh cáo vào các tàu cá Trung Quốc ở ngoài khơi quần đảo Natuna hôm 17/6 và bắt giữ một số thủy thủ.Sau vụ việc, Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố rằng Trung Quốc và Indonesia không có tranh chấp lãnh thổ, nhưng có "tuyên bố chồng chéo về quyền và lợi ích hàng hải" ở khu vực trên."Lập trường của chúng tôi rất rõ ràng, chúng tôi cho rằng các tuyên bố chỉ có thể được thực hiện trên cơ sở luật pháp quốc tế. Đối với Indonesia, chúng tôi không có tuyên bố chồng chéo nào trên biển với Trung Quốc", Ngoại trưởng Indonesia Retno Marsudi hôm qua nói với các phóng viên, khi được hỏi về lập luận  của Trung Quốc.Indonesia không phải là một trong các nước có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với Trung Quốc ở Biển Đông. Tuy nhiên, Jakarta đã phản đối việc Trung Quốc xếp vùng biển xung quanh quần đảo Natuna của Indonesia nằm trong yêu sách "đường 9 đoạn" mà Bắc Kinh đơn phương vạch ra nhằm chiếm gần hết diện tích Biển Đông.Một quan chức cấp cao Indonesia cho biết tổng thống nước này sẽ đến thăm quần đảo Natuna vào ngày mai để củng cố chủ quyền đất nước.Khi được hỏi về lý do chuyến đi, thư ký nội các Pramono Agung nói rằng: "Natuna là lãnh thổ của Indonesia. Là người đứng đầu chính phủ và nhà nước, tổng thống muốn đảm bảo chủ quyền của Indonesia với Natuna".Phương Vũ