Việt Nam mong Campuchia thể hiện lập trường chung của ASEAN về Biển ĐôngThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ mong muốn Campuchia góp phần củng cố vai trò của ASEAN trong an ninh khu vực.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chiều nay tiếp Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia Prak Sokhonn, người đang thăm chính thức Việt Nam.Trong buổi tiếp, Thủ tướng đề nghị hai nước tăng cường hợp tác trong khuôn khổ đa phương nhất là hợp tác trong khuôn khổ ASEAN; mong muốn Campuchia tiếp tục thể hiện lập trường chung cùng các nước ASEAN về vấn đề Biển Đông, góp phần củng cố vai trò của ASEAN trong an ninh khu vực, củng cố Cộng đồng ASEAN.Thủ tướng cũng đề nghị các cơ quan chức năng hai nước tăng cường thúc đẩy cơ chế Ủy ban hỗn hợp Việt Nam - Campuchia về hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học kỹ thuật và Hội nghị hợp tác và phát triển các tỉnh biên giới Việt Nam - Campuchia. 
	Thủ tướng đề nghị Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia quan tâm, phối hợp với các cơ quan chức năng của Campuchia giải quyết những khó khăn vướng mắc của kiều dân Việt Nam, nhất là vấn đề địa vị pháp lý, tạo điều kiện thuận lợi để những người này ổn định cuộc sống. 
	Bộ trưởng Campuchia Prak Sokhonn nhấn mạnh hai nước có mối quan hệ láng giềng hữu nghị, truyền thống lâu đời, hợp tác toàn diện. Ông khẳng định mục tiêu chuyến thăm Việt Nam lần này nhằm thúc đẩy quan hệ đoàn kết hữu nghị giữa hai nước, tăng cường hợp tác chặt chẽ nhiều mặt giữa Việt Nam và Campuchia.Xem thêm:  Thủ tướng Campuchia tuyên bố không ủng hộ phán quyết của PCATheo  TTXVN