EU kêu gọi tự do đi lại ở Biển ĐôngỦy ban Châu âu tuyên bố các quốc gia phải được tự do đi qua Biển Đông, sau khi chiến đấu cơ Trung Quốc chặn một máy bay quân sự Mỹ hồi tháng trước.Ủy ban châu Âu tránh chỉ trích trực tiếp Bắc Kinh - đối tác thương mại lớn của họ, nhưng cảnh báo trong một tài liệu chính sách mới rằng họ phản đối "hành động đơn phương có thể làm thay đổi hiện trạng và gia tăng căng thẳng".  Reuters  cho rằng đây là dấu hiệu thể hiện lo ngại của Liên minh châu Âu (EU) về hoạt động xây đảo nhân tạo và quân sự hóa của Trung Quốc ở Biển Đông.EU muốn thấy tự do hàng hải và hàng không được đảm bảo ở biển Hoa Đông và Biển Đông, tài liệu này có đoạn viết. Đây là tài liệu nhằm hoạch định khung chính sách của khối với Trung Quốc trong 5 năm tiếp theo.  Tài liệu này vẫn cần các chính phủ trong EU phê duyệt.Tuy EU giữ lập trường trung lập trong vấn đề Biển Đông, Washington đã thúc giục Brussels lên tiếng chống lại yêu sách chủ quyền mà Bắc Kinh đơn phương vạch ra chiếm hầu hết diện tích Biển Đông.Hồi tháng 5, hai chiến đấu cơ Trung Quốc đã chặn một máy bay do thám của Mỹ trên Biển Đông. Bắc Kinh sau đó yêu cầu Washington dừng thực hiện các chuyến bay giám sát gần Trung Quốc.  Theo  Reuters , lời kêu gọi tự do hàng hải của EU là lời nhắc nhở đầu tiên của khối đến Trung Quốc sau khi vụ việc này xảy ra."Do khối lượng lớn thương mại hàng hải quốc tế đi qua khu vực, tự do hàng hải và hàng không có tầm quan trọng hàng đầu đối với EU", ủy ban cho biết."EU nên khuyến khích Trung Quốc đóng góp có tính xây dựng cho ổn định khu vực và ủng hộ trật tự quốc tế dựa trên luật lệ", họ nói.Mặc dù ủy ban sử dụng ngôn ngữ thận trọng, EU đang ngày càng lo ngại về căng thẳng ở Biển Đông. Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves Le Drian tháng này kêu gọi châu Âu tuần tra ở Biển Đông.Xem thêm:  Châu Âu nhập cuộc kiềm chế Bắc Kinh trên Biển ĐôngTình hình Biển Đông sẽ thay đổi ra sao sau khi tòa ra phán quyếtPhương Vũ