Tình yêu thương của Obama dành cho hai con gáiDù bận rộn công việc, Tổng thống Mỹ Barack Obama vẫn luôn dành thời gian cho hai con gái Sasha và Malia, đồng thời nỗ lực để trở thành một người cha mẫu mực.Trước cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ ở bang Illinois nhằm tranh ghế tại thượng viện Mỹ diễn ra hồi năm 2004, ông Obama đã thể hiện rất thành công. Sau khoảng một năm vận động không ngừng nghỉ, ông nắm trong tay một nguồn tài chính quyên góp lớn hơn bất kỳ đối thủ nào. Triển vọng thành ứng viên đại diện đảng Dân chủ chạy đua vào thượng viện cũng như khả năng giành ghế tại cơ quan lập pháp này dường như đã được bảo đảm đối với ông, theo  Washington Post .Song, các cố vấn thân tín nhất khi ấy lại nhận thấy ông Obama, người cha của hai cô con gái Malia, 5 tuổi, và Sasha, hai tuổi, có một chút buồn rầu và lơ đãng.Khóc vì nhớ con gáiNhư lời Valerie Jarrett, cố vấn cho ông Obama, kể lại với cây bút viết tiểu sử Richard Wolfe, bà đã đề nghị ông Obama gặp bà tại East Bank Club, một phòng tập thể dục sang trọng tại Chicago, để cùng dùng bữa trưa."Có chuyện gì sao?", Obama hỏi bà Jarrett, lúc bấy giờ là trưởng nhóm trợ lý của ông."Tâm trí ông không dồn vào cuộc bầu cử. Có chuyện gì vậy?", Jarrett đáp."Tôi nhớ các con gái", ông Obama trả lời thành thực, nước mắt lưng tròng. "Tôi không muốn làm một người cha như thế này".Nhưng sau khi trấn tĩnh lại, ông quả quyết: "Tôi sẽ xử lý được. Tôi sẽ ổn".Đối với ông Obama, một trong những thành quả không liên quan đến công việc đáng hoan nghênh nhất khi trở thành tổng thống Mỹ ở tuổi 47 là ông có thể vừa hoàn thành phận sự đầy bận rộn của người đứng đầu nước Mỹ, vừa thể hiện mình là một mẫu phụ huynh luôn đặt con cái làm trung tâm, bình luận viên Joshua Kendall, tác giả cuốn sách "Những người cha số một: Nuôi dạy con cái và chính trị, từ George Washington đến Barack Obama", nhận xét.Tổng thống Obama đã giúp huấn luyện đội bóng rổ tại trường học của con gái Sasha. Ông luôn coi trọng sự kết nối gần gũi với con gái cũng như luôn tìm cách định hướng cho các con.Ông Obama là một trong rất ít tổng thống được xem như người cha mẫu mực mà theo như giới chuyên gia phát triển trẻ em miêu tả là "những bậc cha mẹ quyết đoán". Đây là mẫu người cha yêu thương con cái hết lòng nhưng cũng kiên quyết đặt ra các giới hạn nhất định cho chúng.Kendall cho biết rất ít tổng thống đạt tới hình mẫu này. Phần lớn những người tiền nhiệm của ông Obama luôn bận rộn với chính sự và ít dành thời gian cho các con.Lyndon Johnson rất ít khi gặp hai cô con gái nhỏ Lynda và Luci ngay từ quãng thời gian ông còn làm lãnh đạo phe đa số tại thượng viện Mỹ. Chỉ sau khi lên cơn đau tim vào năm 1955, ông mới bắt đầu nhận ra rằng cuộc sống của mình "bị xô lệch đến mức ngớ ngẩn... và rằng cần quan tâm đến những điều khác ngoài công việc".Trong khi đó, Jimmy Carter chỉ thỉnh thoảng tranh thủ chút thời gian để chơi với Amy, con út của ông. Đối với Jack, Chip và Jeff, ba anh trai của Amy, ông được coi là một người cha vắng mặt.Tương tự, George H.W. Bush thường trở về nơi sinh trưởng của ông ở bang Connecticut trong suốt những năm cuối thập niên 1950, 1960. Ông để 5 đứa con lại cho họ hàng và những người bạn của gia đình chăm sóc. Jeb Bush, con trai thứ hai của George H.W. Bush sau này nói đùa rằng: "Chí ít, chúng tôi không bị nhốt trong cũi".Người cha mẫu mựcMalia sinh ngày 4/7/1998. Theo một số nguồn tin, trong ba tháng đầu tiên sau khi con chào đời, ông Obama đã rất hăng hái giúp bà Michelle, vợ ông, thay tã và ru con ngủ. Nhưng khi mùa thu đến, với tư cách là thượng nghị sĩ bang Illinois kiêm giáo sư luật làm việc bán thời gian, ông phải đi công tác xa khỏi ngôi nhà của gia đình ở thành phố Chicago, ít nhất một nửa số ngày trong tuần. Đến đầu năm 2007, khi vừa đảm đương vai trò nghị sĩ thượng viện Mỹ vừa là ứng viên tranh cử tổng thống, ông Obama buộc phải giao phó toàn bộ trách nhiệm nuôi dạy con cái cho bà Michelle.Không lâu sau khi nhậm chức, ông Obama đã thiết lập "một quy tắc bất thường đối với một tổng thống", phóng viên  New York Times  Jodi Kantor cho hay.Ông thông báo với tất cả trợ lý rằng ông nhất quyết phải ăn tối cùng gia đình 5 lần mỗi tuần. Điều này có nghĩa một tuần ông chỉ có hai buổi tối ra ngoài để vận động gây quỹ hoặc dùng bữa với các chính trị gia.Như thông lệ, lúc 18h30, ông Obama và vợ sẽ ngồi ăn cùng các con gái mà không có sự hiện diện của người ngoài.Theo Reggie Love, trợ lý riêng cho ông Obama, bữa tối của gia đình tổng thống chẳng khác gì một cuộc họp ở Phòng Tình huống tại Nhà Trắng, nơi chịu trách nhiệm giám sát, giải quyết các cuộc khủng hoảng trong nước và quốc tế.Các trợ lý thỉnh thoảng gọi ông trở lại làm việc vào khoảng 20h30 hoặc 21h nhưng họ hiếm khi dám đi lên tầng trên làm phiền ông trong giờ ăn tối bất khả xâm phạm này.Bên cạnh đó, hầu hết tất cả các ngày trong tuần, ông Obama đều ăn sáng cùng các con. Ông tỏ ra vô cùng tự hào về những gì mình làm được với tư cách người cha. Ông có thể hồn nhiên khoe rằng mình đã đọc cho con gái Malia nghe đủ 7 tập truyện Harry Potter .Song, để hoàn thành trách nhiệm người chủ gia đình là việc không dễ dàng đối với ông, theo  Washington Post . Năm 2006, ông Obama từng nói vui rằng "năng lực làm chồng, làm cha của tôi là đáng nghi ngờ hơn cả". Tuy nhiên, cây bút Joshua Kendall vẫn ưu ái nhận định rằng việc trở thành một người cha mẫu mực chính là một di sản đáng kể của Tổng thống Obama.Hồng Vân