Việt Nam lập cơ quan đại diện phi chính thức tại New CaledoniaThứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Vũ Hồng Nam hôm nay chính thức trao Quyết định bổ nhiệm chức danh Lãnh sự danh dự tại New Caledonia, Pháp, cho ông Dinh Jeans-Pierre.Buổi lễ sáng nay tại Hà Nội diễn ra sau khi Chính phủ Việt Nam cho phép thành lập cơ quan đại diện không chính thống tại New Caledonia, lãnh thổ thuộc Pháp ở Nam Thái Bình Dương, từ cuối tháng 4,  Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ký quyết định bổ nhiệm ông Dinh, có tên tiếng Việt là Đinh Ngọc Riệm, giữa tháng trước.Theo Thứ trưởng Nam, với hơn 4.000 người, cộng đồng người Việt tại New Caledonia tương đối lớn, do đó cần có một cơ quan đại diện thực hiện các công việc về pháp lý, lãnh sự, hộ tịch và bảo hộ công dân. Hiện Việt Nam chưa thể lập một cơ quan đại diện ngoại giao chính thống nhưng có một hệ thống ủy quyền cho một công dân có đủ phẩm chất để thay thay mặt chính phủ thực hiện các công tác lãnh sự, bảo đảm lợi ích của cộng đồng ở nước ngoài.Ông Nam bày tỏ hy vọng khi nhận chức danh này, ông  Riệm  sẽ tăng cường hơn nữa việc xây dựng tình đoàn kết trong cộng đồng, gìn giữ và quảng bá tiếng Việt cho các thế hệ sinh ra ở New Caledonia. Thứ trưởng mong ông Riệm sẽ  là cầu nối để các chính sách của Việt Nam đến với người Việt ở đây, góp phần giúp cộng đồng ngày càng phát triển và bà con cảm thấy mình là bộ phận không thể tách rời như chính sách của Nhà nước nêu ra.Khi nhận quyết định, ông Riệm cho hay việc  được bổ nhiệm làm lãnh sự danh dự là niềm tự hào của cá nhân ông cũng như của mọi người ở New Caledonia."Tôi xin hứa sẽ nỗ lực hết mình để làm tròn bổn phận, thắt chặt hơn sự kết nối của cộng đồng với bà con trong nước", ông Riệm nói.Bộ Ngoại giao Việt Nam đánh giá ông Riệm là người  có nhiều đóng góp trong việc xây dựng và bảo vệ tổ quốc, đồng thời có nhiều thành tích trong cộng đồng người Việt tại New Caledonia. Với vai trò quan trọng trong Hội ái hữu tại khu vực này, ông Riệm cũng  góp phần củng cố mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với New Caledonia nói riêng  và với Pháp nói chung.Ông Riệm là công dân gốc Việt thứ hai được Nhà nước ủy quyền giao chức danh lãnh sự danh dự, người đầu tiên là ở  Slovakia. Trước khi có cơ quan đại điện không chính thống tại New Calidonia, các thủ tục liên quan đến lãnh sự của người Việt ở đây do  Đại sứ quán Việt Nam tại Australia (Canberra) và  Tổng lãnh sự quán ở Sydney  thực hiện.Việc chính thức lập văn phòng cơ quan đại diện ngoại giao không chính thống tại New Caledonia này sẽ do ông Riệm xúc tiến.Việt Anh