500 người Việt ở Ba Lan phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền ở Biển ĐôngCộng đồng người Việt tại Ba Lan tổ chức biểu tình trước sứ quán Trung Quốc ở Warsaw để phản đối những hành vi xâm phạm chủ quyền trên Biển Đông. BBC  đưa tin cuộc biểu tình diễn ra hôm 19/6, khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang có chuyến công du Ba Lan.  Chuyến thăm diễn ra trong 3 ngày 19, 20 và 21/6, với trọng tâm là vấn đề kinh tế.Góp mặt trong cuộc biểu tình chủ yếu là những người Việt sinh sống tại Warsaw và các vùng phụ cận. Họ làm ăn, buôn bán trong các khu trung tâm thương mại và không ít người trong số đó có mối quan hệ bạn hàng thân thiết với những kiều dân Trung Quốc ở đây.Trong ba giờ, đoàn biểu tình đã hô vang các khẩu hiệu như  "Hoàng Sa - Việt Nam, "Trường Sa - Việt Nam", "Trả lại đảo cho chúng tôi", "Tự do hàng hải ở Biển Đông", "Chấm dứt gây hấn", "Hòa bình cho Biển Đông"...  bằng 4 thứ tiếng là Việt Nam, Ba Lan, tiếng Anh và tiếng Hoa.Đoàn biểu tình cũng dành một phút mặc niệm cho những ngư dân và người lính Việt Nam hy sinh để bảo vệ biển đảo của Tổ quốc.Đây là lần thứ ba cộng đồng người Việt ở Ba Lan tổ chức biểu tình trước đại sứ quán Trung Quốc.  Năm 2014, hơn 4.000 người từng tham gia phản đối Trung Quốc đưa giàn khoan HD981 vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.Khác với hai lần trước, cuộc biểu tình lần này diễn ra ở cổng phụ, bên hông tòa đại sứ.  Vào gần cuối cuộc biểu tình, theo đề nghị của nhóm tổ chức, cảnh sát cho phép họ di chuyển ra cổng chính.Nhiều đài truyền hình của Ba Lan đã có mặt tại hiện trường, trong đó kênh TVN24 truyền hình trực tiếp sự kiện trong vài phút.Anh Ngọc