Hàn Quốc mở phiên tòa về 12 tiếp viên Triều Tiên đào tẩuPhiên điều trần của các nữ nhân viên nhà hàng Triều Tiên được coi là tiền lệ cho việc Hàn Quốc tiếp nhận những trường hợp tương tự. Một nhóm luật sư nhân quyền ở Hàn Quốc yêu cầu tòa án mở phiên điều trần để xác định việc tiếp tục tạm giữ những người Triều Tiên đào tẩu là có hợp pháp hay không, theo  BBC .12 nữ tiếp viên làm việc cho một nhà hàng Triều Tiên tại Trung Quốc đào tẩu đến Hàn Quốc hồi tháng 4. Hàn Quốc cho biết những người này tự nguyện đào tẩu, trong khi phía Triều Tiên cho rằng họ bị bắt cóc.Hàn Quốc cho hay phiên tòa này sẽ không được công khai, và chưa rõ những tiếp viên này có xuất hiện tại tòa để đưa ra lời khai hay không. Nhà chức trách Hàn Quốc cho biết các nữ tiếp viên không muốn tiết lộ câu chuyện của mình trước công chúng, vì điều đó có thể ảnh hưởng tới gia đình họ đang ở Triều Tiên, hoặc đơn giản hơn là họ không muốn trở thành sự chú ý của dư luận.Một số người thân của các nữ nhân viên Triều Tiên đào tẩu đã trả lời phỏng vấn các hãng tin nước ngoài ở Bình Nhưỡng. Những người này cáo buộc chính quyền Hàn Quốc đã "dụ dỗ, bắt cóc" nữ nhân viên Triều Tiên.Theo quy định, những người đào tẩu sẽ bị tạm giữ trong một khu vực riêng tại Hàn Quốc trong một thời gian xác minh xem liệu họ có phải gián điệp của Triều Tiên hay không. Tỷ lệ người đào tẩu tự tử tại Hàn Quốc cao hơn so với tỷ lệ người Hàn Quốc quyết định kết liễu cuộc sống.Theo thống kê của Hàn Quốc, mỗi năm có khoảng 1.000 người Triều Tiên đào tẩu. Con số này giảm dần trong vài năm qua khi kinh tế Triều Tiên được cải thiện.Xem thêm:  Gia đình người đào tẩu Triều Tiên 'nguyền rủa' Hàn QuốcVăn Việt