Vì sao Donald Trump quyết chặt 'cánh tay phải' của mình"Cánh tay phải" của ông Trump được cho là đã làm phật lòng con gái và con rể tỷ phú, đồng thời tranh giành quyền lực với một đồng nghiệp. Corey Lewandowski từng ở đỉnh cao chính trị, với vai trò người phụ trách chiến dịch tranh cử của Donald Trump, ứng viên nổi bật gần như chắc chắn sẽ đại diện cho đảng Cộng hòa ra tranh cử tổng thống Mỹ.Lewandowski dường như là  một người không thể bị thay thế trong chiến dịch tranh cử của ông Trump. Tỷ phú đã nhiều lần bênh vực người quản lý chiến dịch được biết đến là hung hăng và gây tranh cãi, để vượt qua các cuộc khủng hoảng có thể đã kết thúc sự nghiệp của gần như bất kỳ nhân viên chính trị nào khác.Mối quan hệ giữa hai người thân thiết đến mức ông Trump bác bỏ việc sa thải Lewandowski sau khi người quản lý này bị bắt hồi tháng ba và bị buộc tội hành hung cựu phóng viên Breitbart Michelle Fields. (Vụ kiện này sau đó đã được bãi bỏ)Nhưng hôm qua, rõ ràng rằng Lewandowski cuối cùng đã đi quá xa khi tỷ phú Trump quyết chặt đứt "cánh tay phải" của mình và đột ngột sa thải ông.Theo  CNN , các quan chức chiến dịch, chiến lược gia đảng Cộng hòa và những người thân cận của ông Trump tiết lộ rằng việc Lewandowski bị sa thải tưởng chừng như bất ngờ nhưng thực ra có nguồn căn từ lâu. Trong nhiều tháng, căng thẳng đã âm ỉ bên trong đội ngũ phụ trách chiến dịch tranh cử của ông Trump và nhóm cố vấn. Đồng thời, một chiến dịch âm thầm, lặng lẽ để thuyết phục tỷ phú sa thải Lewandowski cũng đã được thúc đẩy.Và theo  CNN , giọt nước tràn ly cuối cùng cũng đến: Lewandowski đã đi quá xa khi nhắm mục tiêu vào gia đình Trump.Mối quan hệ giữa Lewandowski và Jared Kushner, chồng của  Ivanka, ái nữ của  ông Trump, ngày càng trở nên căng thẳng.Có tin đồn rằng, Lewandowski đã cố gắng đưa những câu chuyện tiêu cực liên quan đến con rể ông Trump lên báo, như một phần chiến lược "hạ bệ Jared", các nguồn tin cho biết.Nhiều nguồn tin nói rằng Ivanka Trump và Kushner là yếu tố trung tâm dẫn đến quyết định cuối cùng của ông Trump sa thải Lewandowski. Con gái và con rể của ông Trump đã cố gắng trong nhiều tháng để thuyết phục cha mình làm vậy, vì họ lo lắng rằng Lewandowski ngày càng có ảnh hưởng xấu đến ông Trump, khơi dậy một số bản năng tồi tệ nhất của tỷ phú hơn là kiềm chế chúng trước cuộc tổng tuyển cử.Những người con của ông Trump đã theo dõi với sự thất vọng khi ông ngày càng "đào hố chôn mình". Đối với thế giới bên ngoài, ông Trump dường như không nhận ra, hoặc thậm chí không quan tâm đến những hậu quả chính trị nghiêm trọng từ hành động của mình.Ứng viên liên tục nhắm mục tiêu vào thẩm phán Gonzalo Curiel, đặt câu hỏi về khả năng ra quyết định công bằng của ông Curiel vì ông là người gốc Mexico. Sau vụ thảm sát tại hộp đêm ở Orlando giết chết 49 người, ông Trump đã ngụ ý rằng, Tổng thống Barack Obama có thể đã bằng cách nào đồng lõa trong vụ xả súng. Ông cũng tăng cường lời kêu gọi cấm người Hồi giáo nhập cư vào Mỹ, khiến ông hứng chịu những chỉ trích gay gắt từ những người trong nội bộ đảng Cộng hòa.Lewandowski từ chối thừa nhận những trục trặc với gia đình Trump, dù nhiều nguồn tin xác nhận việc này. Chỉ vài giờ sau khi bị sa thải, Lewandowski nói với biên tập viên Dana Bash rằng, ông có mối quan hệ tuyệt vời với gia đình Trump và không hề có ý định bôi nhọ bất kỳ đồng minh nào của tỷ phú."Nếu Donald Trump thắng, đó là điều tốt cho Corey Lewandowski và tốt cho đất nước", ông nói. "Làm sao tôi có thể muốn làm điều gì khác ngoài những điều mang lại lợi ích tốt nhất cho ông ấy và chiến dịch cơ chứ?"Washington Post  thì cho rằng mục tiêu của động thái sa thải là để kết thúc một cuộc tranh giành quyền lực lâu dài giữa Lewandowski và Paul Manafort - một tay trùm chính trị chuyên nghiệp được Trump đưa vào từ giữa chiến dịch, để đảm đương công việc trong kỳ đại hội đảng.Tờ này đoán rằng việc chọn Manafort và bỏ Lewandowski là tín hiệu ông Trump gửi đến đảng Cộng hòa rằng ông biết mọi việc đã đi theo chiều hướng xấu và ông cam kết sẽ thay đổi chúng.Trong khi Lewandowski hôm qua khẳng định rằng ông không hối tiếc về cách ông đã tiến hành chiến dịch, không rõ liệu Lewandowski có thể đóng vai trò gì trong tương lai chính trị của đảng Cộng hòa.Ông chưa từng có kinh nghiệm quản lý một chiến dịch tranh cử tổng thống trước khi làm việc cho ông Trump. Lewandowski cũng đã tự cô lập mình khỏi đảng Cộng hòa Mỹ trong chiến dịch năm 2016. Ông được xem là đã phớt lờ những lo ngại từ các nhà lãnh đạo đảng Cộng hòa rằng ứng viên Trump, đặc biệt là những phát ngôn về người nhập cư và cộng đồng thiểu số, gây tổn thương vĩnh viễn đến hình ảnh của đảng.Hiện giờ, nhiều người thân cận với ông Trump đã chia sẻ cảm giác nhẹ nhõm, và hy vọng sự ra đi của Lewandowski sẽ đánh dấu một cú tái khởi động chiến dịch quan trọng. Đối với ít nhất một cố vấn của Trump, niềm vui mừng không hề giấu diếm.Cố vấn của Trump, Michael Caputo hôm thứ hai viết: "Ding dong, mụ phù thủy đã chết!".Tuy nhiên, đến buổi trưa Caputo cũng rời khỏi chiến dịch. Ông bày tỏ sự hối tiếc vì bình luận nói trên của mình và đã từ chức.Xem thêm:  Donald Trump nỗ lực thay đổi hình ảnh 'bạo miệng'Người đơn độc ủng hộ Donald Trump tại khu phố của nhà ClintonPhương Vũ