Nhân viên ngân hàng bị đánh bằng roiMột số quản lý của một ngân hàng Trung Quốc bị đình chỉ chức vụ sau khi đoạn video 8 nhân viên bị roi vụt do kết quả kém đang lan truyền trên mạng xã hội.Vụ việc xảy ra tại Ngân hàng Thương mại Nông thôn ở Trường Trị, tỉnh Sơn Tây, miền bắc Trung Quốc.  Đoạn video được báo  People's Daily  đăng đầu tiên cuối tuần trước cho thấy một người đàn ông hỏi 8 nhân viên lý do họ không "vượt qua bản thân" trong đợt huấn luyện. Một số trả lời do "cá nhân không tạo được bước đột phá". Rồi người đàn ông nói "đưa mông sẵn sàng" và bắt đầu đánh họ bằng một vật dường như là thanh gỗ dày.Theo báo này, ngân hàng thuê một công ty đào tạo tập huấn có trụ sở tại Thượng Hải để tổ chức một khóa học "tạo đột phá trong công việc". Sau một ngày đào tạo hơn 200 nhân viên, người huấn luyện yêu cầu 8 nhân viên giải thích lý do họ có điểm số kém nhất và bắt đầu đánh họ bằng roi.Sau đó, ông này còn cắt tóc các nữ nhân viên, cạo đầu nam nhân viên, theo trang web của chính quyền thành phố Trường Trị và trang  czlook.com."Quất bằng roi là một mô hình huấn luyện tôi đã khám phá nhiều năm", Jiang Yang, người huấn luyện, cho biết trên mạng xã hội.Ngân hàng được cho là đã dừng khóa học và yêu cầu nhà cung cấp khóa học cũng như người huấn luyện công khai xin lỗi.  Beijing Times  đưa tin một số nhân viên cấp quản lý của ngân hàng này vừa bị đình chỉ. Việc bồi thường bằng tiền cho các nhân viên bị đánh cũng đang được đưa ra thảo luận.Xem thêm:  Công ty Trung Quốc xếp núi tiền thưởng cho công nhânTrọng Giáp  (Video:  YouTube )