200.000 người Trung Quốc sơ tán vì lũ lụtLũ lụt nghiêm trọng ở miền nam Trung Quốc làm ít nhất 22 người thiệt mạng, khoảng 200.000 người phải đi sơ tán.Lũ lụt nghiêm trọng ở miền nam Trung Quốc trong 4 ngày qua làm 22 người thiệt mạng và 20 người mất tích. Khoảng 200.000 người phải sơ tán, trong đó có 18.000 người dân Hồ Nam buộc phải bỏ lại nhà cửa sau khi một con đập ở tỉnh này bị vỡ, theo  Reuters .Tại tỉnh tây nam Quý Châu, 8 người được cho là đang mắc kẹt trong một mỏ than bị ngập.Nước sông dâng cao đã làm hư hại hơn 10.000 ngôi nhà, phá hủy nhiều khu vực trồng cây nông nghiệp. Truyền thông Trung Quốc ước tính thiệt hại là hơn 1 tỷ USD.Lũ lụt là tình trạng xảy ra hàng năm ở Trung Quốc. Nhà chức trách nước này cảnh báo lũ lụt năm nay có thể sẽ ở mức cao kỷ lục do hiệu ứng El Nino.Như Tâm