Triều Tiên lại 'phóng hỏng' tên lửa đạn đạo tầm trungTriều Tiên được cho là đã cố nhưng thất bại trong cuộc thử nghiệm tên lửa tầm trung mới, có khả năng tấn công các căn cứ của Mỹ ở đảo Guam. Một quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết Triều Tiên phóng vật thể được cho là tên lửa tầm trung Musudan từ bờ biển phía đông vào khoảng 6 giờ sáng. "Vụ phóng dường như thất bại",  Yonhap  dẫn lời quan chức này nói.Nếu được xác nhận, thất bại này sẽ đánh dấu một bước thụt lùi nữa đối với chương trình vũ khí của Triều Tiên, vốn có mục tiêu phát triển năng lực tấn công hạt nhân lục địa Mỹ.Triều Tiên đã 4 lần phóng thử thất bại Musudan trong năm nay. Tên lửa có tầm phóng ước tính trong khoảng 2.500 km - 4.000 km. Ở biên độ thấp hơn, nó có thể bao phủ toàn bộ Hàn Quốc và Nhật, trong khi ở biên độ cao hơn, nó có thể vươn tới các căn cứ quân sự Mỹ tại đảo Guam.Các nghị quyết của Liên Hợp Quốc cấm Triều Tiên sử dụng bất cứ công nghệ tên lửa đạn đạo nào, và chỉ vài giờ trước vụ phóng hôm nay, Lầu Năm Góc đã cảnh cáo, yêu cầu Bình Nhưỡng không tiến hành bất cứ cuộc thử tên lửa nào.Hãng thông tấn Nhật  Kyodo  dẫn một nguồn tin chính phủ cho biết vụ phóng tên lửa của Triều Tiên vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc và chính phủ Nhật sẽ phản đối mạnh mẽ.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cũng có phát biểu tương tự. "Năm nay, Triều Tiên đã 5 lần phóng tên lửa được cho là Musudan, nhưng tất cả đều không thành công", Bộ này tuyên bố sau vụ phóng tên lửa sáng nay. "Đây là sự vi phạm rõ ràng nghị quyết Liên Hợp Quốc, trong đó cấm các hoạt động liên quan đến công nghệ tên lửa đạn đạo".Trọng Giáp