Trưởng làng chống tham nhũng Trung Quốc thừa nhận ăn hối lộNgười đứng đầu một ngôi làng Trung Quốc từng tổ chức cuộc biểu tình lớn năm 2011 phản đối nạn tham nhũng ở địa phương vừa xuất hiện trên truyền hình và thừa nhận đã ăn hối lộ.Theo  BBC , ông Lin Zuluan, lãnh đạo được dân bầu ra của làng Wukan ở tỉnh Quảng Đông, bị bắt hôm 18/6.Hôm nay, trên một kênh truyền hình quốc gia, ông ăn mặc khá lôi thôi, ngồi trong một căn phòng kín, trước hai người không rõ là ai.  Ông cho hay mình đã nhận tiền để ký vào các hợp đồng của chính quyền và thừa nhận đó là "hành vi phạm tội lớn nhất" của bản thân.Ông Lin bị bắt vài ngày sau khi kêu gọi các cuộc biểu tình mới quanh cáo buộc chính quyền chiếm giữ đất của người dân.Bà Yang Zhen, vợ ông Lin, cho rằng lời thú nhận trên của chồng là bị cưỡng ép. "Ông ấy vô tội", bà nói.Kể từ khi ông Lin bị bắt, dân làng cũng đã tổ chức các cuộc biểu tình phản đối khiến giới chức phải triển khai hàng trăm cảnh sát chống bạo động vũ trang hạng nặng.Làng Wukan gây xôn xao cách đây 5 năm với một cuộc nổi dậy chống lại các quan chức tham nhũng bán đất cho các nhà phát triển mà không đền bù thỏa đáng cho người dân.Sau nhiều tháng bất ổn, Bắc Kinh đã chấp thuận cho phép làng Wukan tự tổ chức bầu cử để chấm dứt biểu tình. Năm 2012, ông Lin, một trong những lãnh đạo của phong trào biểu tình, được bầu làm trưởng làng.Anh Ngọc