Báo đốm trong lễ rước đuốc Olympic bị bắn chếtMột con báo đốm được sử dụng cho lễ rước đuốc của thế vận hội Olympic ở Brazil bị bắn chết sau khi nó xổng xích và cố tấn công một binh sĩ.Văn phòng báo chí của quân đội Brazil cho biết báo đốm Juma hôm 20/6 tham gia phục vụ lễ rước đuốc ở trung tâm  Jungle Warfare Instruction Centre, thành phố Manaus. Đuốc Olympic đang được chuyền khắp Brazil, trước thềm lễ khai mạc ngày 5/8."Juma là một con vật dễ bảo, quen với việc sống xung quanh mọi người tại trung tâm", quân đội tuyên bố và cho biết thêm rằng sau khi nghi lễ kết thúc, con báo xổng khỏi xích và chạy trốn vào vườn thú do trung tâm điều hành.Khi con báo cố tấn công một binh sĩ được triển khai để bắt lại nó, những nhân viên bắn thuốc mê vào con vật. Tuy nhiên, hành động này không ngăn nổi nó nên giới chức nổ súng bắn vào đầu báo đốm."Chúng ta đã sai khi cho phép Đuốc Olympic, biểu tượng hòa bình và đoàn kết giữa các dân tộc được trưng bày cùng một con thú hoang bị xiềng xích", ủy ban tổ chức Olympic địa phương cho biết trên Facebook. "Cảnh tượng này đi ngược lại lòng tin và các giá trị của chúng ta. Chúng tôi rất buồn về hậu quả xảy ra sau lễ rước đuốc. Chúng tôi đảm bảo chúng ta sẽ không thấy tình huống tương tự trong Thế vận hội Rio 2016".Ibama, cơ quan bảo vệ thiên nhiên của Brazil, cho biết họ không cho phép Juma hiện diện tại sự kiện. "Thật không may và đau buồn khi những động vật này bị đưa ra tại những sự kiện thế này", Ibama tuyên bố với hãng tin  Amazonia Real .Diogo Lagroteria, một chuyên gia phân tích môi trường tại Ibama, cho rằng mọi người không bao giờ có thể coi một con báo đốm là đã được thuần hóa hay dễ bảo. "Vụ việc xảy ra do một thực tế đơn giản là nó là một con báo đốm và động vật hoang dã sẽ luôn là động vật hoang dã. Không thể nào đoán trước được phản ứng của chúng trong tình huống kiểu này", ông nói.Vụ nổ súng giết báo đốm xảy ra sau vụ bắn chết khỉ đột tại vườn thú thành phố  Cincinnati và bắn chết nhiều cá sấu ở khu  Walt Disney World, thành phố Orlando, Mỹ. Những vụ việc này gây phẫn nộ đối với các nhóm bảo vệ động vật.Trọng Giáp