Triều Tiên tăng độ chính xác của tên lửa xuyên lục địaTình báo Mỹ cho rằng chương trình tên lửa đạn đạo Triều Tiên có nhiều bước tiến mới, bao gồm cải thiện đáng kể khả năng dẫn đường chính xác.Báo cáo mới nhất của tình báo Mỹ về chương trình tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Triều Tiên cho thấy nước này tiếp tục đạt nhiều thành tựu trong cải tiến độ chính xác của tên lửa, nhờ các công nghệ dẫn dường mới cho phép đánh trúng từng mục tiêu cụ thể,  CNN  ngày 2/3 dẫn lời quan chức chính quyền Mỹ có liên quan tới bản báo cáo.Tình báo Mỹ cho biết Triều Tiên đạt được  một số tiến bộ trong chương trình tên lửa trong thời kỳ nồng ấm với Hàn Quốc tại Olympic Mùa đông PyeongChang, diễn ra giữa tháng trước.Tuy nhiên, Triều Tiên vẫn gặp khó khăn trong công nghệ hồi quyển, nhằm bảo đảm khả năng sống sót của đầu đạn ICBM trong quá trình lao tới mục tiêu với tốc độ lớn.Hồi cuối tháng 1, giám đốc Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo tuyên bố Triều Tiên chỉ cần thêm vài tháng để hoàn tất mục tiêu sở hữu ICBM hạt nhân có thể bắn tới Mỹ. Washington liên tục khẳng định các lệnh cấm vận và áp lực ngoại giao sẽ được ưu tiên để giải quyết vấn đề với Bình Nhưỡng, thay vì sử dụng biện pháp quân sự.Báo cáo mới của tình báo Mỹ nằm trong nỗ lực đánh giá các thành tựu Triều Tiên bí mật đạt được từ sau vụ phóng ICBM Hwasong-15 hồi tháng 11 năm ngoái. Giới chuyên gia cho rằng Bình Nhưỡng đang cải tiến động cơ tên lửa, bệ phóng di động và dây chuyền chế tạo đầu đạn. Bí ẩn lớn hiện nay là liệu Triều Tiên có sản xuất hàng loạt linh kiện cho nhiều ICBM hay chỉ giới hạn cho từng vụ thử đơn lẻ.Quan chức Mỹ giấu tên khẳng định việc sử dụng sức mạnh quân sự chống Bình Nhưỡng sẽ là quyết định chính trị của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Nếu tấn công phủ đầu, Washington sẽ bị coi là nước chủ động gây chiến. Tuy nhiên, nếu Triều Tiên phóng tên lửa về phía Mỹ, nước này sẽ rất khó để xác định mối đe dọa từ quả đạn, cũng như hiểm họa nếu bắn hạ nó trên không phận các quốc gia khác.Tử Quỳnh