Nhật Bản tuyên bố không tha thứ Triều Tiên vì phóng tên lửaThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe lên án cuộc thử nghiệm tên lửa của Triều Tiên hôm nay, gọi đây là hành động "không thể tha thứ"."Không thể tha thứ nếu đó là một vụ phóng tên lửa đạn đạo", đài  NHK  dẫn lời Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói. "Chúng tôi sẽ phân tích kỹ lưỡng vụ việc và phối hợp với cộng đồng quốc tế, trong đó có Mỹ và Hàn Quốc".Ông Abe đưa ra bình luận trên sau khi có thông tin Triều Tiên phóng thử một tên lửa đạn đạo tầm trung (IRBM) Musudan không thành công. Hai giờ sau đó, Bình Nhưỡng được cho là phóng thêm một tên lửa tương tự nhưng chưa rõ kết quả.Reuters dẫn lời Gary Gross, người phát ngôn Lầu Năm Góc, cho biết cả hai tên lửa đều rơi xuống biển Nhật Bản. John Kirby, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, cũng lên án Triều Tiên và khẳng định sẽ tìm cách buộc Bình Nhưỡng "phải chịu trách nhiệm về những hành động khiêu khích này".Văn phòng tổng thống Hàn Quốc thông báo tổ chức họp an ninh quốc gia để bàn về tên lửa Triều Tiên trong sáng nay.IRBM Musudan có tầm bắn khoảng 3.000 đến 4.000 km, theo lý thuyết thì bao trùm Nhật Bản và có thể vươn tới đảo Guam, Mỹ. Triều Tiên đã điều động 50 tên lửa Musudan cho quân đội từ năm 2007 nhưng chưa phóng thử tên lửa nào cho đến tháng 4/2016.Như Tâm