Máy bay chuyển hướng vì thiếu nữ bị quấy rối trong lúc ngủPhi cơ của Alaska Airlines phải chuyển hướng và hạ cánh xuống sân bay Seattle do có một hành khách nam tìm cách hôn trộm một thiếu nữ đang ngủ ở ghế bên cạnh.Vụ việc xảy ra hôm qua trên chuyến bay của Alaska Airlines, khởi hành từ Portland, bang Oregon, đến Anchorage, bang Alaska. Một người đàn ông 23 tuổi, đến từ bang California, tìm cách hôn trộm thiếu nữ 16 tuổi đang ngủ ở ghế bên cạnh.Sự việc bị phát hiện và được thông báo cho phi công. Phi cơ sau đó chuyển hướng tới sân bay quốc tế  Seattle-Tacoma ở thành phố Seattle.AP  dẫn lời Perry Cooper, người phát ngôn sân bay, nói người đàn ông 23 tuổi đang bị điều tra với cáo buộc tấn công cấp độ 4 và sẽ được chuyển đến trại tạm giam hạt King. Thiếu nữ 16 tuổi vẫn ở lại phi cơ và tiếp tục hành trình đến  Anchorage.Như Tâm