Triều Tiên phóng tên lửa thứ hai trong cùng một ngàyTriều Tiên sáng nay phóng thêm một tên lửa tầm trung thứ hai, chỉ vài giờ sau khi vụ phóng đầu tiên thất bại. Không rõ liệu lần phóng tiếp theo này có thành công hay k hông. Theo  Yonhap , nó bay được 400 km.Trước đó hai giờ, tên lửa đầu tiên được Triều Tiên phóng lên từ thành phố Wonsan nằm ở bờ biển phía đông, nơi từng diễn ra các vụ thử nghiệm tên lửa tầm trung, có khả năng sử dụng các bệ phóng di động.Bộ Tư lệnh Chiến lược Mỹ cho hay cả hai tên lửa tầm trung của Triều Tiên đều đã bay qua biển Nhật Bản và rơi xuống đây. Các tên lửa không gây ra mối đe dọa nào cho Bắc Mỹ.Sau vụ phóng đầu tiên, Nhật Bản tuyên bố sẽ bày tỏ sự phản đối m ạnh mẽ với Triều Tiên bởi hành động này vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani cho hay tên lửa không gây ảnh hưởng gì đến an ninh nước này nhưng là "một động thái khiêu khích nghiêm trọng".Nếu được xác nhận, đây sẽ là lần thứ 6 liên tiếp Triều Tiên phóng hỏng tên lửa tầm trung trong hai tháng qua. Tên lửa được cho là Musudan có phạm vi hoạt động hơn 3.000 km, có thể đạt tới bất kỳ nơi nào của Nhật Bản và lãnh thổ Guam của Mỹ.Triều Tiên được tin là có 30 tên lửa Musudan, lần đầu được triển khai vào khoảng năm 2007 nhưng Bình Nhưỡng mới thử nghiệm chúng từ hồi tháng 4.Anh Ngọc