Con trai khóc kể về người mẹ đỡ đạn cho mình trong vụ xả súng MỹKhi tiếng súng vang lên trong hộp đêm Pulse ở Mỹ, bà mẹ nhào qua chỗ con trai, lấy thân đỡ hai viên đạn thay con rồi gục xuống.Theo  CNN , tang lễ của bà Brenda Lee Marquez McCool được tổ chức hôm qua tại nhà thờ First United ở thành phố Orlando với sự có mặt của 200 người.Isaiah Henderson, 21 tuổi, con trai của McCool khóc nức nở trong đám tang tưởng nhớ về người mẹ đã hai lần vượt qua căn bệnh ung thư, để rồi cuối cùng gục ngã trước họng súng của kẻ thảm sát để đỡ đạn cho con."Tôi chỉ muốn nói rằng, mẹ là người tuyệt vời nhất trên đời", Henderson nghẹn ngào nói. "Tôi chưa từng nghĩ rằng mẹ sẽ kết thúc cuộc đời ngay trước mắt mình".Henderson cho biết kể từ khi sự việc xảy ra đến nay, không ngày nào anh không khóc thương mẹ."Đó là người mẹ mà ai cũng mơ ước có được", Henderson nói. "Mẹ yêu thương tất cả mọi người mà không cần suy tính".Bà McCool có 11 đứa con, 49 tuổi, đã hai lần vượt qua căn bệnh ung thư trước khi thiệt mạng trong hộp đêm ở Orlando. Hôm đó bà tới khiêu vũ cùng con trai ở câu lạc bộ Pulse.Vụ xả súng vào 2h sáng ngày 12/6 ở Pulse khiến 49 người thiệt mạng và 53 người bị thương. Nghi phạm Omar Mateen, 29 tuổi, công dân Mỹ, tự nhận mình là chiến binh Hồi giáo và thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS) trước khi bị bắn chết. Mặc dù IS đã lên tiếng nhận trách nhiệm, nhưng giới chức Mỹ cho rằng Mateen hành động một mình.Xem thêm:  Người hùng cứu hàng chục mạng người trong vụ xả súng MỹHồng Hạnh