Putin bác tin chuẩn bị Chiến tranh Lạnh mớiTổng thống Nga bác tin nước này chuẩn bị cho Chiến tranh Lạnh mới sau khi thông báo về chương trình vũ khí tân tiến. "Quan điểm của tôi là những người nói một cuộc Chiến tranh Lạnh mới vừa bắt đầu không thực sự là những nhà phân tích, họ đang tuyên truyền", Tổng thống Vladimir Putin trả lời phỏng vấn với MC Megyn Kelly tại Moscow  trong chương trình của đài  NBC News . Chương trình được phát tối 1/3.Tổng thống Nga cũng đổ lỗi cho Mỹ về khả năng xảy ra một cuộc chạy đua vũ trang. "Nếu nói về chạy đua vũ trang, thì một cuộc chạy đua vũ trang bắt đầu ngay khi Mỹ đã chọn rút khỏi Hiệp ước Chống Tên lửa Đạn đạo", ông cho hay.Putin cho biết các vũ khí mới là phản ứng của Nga trước việc Mỹ năm 2002 rút khỏi Hiệp ước năm 1972. Hiệp ước được Mỹ và Liên Xô ký nhằm hạn chế những bên tham gia thiết lập hệ thống phòng thủ trên phạm vi quốc gia chống các tên lửa đạn đạo.  George W. Bush, t ổng thống Mỹ bấy giờ, cho rằng hiệp ước đã lỗi thời và hứa triển khai các hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ để bảo vệ trước "những mối đe dọa tên lửa gia tăng".Trong cuộc phỏng vấn, ông Putin cũng cho biết Nga đã thử thành công hệ thống tên lửa mới có khả năng vượt qua mọi hệ thống phòng thủ khắp thế giới. "Tất cả các cuộc thử nghiệm đều thành công", ông nói. "Chỉ là mỗi hệ thống vũ khí ở giai đoạn sẵn sàng khác nhau. Một trong số đó đã tham gia nhiệm vụ tác chiến cùng các binh sĩ".Những vũ khí Nga mới công bố tân tiến đến mức tiền của người đóng thuế Mỹ đổ vào phòng thủ tên lửa "vừa bị gió thổi bay", ông Putin nhấn mạnh.Cuộc phỏng vấn diễn ra sau khi ông Putin có bài phát biểu thường niên, cho biết Nga vừa phát triển các vũ khí mang năng lực hạt nhân mới, bao gồm tên lửa đạn đạo xuyên lục địa năng lượng hạt nhân, có thể biến những hệ thống phòng thủ trở nên "vô dụng".Jeremy Bash, tham mưu trưởng Bộ Quốc phòng Mỹ và Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ dưới thời Barack Obama, cho rằng bình luận của Putin thể hiện sự tự tin mới "trong thời đại một tổng thống Mỹ không chịu xem xét sự gây hấn của Nga". "Các vị sẽ thấy Nga trỗi dậy và nó sẽ làm dấy lên một cuộc Chiến tranh Lạnh mới".Trọng Giáp