Donald Trump sa thải người quản lý chiến dịch tranh cửÔng Corey Lewandowski, người quản lý chiến dịch tranh cử của tỷ phú Mỹ, hôm nay bị cho nghỉ việc.Thông báo về việc ông  Lewandowski không còn làm việc trong chiến dịch vận động tranh cử do  bà Hope Hicks, người phụ trách truyền thông của ông Trump, đưa ra hôm nay,  AFP  đưa tin.Bà  Hicks  cũng  nói thêm  chiến dịch đã đạt được mức kỷ lục với gần 14 triệu lá phiếu ủng hộ." Chiến dịch rất cảm kích vì Corey đã làm việc chăm chỉ và tận tâm, chúng tôi chúc ông những gì tốt đẹp nhất trong tương lai", bà  nói.Theo  NBC News , tuyên bố sa thải này của ứng viên Trump khiến dư luận bất ngờ vì ông  Lewandowski cuối tuần qua vẫn tham gia các sự kiện trong chiến dịch và các cuộc vận động gây quỹ.Ông Lewandowski được cho là có mâu thuẫn với với  Paul Manafort,  chiến lược gia số một.  Manafort  là  người chịu trách nhiệm đánh bóng hình ảnh của ông Trump và cũng được giao thực hiện cấu trúc của chiến dịch mang tính truyền thống hơn.Là người tham gia chiến dịch của ông Trump từ những ngày đầu, ông  Lewandowski, 43 tuổi, sinh ra và lớn lên tại thành phố Lowell, bang Massachusetts. Năm 1995 ông tốt nghiệp  Đại học Massachusetts với tấm bằng cử nhân khoa học chính trị. Năm 1997, ông nhận bằng thạc sĩ cũng với chuyên ngành trên tại Đại học Mỹ.Lewandowski từng được miêu tả là  "tấm gương phản chiếu tính cách của Trump". Tờ  Wall Street Journal đánh giá Lewandowski là một người "thô lỗ nhưng đầy tham vọng" và rằng ông luôn "đề cao lòng trung thành" cũng như "dành rất ít thời gian để ngủ".Cựu quản lý chiến dịch tranh cử  cũng dành một sự ngưỡng mộ nhất định cho ông chủ của mình. Mùa hè năm ngoái, trong cuộc phỏng vấn với tờ Washington Post, Lewandowski còn so sánh ông Trump với một con ngựa đua kỳ cựu nổi tiếng của Mỹ.Xem thêm  Donald Trump nỗ lực thay đổi hình ảnh 'bạo miệng'Khánh Lynh