Bảo mẫu dội nước lên đầu bé 7 tháng tuổi để rèn luyệnKhi bật máy tính lên, một bà mẹ ở Mỹ sốc vì cảnh con gái bị một xô nước dội từ trên cao xuống đầu đang lan truyền nhanh chóng trên mạng.Theo  News , video được Desiree Howell, một bà mẹ khác có con đang chơi cùng chỗ với bé Annora 7 tháng tuổi, chia sẻ lên mạng.Howell cực kỳ bức xúc khi thấy cô bảo mẫu đặt đứa trẻ dưới thùng nước lớn đang dội thẳng xuống ở một sân chơi trong thành phố Greenwood, bang Indiana."Cô ta đang ngược đãi đứa trẻ. Đứa bé khóc toáng lên, miệng sặc nước. Cầu mong đứa bé không mơ thấy mình bị chết đuối. Cô ta hét lên với đứa trẻ rằng hãy cố gắng vượt qua, trẻ con là phải thế. Nghe nói đứa bé mới 7 tháng tuổi, và đó không phải con cô ta. Xin mọi người hãy chia sẻ", Howell viết trên trang Facebook cá nhân.Theo Howell, cô trông trẻ nhiều lần cư xử bất thường, như cho đứa bé chạm chân xuống mặt đất trong lúc trời nóng như đổ lửa mà không đi giày để rèn luyện đứa bé. Cô ta cũng nhiều lần tung hứng đứa trẻ mặc cho nó khóc thét lên. Howell đã báo cảnh sát, nhưng họ cũng chỉ cảnh báo vài câu rồi cho qua, vì thế cô đã đăng video lên mạng.Đoạn video đã thu hút hơn một triệu lượt xem trên Facebook. Brittany, mẹ của bé Annora cho biết đã đuổi việc cô trông trẻ. Cảnh sát cũng đã mở cuộc điều tra.Xem thêm:  Bà mẹ Pháp giết con gái 15 tháng tuổi đổ tội cho phù thủyHồng Hạnh