Việt - Lào thúc đẩy quản lý biên giới theo văn kiện pháp lý mớiLãnh đạo Việt Nam và Lào trong cuộc họp hôm nay nhất trí hai bên cần sớm hoàn tất các thủ tục pháp lý nội bộ để đưa các văn kiện mới vào quản lý đường biên. Cùng chủ trì  Cuộc họp lần thứ 25 Đoàn đại biểu biên giới Việt Nam - Lào hôm nay tại Đà Nẵng, Trưởng đoàn Lào là Bộ trưởng Ngoại giao  Saleumxay Kommasith và ông  Lê Hoài Trung, Chủ nhiệm Ủy ban biên giới Việt Nam, đã đánh giá  công tác quản lý biên giới và cửa khẩu biên giới, phát triển kinh tế, thương mại giữa hai nước ở khu vực này, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Ông Trung và ông  Kommasith đều cho rằng  việc hợp tác quản lý biên giới thời gian qua đã đóng góp tích cực vào bảo đảm an ninh, chính trị, củng cố quốc phòng, trật tự an toàn xã hội vùng biên giới giữa hai nước. Việc này đã tăng cường hợp tác hữu nghị, kinh tế, góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị và hợp tác chiến lược toàn diện Việt - Lào.Thành tựu nổi bật là hai nước  đã hoàn thành dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới, ký Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới Việt - Lào và Hiệp định (mới) về Quy chế quản lý biên giới và cửa khẩu biên giới trên đất liền giữa hai bên.  Hai ông cũng chỉ ra các vướng mắc mà hai bên cần tiếp tục tháo gỡ trong thời gian tới.Trưởng đoàn Việt Nam và Lào nhất trí  hai nước cần tập trung vào quản lý biên giới theo các văn kiện pháp lý hiện hành, sớm hoàn tất các thủ tục pháp lý nội bộ để các văn kiện pháp lý mới sớm có hiệu lực thực thi. Hai bên cũng cần tăng cường các biện pháp thúc đẩy phát triển kinh tế, thương mại,văn hóa, du lịch biên giới;  quy hoạch và phát triển cửa khẩu; thực hiện Thỏa thuận cấp Chính phủ về việc giải quyết vấn đề người di cư tự do và kết hôn không giá thú trong khu vực biên giới.Ông  Kommasith và ông Trung thống nhất  Cuộc họp thường niên lần thứ 26 sẽ được tổ chức tại Lào.Chiều cùng ngày, khi tiếp ông  Kommasith, ông  Nguyễn Xuân Anh, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, bày tỏ mong muốn các bộ ngành của hai nước cần tìm ra các biện pháp và phương thức hợp tác mới về đường biên, góp phần tăng cường mối quan hệ đoàn kết giữa hai bên và vì hòa bình,  phát triển bền vững.Xem thêm  Việt - Lào hoàn tất tôn tạo hệ thống hơn 1.000 mốc quốc giớiKhánh Lynh