Chàng rể đầy ảnh hưởng trong chiến dịch tranh cử của Donald TrumpCon rể Jared Kushner của Donald Trump được tin là người đóng vai trò quan trọng trong quyết định sa thải người quản lý chiến dịch tranh cử của tỷ phú.Ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump ngày 20/6 đã thông báo sa thải người quản lý chiến dịch tranh cử tổng thống của mình, Corey Lewandowski. Động thái này được tin là thể hiện ảnh hưởng ngày một lớn của con rể Jared Kushner.Là một nhà phát triển bất động sản kiêm nhà kinh doanh lĩnh vực xuất bản, Kushner, 35 tuổi, kết hôn với con gái của ông Trump là Ivanka, và đang cho thấy vai trò ngày càng lớn trong chiến dịch tranh cử của bố vợ, từ đơn thuần là người nhà thành cố vấn chiến dịch được tin tưởng.Theo  CNN , Kushner đã chứng tỏ ảnh hưởng và uy thế của mình bằng việc khuyên ông Trump nên sa thải Lewandowski. M ột nguồn tin khẳng định Kushner có   "liên quan mật thiết" tới quyết định đó.Kushner, cùng với các con của ông Trump, đã liên tục đối đầu với Lewandowski - người bị cho là đang cản trở những nỗ lực của họ trong việc hướng ông Trump đi theo một hướng tích cực hơn. Những đồn đoán cũng cho rằng Lewandowski đã cố gắng đưa những câu chuyện bất lợi về Kushner lên mặt báo, để giảm bớt ảnh hưởng của chàng rể nhà Trump.Kushner đã dần tạo dựng được cho mình vị thế lớn hơn trong chiến dịch tranh cử của bố vợ. Thời gian đầu, anh chỉ thỉnh thoảng tham gia các cuộc vận động tranh cử của tỷ phú, với những lần xuất hiện lặng lẽ bên cạnh vợ chớp nhoáng trên sân khấu, trước khi lui vào hậu trường. Đến tháng ba, Kushner mới nhận nhiệm vụ đầu tiên trong chiến dịch, với việc giúp ông Trump dự thảo chính sách cùng ngôn từ cho bài phát biểu trước Ủy ban Quan hệ Mỹ - Israel (AIPAC).Bài phát biểu này rất quan trọng với ông Trump, khi tỷ phú lần đầu tiên sử dụng máy nhắc chữ khi phát biểu trước đám đông những người hoài nghi về cam kết của ông trong việc bảo vệ Israel.Kể từ đó trở đi, Kushner đã được giao thêm các công việc khác trong chiến dịch, và dành nhiều thời gian hơn với ông Trump.  Kushner  đang hỗ trợ bố vợ trong việc gây quỹ tranh cử, sau khi tỷ phú tự chi tiền túi cho hầu hết chiến dịch bầu cử sơ bộ."Jared đóng góp nhiều cho hoạt động gây quỹ", nguồn tin của  CNN  khẳng định. Chỉ vài giờ sau khi bị sa thải, ngay cả Lewandowski cũng ca ngợi Kushner."Cậu ấy đã hỗ trợ chúng tôi từ ngày đầu", ông Lewandowski phát biểu trên kênh CNN, và khẳng định chàng rể nhà Trump đã giúp cho chiến dịch của ông Trump gia tăng hiện diện trên mạng xã hội.Ảnh hưởng thầm lặng của Kushner trở nên mạnh mẽ từ đầu năm nay, khi ông Trump đã dành cho Kushner những khoảnh khắc phát biểu đặc biệt trong các bài phát biểu ăn mừng chiến thắng, trong đó có lần sau cuộc bầu cử sơ bộ tại bang New Hampshire.Khi ông Trump có chiến thắng quyết định tại bang Indiana để giành quyền đề cử của đảng Cộng hòa, một lần nữa Kushner lại được bố vợ ca ngợi, ngay sau khi ông cảm ơn các cố vấn hàng đầu Paul Manafort, Lewandowski cùng người phát ngôn Hope Hicks."Thành thực mà nói Jared là một người kinh doanh bất động sản rất thành công, nhưng tôi nghĩ cậu ấy thích chính trị hơn bất động sản. Và cậu ấy cũng giỏi làm chính trị", ông Trump nói.Trước những lời khen ngợi, ông Kushner chỉ lặng lẽ hơi cúi đầu về phía trước, hơi lộ vẻ ngượng ngùng, một hình ảnh hoàn toàn trái ngược với bố vợ.Trong khi cả hai có điểm chung là đều phát triển từ hoạt động kinh doanh bất động sản do cha mình gây dựng, Kushner lại khá kín tiếng với báo giới dù đã tích lũy được khối tài sản hàng tỷ USD trên thị trường New York đắt đỏ.Trái lại, ông Trump lại xây dựng hình ảnh và quảng bá thương hiệu trên những tờ báo lá cái ở New York, với những câu chuyện ăn chơi trác táng, hẹn hò với người mẫu, cùng những thương vụ bất động sản với giá cao ngất ngưởng. Chiến dịch tranh cử của ông cũng được định hình bởi những đề xuất gây tranh cãi, thậm chí gây phẫn nộ, cùng chiến thuật không ngại bất kỳ điều cấm kỵ nào.Trái lại, Kushner hiếm khi nhận lời phỏng vấn, và rất hiếm xuất hiện trên truyền hình. Ngay cả khi nhận lời tham gia, anh cũng không che giấu được sự bẽn lẽn cùng những cử chỉ nhẹ nhàng.Dù vậy, Kushner cũng không thiếu những khoảnh khắc gây tranh cãi hoặc khiến truyền thông để ý. Năm 2004, cuộc đời anh đột ngột chuyển hướng chóng vánh. Cha anh là Charles Kushner, một nhà phát triển bất động sản kiêm nhà tài trợ hàng đầu cho đảng Dân chủ, bị bắt vì nhiều tội danh, trong đó có trốn thuế, mua chuộc nhân chứng và vi phạm về tài trợ chiến dịch tranh cử.Sau đó, ông Kushner đã phải chịu án phạt hai năm tù giam, từ đó, con trai ông thay bố bước lên đỉnh cao quyền lực trong công ty phát triển bất động sản của gia đình. Ở tuổi 25, chàng rể nhà Donald Trump còn bước vào một ngành khác đó là xuất bản khi mua lại tờ The New York Observer năm 2006.Và giờ đây, dường như Kushner đã sẵn sàng bổ sung thêm một lĩnh vực vào danh mục của mình: chính trị.Xem thêm:  Donald Trump nỗ lực thay đổi hình ảnh 'bạo miệng'Người đơn độc ủng hộ Donald Trump tại khu phố của nhà ClintonHoàng Nguyên