Trung Quốc theo dõi tàu sân bay Mỹ đi qua Biển ĐôngÍt nhất một chiếc tàu của Bắc Kinh cuối tuần đã đi theo một trong hai tàu sân bay của Washington khi nó qua Biển Đông để tham gia cuộc diễn tập.Chiếc tàu sân bay bị theo dõi là U SS John C. Stennis, một trong hai chiếc được Hải quân Mỹ điều đến tham gia diễn tập phía tây Thái Bình Dương hôm 18/6, may mắn không có sự cố nào xảy ra,  AP  hôm nay đưa tin.Theo Chuẩn đô đốc  Marcus Hitchcock, lực lượng của Trung Quốc đã hiện diện liên tục trên biển nhưng  ông không biết tàu nào theo dõi nhóm diễn tập của Mỹ hay mục đích của họ là gì.  Ông cho hay lực lượng Mỹ thấy tàu của Hải quân Trung Quốc (PLA) đi qua Biển Đông khá thường xuyên."Thực tế là chúng tôi thường xuyên thấy ít nhất một tàu của PLA vào bất cứ lúc nào, 24/7", ông  Hitchcock nói với các phóng viên trên chiếc tàu sân bay lớp Nimitz có trọng tải 100.000 tấn.Quan chức Mỹ cũng cho hay lực lượng hải quân hai bên không có sự hiểu lầm hay tính toán sai lầm hoặc bất kỳ điều gì tương tự.Cùng tham diễn tập với chiếc  Stennis cuối tuần qua  là tàu sân bay Ronald Reagan và k hoảng  12.000 thủy thủ, 140 máy bay.Đi theo hộ tống Stennis là tàu tuần dương tên lửa dẫn đường USS Mobile Bay cùng các tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Stockdale, USS Chung-Hoon và USS William P. Lawrence.Chiếc Reagan có các tàu hộ tống là tàu tuần dương tên lửa dẫn đường USS Shiloh, USS Chancellorsville, tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Curtis Wilbur, USS McCampbell và USS Benfold.Theo một quan chức Mỹ giấu tên, người có liên quan đến lập kế hoạch này, cuộc diễn tập được tính toán về thành phần tham và cả thời điểm.Hồi đầu tháng này tờ  Global Times  dẫn lời chuyên gia quân sự Trung Quốc giấu tên nhận định việc Mỹ điều động nhiều tàu sân bay tới Biển Đông có lẽ vì muốn "làm chỗ dựa cho Philippines", trước thời điểm Tòa trọng tài thường trực quốc tế (PCA) sắp ra phán quyết vụ kiện Biển Đông.Xem thêm  Tàu đổ bộ 20.000 tấn của Trung Quốc diễn tập bắn đạn thật ở Biển ĐôngKhánh Lynh