Tàu chiến Trung Quốc diễn tập 5 ngày ở Biển ĐôngBiên đội gồm ba tàu chiến thuộc Hạm đội Nam Hải của Trung Quốc tham gia diễn tập đối kháng dài 5 ngày trên Biển Đông nhằm nâng cao khả năng tác chiến.Biên đội tàu thuộc Hạm đội Nam Hải vừa hoàn thành cuộc diễn tập đối kháng 5 ngày tại khu vực không xác định trên Biển Đông, trang quân sự  81.cn  hôm qua cho biết. Biên đội gồm tàu khu trục tên lửa Quảng Châu 168, tàu khu trục tên lửa Chu Hải 166, và tàu hộ vệ Ngọc Lâm 569. Cuộc diễn tập có cả máy bay không người lái tham gia.Cuộc diễn tập lấy bối cảnh môi trường thực chiến. Biên đội tàu lần lượt diễn tập phối hợp tác chiến chống ngầm, chống tên lửa phòng không, tấn công phòng ngự tổng hợp.Chỉ huy cuộc diễn tập cho biết hoạt động này không chỉ kiểm nghiệm tính năng trang bị, vũ khí trên các chiến hạm mà còn đánh giá khả năng vận dụng chiến thuật, xử lý tình huống khẩn cấp của chỉ huy các cấp và khả năng phối hợp tác chiến giữa các lực lượng tham gia diễn tập.Trung Quốc gần đây thường xuyên tổ chức diễn tập tại Biển Đông nhằm nâng cao khả năng tác chiến cho hải quân. Trung Quốc giữa tháng đã điều tàu đổ bộ 20.000 tấn tới khu vực Biển Đông để tổ chức diễn tập thực binh.Quốc Trung