Ấn Độ tố máy bay ném bom Trung Quốc xâm phạm không phậnMột chiến đấu cơ của quân đội Trung Quốc bị cho là phạm vào không phận của Ấn Độ ở khu vực gần biên giới quốc tế giữa hai nước. Zee News  hôm qua cho hay máy bay của Trung Quốc đã lượn trên bầu trời Ấn Độ trong hơn 100 phút ở vùng Aksai Chin. Sau đó, nó bay trở lại không phận Trung Quốc và biến mất.Chiếc phi cơ xâm phạm được cho là máy bay ném bom JH-7.Đây không phải là lần đầu tiên các chiến đấu cơ Trung Quốc bị tố đi vào không phận Ấn Độ. Trước đó, các máy bay Trung Quốc từng được cho là xâm nhập rồi quay ra sau khi thả một số hộp đồ ăn, thuốc lá và các mẩu giấy có tiếng Trung Quốc gần biên giới hai nước.Hôm 9/6, các binh sĩ Trung Quốc bị tố xâm phạm lãnh thổ Ấn Độ ở bang  Arunachal Pradesh, dẫn đến một cuộc xô xát nhỏ và gây căng thẳng giữa hai bên.Vụ việc được nhanh chóng xoa dịu khi phía Trung Quốc dùng chocolate làm quà tặng cho Ấn Độ như một cử chỉ hòa bình và rút về.Anh Ngọc