Bà mẹ Pháp giết con gái 15 tháng tuổi đổ lỗi cho phù thủyFabienne Kabou đổ lỗi cho quỷ dữ đã xui khiến bà ta bỏ mặc con gái 15 tháng tuổi của mình trên bãi biển cho đến chết cóng.Theo  Guardian , trong phiên tòa diễn ra hôm qua tại thành phố Saint-Omer, Kabou khai rằng nghe thấy giọng của quỷ dữ xúi giục mình giết con gái."Năm 2011, tôi có thai Adelaide. Con bé sinh vào tháng 8 và tôi kết thúc cuộc đời nó vào lúc con bé 15 tháng tuổi", bà ta nói. "Phù thủy xúi giục tôi. Đó là cách biện hộ duy nhất của tôi".Kabou khai rằng đã chi hơn 45.000 USD đi "khám và chữa bệnh ở bác sĩ phù thủy" trước khi bỏ mặc con gái chết trên bãi biển. Bác sĩ tâm thần của tòa án cho rằng có thể bà ta mắc chứng trầm cảm sau sinh vì người cha không hề quan tâm tới đứa trẻ.Phiên tòa sẽ kéo dài một tuần. Kabou sẽ phải ngồi tù vì tội giết người, nếu bị kết án.Kabou, 39 tuổi, người được mô tả là "có trí thông minh xuất sắc nhưng có niềm tin phi lý" đã lái xe chở con gái Adelaide 15 tháng tuổi tới bãi biển thị trấn Berck-sur-Mer vào tháng 11/2013.Kabou làm thủ tục nhận phòng khách sạn và hỏi người dân địa phương về giờ thủy triều lên trước khi ra bãi biển vào buổi tối cho con bú, rồi sau đó để cô bé lại cho tới khi nhiệt độ ngoài trời hạ thấp dưới mức đóng băng. Thi thể bé gái được một ngư dân nuôi tôm phát hiện vào hôm sau.Kabou khai rằng chọn Berck-sur-Mer, thị trấn nằm giữa Calais và Dieppe ở dọc kênh đào Pháp vì "cái tên nghe thôi đã thấy buồn". Thuật lại lúc gây án, bà ta khai rằng đã đi bộ dọc theo bãi biển dưới ánh trăng."Tôi dừng lại. Con bé quơ chân như thể vừa thức giấc. Nó rúc đầu vào ngực tôi tìm sữa. Tôi cho nó bú. Tôi vẫn đứng yên, ôm chặt con và rồi không hiểu tại sao, tôi cứ nói: 'Không, không, không'. Tôi không thể ngừng nói 'không', không rõ tại sao. Tôi khóc lớn. Cảm giác như là tôi đang muốn nói với ai đó rằng: 'Tôi không được phép làm thế, nhưng tôi đã làm rồi'", Kabou khai với các nhà điều tra.Sau đó bà ta để con gái lại trên bãi biển và quay về Paris bằng tàu hỏa ngày hôm sau. Kabou là người gốc Senegal, có tuổi thơ êm đềm trong một gia đình khá giả ở Dakar.Bà ta là một sinh viên xuất sắc, có chỉ số thông minh là 130 (chỉ số trung bình là 100). Kabou tới Pháp năm 1995, theo học kiến trúc trong hai năm sau đó chuyển sang triết học. Bà ta yêu Michel Lafon, một họa sĩ nhiều hơn mình 30 tuổi và từng phá thai hai lần trước khi sinh Adelaide một mình trong studio ở cùng Lafon. Trong suốt quá trình mang thai, Kabou không hề đi khám cũng như đăng ký khai sinh cho con gái với chính quyền.Xem thêm:  Mẹ sát hại con gái đang mang thai vì kết hôn trái ýHồng Hạnh