Thần đồng gốc Việt 5 tuổi đoạt cúp piano quận CamEvan Le, cậu bé được ca ngợi là thần đồng piano, vừa vượt qua nhiều tài năng nhí khác ở cuộc thi âm nhạc của quận Cam, Mỹ, để mang về giải thưởng cao nhất. Evan, 5 tuổi, là thí sinh nhỏ tuổi nhất tham gia cuộc thi piano do Hiệp hội Giáo viên Âm nhạc Mỹ ở quận Cam tổ chức.  Cuộc thi được chia thành ba phân khúc, trong đó Evan tranh tài với các đối thủ là những trẻ em từ 11 tuổi trở xuống.Tác phẩm được Evan lựa chọn biểu diễn là một bản concerto của Mozart,  nhà soạn nhạc mà cậu bé yêu thích nhất. Evan đã thuộc lòng bản nhạc này từ lâu nhưng trước cuộc thi, em vẫn dành nhiều thời gian để trau chuốt kỹ thuật cùng cô giáo dạy piano.Anh Quoc Le, bố của Evan, cho hay c on trai anh rất háo hức được thi thố cùng các anh chị lớn tuổi hơn. Tuy nhiên, do Evan còn quá nhỏ nên gia đình không đặt nhiều kỳ vọng hay gây sức ép gì với cậu bé."Giải nhất cuộc thi là kết quả thực  sự rất bất ngờ đối với chúng tôi", anh cho hay. " Evan đã biểu diễn hết mình bằng sự hồn nhiên vốn có và không hề có chút hồi hộp hay lo lắng nào".Với việc trở thành quán quân tại cuộc thi, Evan nhận được giải thưởng là một cúp kỷ niệm cùng 300 USD, đồng thời  đại diện cho  quận Cam tham gia cuộc thi piano khu vực miền nam California vào giữa tháng 7.Khi được nhiều ngư ời chúc mừng chiến thắng, thần đồng nhí tỏ rõ niềm vui và khoe rằng cậu bé sẽ dự thi bằng bản concerto trên của Mozart cùng một đoạn mà em tự sáng tác riêng.Video Evan Le dự thiEvan nổi lên như một thần đồng piano vào tháng 7/2015, khi tham gia cuộc thi tài năng  VStar Kids  dành cho trẻ em người Việt ở Mỹ với những bản nhạc nổi tiếng như Hoài cảm, Rondo Alla Tura hay Asturias.Dù mới học đàn được 7 tháng, thí sinh nhỏ tuổi nhất cuộc thi này đã chinh phục được ban giám khảo và mang về giải ba chung cuộc.Evan được các cô giáo dạy đàn nhận xét là có tài năng thiên bẩm khi vừa đọc bản nhạc vừa đánh bằng cả hai tay và chỉ ít ngày sau có thể đánh thành thạo cả bài mà không cần nhìn nốt nhạc. Evan còn tự sáng tác và đánh lại những đoạn nhạc bất chợt nảy sinh trong đầu.Nhiều chương trình giải trí lớn của Mỹ như Ellen Show hay America Got Talent đã bày tỏ sự ngưỡng mộ khi xem các video trình diễn của Evan và nhiều lần thuyết phục cậu bé tham gia. Tuy nhiên, vợ chồng anh Quoc Le cho hay chỉ lựa chọn cho những chương trình phù hợp với lứa tuổi, khả năng và tính cách của Evan vì không muốn gây áp lực hay thương mại hóa niềm đam mê của con trai.Hồi tháng 3, cậu bé được Little Big Shots,  chương trình về các tài năng nhí của đài NBC, mời ghi hình. Bằng những ngón đàn điêu luyện, Evan khiến MC và khán giả củ a chương trình thán phục và vỗ tay không ngớt.Xem  thêm:  Thần đồng piano gốc Việt tỏa sáng trên truyền hình MỹAnh Ngọc