Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ ăn tối với sao chuyển giớiTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan và phu nhân dùng bữa tối với Bulent Ersoy, ngôi sao chuyển giới nổi tiếng nhất Thổ Nhĩ Kỳ.Theo  Guardian , ông bà Erdogan dùng bữa với một nhóm nghệ sĩ trong đó có Ersoy tại dinh tổng thống ở Tarabya, ngoại ô Istanbul hôm qua.Ersoy, 64 tuổi, phẫu thuật chuyển giới tại London vào những năm 1980. Cô trở thành người nổi tiếng, nhưng cũng phải chịu nhiều lời thóa mạ và tấn công ở quê nhà.Sáng 19/6, cảnh sát chống bạo động Istanbul bắn  đạn cao su và hơi cay ngăn chặn một cuộc biểu tình của người chuyển giới diễn ra trong tháng ăn chay Ramanda. Hàng trăm cảnh sát đã vây quanh quảng trường lớn Taksim, nơi cấm tổ chức biểu tình kể từ năm 2013.Những người biểu tình giơ cao lá cờ 7 sắc, biểu tượng của cộng đồng đồng tính, song tính và chuyển giới (LGBT) và định đọc tuyên bố nhưng bị cảnh sát ngăn cản. Chính quyền Istabul trước đó ban lệnh cấm cuộc diễu hành tổ chức vào 26/6 hàng năm để đảm bảo an ninh và trật tự công cộng sau hàng loạt vụ đánh bom xảy ra ở Thổ Nhĩ Kỳ năm qua.Ông Erdogan có quan niệm bảo thủ về tình dục và kế hoạch hóa gia đình. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cũng nhiều lần tức giận với các nhà hoạt động chỉ trích quan điểm của mình. Tuy nhiên, ông chưa từng lên tiếng bình luận các vấn đề đồng tính.Xem thêm:  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cứu người nhảy cầu tự tửHồng Hạnh