Putin công bố tên lửa 'bất khả chiến bại', xuyên thủng mọi lá chắnTổng thống Nga tuyên bố vũ khí mới của Moscow có thể vô hiệu hóa mọi hệ thống phòng thủ của NATO.Trong thông điệp liên bang hôm nay, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố nước này đã phát triển một loại tên lửa hành trình hạt nhân mới có phạm vi tấn công không giới hạn và có thể tránh được mọi hệ thống phòng thủ tên lửa .  Ông khẳng định tên lửa hành trình này có khả năng bay thấp, sở hữu một quỹ đạo bay bí mật,  CNN  đưa tin.Theo ông chủ Điện Kremlin, Nga cũng phát triển một tên lửa "bất khả chiến bại" khác, có thể mang theo đầu đạn siêu vượt âm. Tên lửa có khả năng bay như một thiên thạch với vận tốc gấp nhiều lần vận tốc âm thanh. "Tên lửa này thực sự không thể bị đánh chặn. Vận tốc của nó sẽ đạt mức siêu vượt âm", ông Putin nhấn mạnh.Ngoài ra, Moscow đang phát triển nhiều vũ khí mới khác bao gồm một thiết bị không người lái hoạt động dưới nước với độ bền cao và khả năng tàng hình. Thiết bị cũng được gắn đầu đạn hạt nhân, nhằm đối phó với nhóm tàu sân bay của kẻ thù cũng như tấn công hệ thống phòng thủ bờ biển.Tuy nhiên, Tổng thống Putin cho biết mọi động thái tăng cường sức mạnh quân sự của Nga đều nhằm mục đích phòng thủ và nằm trong khuôn khổ các thỏa thuận quốc tế. "Chúng tôi chưa bao giờ có ý định tấn công ai. Nga sẽ chỉ đáp trả nếu bị tấn công. Nga vẫn quan tâm đến việc xây dựng mối quan hệ bình thường với Mỹ và EU", ông kết luận.Thông điệp liên bang, được phát đi hàng năm, cung cấp cái nhìn tổng quan về tình hình Nga hiện tại, đề ra hướng đi chính trong chính sách đối nội và đối ngoại những năm tiếp theo. Thông điệp liên bang đầu tiên là của cựu tổng thống Boris Yeltsin vào tháng 2/1994.Nguyễn Hoàng