Người đàn ông bị buộc tội quấy rối trẻ em trên máy bay MỹMột người đàn ông 26 tuổi bị buộc tội quấy rối tình dục trẻ em sau khi sờ mó một bé gái 13 tuổi không có người thân đi kèm trên chuyến bay của hãng American Airlines. Theo  CNN , Chad Cameron Camp, quê ở bang Oregon, bị bắt sau khi chuyến bay từ Dallas hạ cánh xuống Portland tối 15/6, theo hồ sơ hình sự của cảnh sát gửi lên Tòa án Liên bang Khu vực Mỹ.Một tiếp viên đã yêu cầu Camp ra chỗ khác ngồi, nhưng hắn nhất quyết ngồi vào ghế cạnh cô bé 13 tuổi. Camp bị cáo buộc đã bắt chuyện với cô bé, dựa vào người, chạm vào khuỷu tay, đặt tay lên đầu gối và đùi em ba lần.Một tiếp viên nhìn thấy tay Camp đặt gần quần lót cô bé và thấy em khóc đã yêu cầu Camp đổi chỗ ngồi. Nữ tiếp viên này đổi chỗ cho bé gái, yêu cầu Camp đổi xuống ghế cách xa cô bé và báo cho cơ trưởng. Kẻ quấy rối bị FBI bắt giữ khi máy bay vừa hạ cánh.Y bị giam giữ tại nhà tù hạt Multnomah mà không được phép bảo lãnh. Luật sư của Camp không đưa ra bất kỳ bình luận nào. Camp ra trình diện trước tòa hôm 16/6 và sẽ ra tòa lần nữa vào chiều nay.Trong khi đó, luật sư của gia đình bé gái cho biết "cô bé không bao giờ muốn đi máy bay nữa"."Tôi đã ngồi tư vấn cho gia đình trong ba giờ. Cô bé không muốn mẹ chạm vào người, cứ mỗi lần mẹ muốn ôm, cô bé lại nhảy dựng lên", luật sư Brent Goodfellow cho biết.Hãng American Airlines thu phí dịch vụ 150 USD cho trẻ em không có người lớn đi kèm, đảm bảo "con cái khách hàng sẽ được hướng dẫn tận tình lên máy bay, giới thiệu với tiếp viên hàng không, có người kèm cặp suốt chuyến bay và được người hộ tống đến nơi đến chốn". Hãng từ chối tiết lộ chi tiết về cuộc điều tra và cho biết đang hợp tác chặt chẽ với các nhà chức trách.Xem thêm:  Mỹ bắt cặp vợ chồng dùng con gái làm quà tặngHồng Hạnh