Những thi thể trẻ em nắm tay nhau trong vụ lật tàu NgaNhững trẻ em thiệt mạng trong vụ lật tàu ở Cộng hòa Karelia, tây bắc Nga cố giúp nhau cho tới hơi thở cuối cùng, khi thi thể các em được vớt lên trong tình trạng nắm chặt tay nhau.Những người dân địa phương tới cứu hộ cho biết các nạn nhân "ôm nhau rất chặt",  RT  đưa tin từ hồ  Syamozero. "Các em nắm tay nhau thành chuỗi. Khi họ bắt đầu kéo từng người ra, họ phát hiện một số trẻ thiệt mạng và một số vẫn sống sót", phóng viên  Roman Kosarev cho biết.Một người địa phương sống gần hồ kể thêm chi tiết về việc cứu hộ. "Tôi đang đi bộ dọc bờ hồ và thấy một bé gái. Tôi xuống nước để cứu bé. Bé đã chết", ông nói.Sau đó, khi đi thuyền ngang qua một số đảo, họ thấy "vật gì đó màu đỏ, trông như tấm nhựa". "Chúng tôi lên bờ, nâng tấm nhựa lên và những đứa trẻ ở đó. Chúng tôi tìm thấy 5 cháu ở đó", người đàn ông cho hay.Hôm qua là ngày quốc tang ở Nga, sau khi 13 trẻ em cuối tuần qua chết đuối và một em còn mất tích, khi các tàu bị lật trong cơn bão ở hồ  Syamozero, Cộng hòa Karelia, tây bắc Nga.Ít nhất 5 nhân viên trại hè của khách sạn  Park Hotel Syamozero bị bắt và đối mặt với các cáo buộc hình sự về lơ là trách nhiệm, khi đưa 47 trẻ em, 4 hướng dẫn viên thiếu niên tham gia hành trình bằng tàu trong điều kiện thời tiết xấu.Ủy ban Điều tra cho biết các trẻ em và hướng dẫn viên ban đầu đề nghị hủy chuyến đi do thời tiết xấu, nhưng ban quản lý trại vẫn bảo họ đi. Giám đốc  Park Hotel Syamozero, người đang bị bắt, tối 18/6 biết rằng các trẻ em đã không quay trở về, nhưng không nghĩ có điều gì bất thường.Trọng Giáp