Biên phòng Thổ Nhĩ Kỳ bị tố nã đạn vào trẻ em Syria vượt biênMột tổ chức giám sát nhân quyền cho biết lính biên phòng Thổ Nhĩ Kỳ đã bắn chết 8 người tị nạn Syria đang cố vượt biên, trong đó có 3 trẻ em.Theo  Guardian , Tổ chức giám sát nhân quyền Syria (SOHR) có trụ sở tại Anh cho biết có 3 trẻ em, 4 phụ nữ và một người đàn ông đã bị bắn chết vào tối ngày 18/6, trong đó có 6 người cùng một gia đình."Tôi đã cho nhân viên tới bệnh viện ở đó, có video người chết nhưng chúng tôi không công bố vì có cả trẻ em", Rami Abdelrahman, người sáng lập SOHR, cho biết. Ngoài 8 người thiệt mạng, còn có 8 người nữa bị thương, theo  BBC .Ủy ban Điều phối Địa phương, một mạng lưới các nhà hoạt động nhân quyền tại Syria, cũng xác nhận điều này, cho biết thêm có một nạn nhân mới 6 tuổi.Vụ việc xảy ra tại thị trấn  biên giới  Jisr al-Shugour phía bắc Syria, là nơi tập trung nhiều nhóm jihad.  Các nhóm đối lập khác ở Syria cho biết số người thiệt mạng trong vụ việc là 11, chứ không phải 8.Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố lính biên phỏng chỉ bắn cảnh cáo để giải tán nhóm người Syria chứ không giết người.Có khoảng một triệu người tị nạn, trong đó một nửa là người Syria, đã tới châu Âu qua con đường Thổ Nhĩ Kỳ trong hai năm qua.  Chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ cho biết đang chịu sức ép rất lớn từ Liên minh châu Âu, buộc phải ngăn dòng người di cư này. Thổ Nhĩ Kỳ đã đóng cửa biên giới với Syria cách đây vài tháng.SOHR cho biết từ đầu năm tới nay, đã có 60 người tị nạn Syria bị bắn chết khi đang cố vượt biên vào Thổ Nhĩ Kỳ.Xem thêm:  Dân Iraq vượt sông tháo chạy khỏi vòng vây ISHồng Hạnh