Vợ chồng Clinton đón cháu ngoại thứ haiChelsea Clinton, con gái của ứng cử viên tổng thống Mỹ Hillary Clinton và cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton, hạ sinh con thứ hai hôm 18/6."Chúng tôi rất vui mừng được lên chức ông bà ngoại lần hai khi cháu trai Aidan Clinton Mezvinsky ra đời hôm thứ bảy ngày 18/6/2016", ông bà Clinton ra tuyên bố vào ngày cháu chào đời."Chúng tôi cứ như đang ở trên cung trăng khi Chelsea và Marc đón chào em trai bé bỏng của Charlotte, mang lại vô số phước lành cho chúng tôi. Chelsea và Aidan đều ổn, đang tận hưởng khoảng thời gian đặc biệt này cùng nhau".Theo  CNN,  đến chiều ngày 19/6, Chelsea Clinton đăng ảnh con trai mới sinh  lên Twitter kèm bình luận:"Vào 7h41 sáng thứ bảy, gia đình chúng tôi vui mừng chào đón Aidan ra đời. Chúng tôi thật là may mắn".Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và người đang chạy đua chiếc ghế ứng viên tổng thống Mỹ Hillary Clinton đều nhanh chóng theo sau bài viết của con gái, chúc mừng đứa con thứ hai của Chelsea và chồng là Marc Mezvinsky."Thật vui sướng được có mặt bên cháu trai mới chào đời, Aidan. Cảm ơn trời đất. -H", bà Hillary viết. "-H" là chữ ký cho thấy chính bà đăng dòng tweet, chứ không phải nhân viên."Aidan khiến hai ông bố cực kỳ hạnh phúc nhân Ngày của Cha. Hillary và tôi lấy làm xúc động cho Marc và Chelsea!" ông Bill Clinton đăng trên Twitter cùng lúc với vợ.Bà Hillary thường xuyên đề cập đến cháu ngoại Charlotte ra đời hồi tháng 9/2014 tại các sự kiện chính trị khi được người khác hỏi thăm về cô bé, xem Charlotte đã biết đi hay biết nói tới đâu.Tuy nhiên, bé Charlotte chưa từng xuất hiện trước công chúng trong các chiến dịch vận động tranh cử, một phần vì bà Hillary muốn giữ gìn sự riêng tư cho đứa trẻ."Cho tới khi thực sự trải qua chuyện này, tôi vẫn chưa thể hiểu được ảnh hưởng của nó tới mình", bà viết hồi đầu tháng. "Cảm giác đúng như là yêu lại lần nữa. Không có cảm xúc nào diễn tả được".Xem thêm:  Nhà Clinton có cháu gáiHồng Hạnh