Donald Trump nói nên mang súng khi vào hộp đêmÔng Trump cho rằng vụ thảm sát tại hộp đêm dành cho người đồng tính có lẽ đã không tồi tệ đến thế nếu có nhân viên và khách được trang bị súng. Đề nghị của ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump vấp phải phản ứng từ Giám đốc điều hành Hiệp hội súng trường Mỹ (NRA), ông Wayne Lapierre. "Những gì ông Trump nói là cái mà người Mỹ đều biết: Lẽ ra thảm họa sẽ không xảy ra nếu được ngăn chặn sớm",  ABC News  hôm nay dẫn lời quan chức thuộc Viện nghiên cứu luật pháp của NRA.Chris Cox, giám đốc NRA cho biết ông phản đối ý tưởng của tỷ phú Trump. "Sẽ chẳng ai nghĩ việc mang súng vào hộp đêm để uống rượu là điều bình thường", Cox nói.Trước đó, hôm 17/6, ông Trump cho rằng nhân viên quán bar và khách nên có súng để tránh thảm họa tương tự vụ xả súng giết chết 49 người tại hộp đêm dành cho người đồng tính ở Orlando, bang Florida ngày 12/6. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Obama bác bỏ quan điểm của ông Trump.Ngoài việc kêu gọi mang súng vào hộp đêm, ông Trump tiếp tục cho rằng Mỹ cần kiểm soát chặt chẽ người nhập cư, giám sát người Hồi giáo. Ông Trump nói các tổ chức đạo Hồi trên đất Mỹ cần phải phối hợp với cảnh sát để "loại bỏ những kẻ xấu". Ứng viên đảng Cộng hòa cũng kêu gọi ngừng tiếp nhận người nhập cư đến từ các nước "có lịch sử khủng bố" chống lại Mỹ.Ông Trump cho biết nếu được bầu làm tổng thống, ông sẽ "kiểm soát tốt hơn" người nhập cư bằng công cụ pháp luật. Đây cũng là chủ đề chính trong cuộc tổng tuyển cử ở Mỹ vào 8/11.Xem thêm:  Kiều nữ 27 tuổi phụ trách truyền thông cho Donald TrumpVăn Việt