Philippines không đàm phán Biển Đông với Trung Quốc trong hai nămQuan chức Philippines cho biết nước này sẽ không đàm phán song phương với Trung Quốc về tranh chấp tại Biển Đông trong hai năm tới. Ngày 17/6,  cựu ngoại trưởng Philippines  Del Rosario cho biết Tổng thống mới đắc cử của nước này Rodrigo Duterte đã cam kết sẽ không đàm phán song phương với Trung Quốc về vấn đề Biển Đông trong hai năm tới, t heo  Inquirer.Ông Antonio Carpio, p hó chánh án tòa án tối cao Philippines, đã xác nhận thông tin trên.  Ông  Carpio dẫn đầu đoàn Philippines trong vụ kiện Trung Quốc tại Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) ở The Hague, Hà Lan.Trước đó, hôm 10/6, n goại trưởng sắp nhậm chức của Philippines, ông  Perfecto Yasay, nói trên truyền hình rằng đàm phán song phương với Trung Quốc là "điều cần thiết" bởi PCA không có cơ chế buộc các nước thực thi phán quyết. "Kể cả khi PCA ra phán quyết có lợi cho chúng ta, thì đàm phán song phương vẫn là biện pháp giải quyết xung đột", ông Yasay nói.Về việc PCA không có cơ chế buộc Trung Quốc thực thi phán quyết, ông  Carpio cho rằng Philippines "sẽ quyết định những biện pháp cần thiết để thi hành phán quyết của PCA" và khẳng định nước này "không đơn độc".Năm 2013, chính quyền tiền nhiệm của ông Duterte đã đệ đơn lên PCA, kiện "đường lưỡi bò" phi lý mà Trung Quốc đơn phương vẽ ra trên Biển Đông để phục vụ cho tham vọng chủ quyền quá đáng của mình. Bắc Kinh kiên quyết không tham gia vụ kiện, phớt lờ yêu cầu tranh tụng của PCA, và tuyên bố không thừa nhận thẩm quyền xét xử của tòa án quốc tế do Liên Hợp Quốc bảo trợ này.Trong bối cảnh PCA sắp ra phán quyết, ông Duterte đã khiến dư luận hoài nghi về quyết tâm của chính phủ nước này khi từng tuyên bố Philippines để ngỏ khả năng đàm phán song phương với Trung Quốc để giải quyết tranh chấp ở Biển Đông.Xem thêm:  Tổ chức Hong Kong gửi tài liệu với hy vọng trì hoãn vụ kiện Biển ĐôngVăn Việt