Mỹ bắt cặp vợ chồng dùng con gái làm 'quà tặng'Một cặp vợ chồng bị cáo buộc gây nguy hiểm cho trẻ em sau khi cảnh sát xác định họ "tặng" con gái 14 tuổi cho một người đàn ông để đổi lấy hỗ trợ tài chính.Nhà chức trách ngày 16/6 bắt Lee Kaplan tại Feasterville, bang Pennsylvania, sau khi nhận được đơn tố cáo nặc danh liên quan đến sức khỏe và phúc lợi của những đứa trẻ sống tại nhà người này. Cảnh sát tìm thấy 12 bé gái, từ 6 tháng đến 18 tuổi.Fox10  dẫn các nguồn tin nói Kaplan có quan hệ với một gia đình người Amish sắp bị mất nông trại. Gia đình quyết định tặng con gái lớn, khi đó 14 tuổi, cho Kaplan để được trợ giúp. Cô bé, hiện 18 tuổi, khai với cảnh sát rằng cô và Kaplan đã có hai người con, ba tuổi và 6 tháng tuổi.Daniel Stoltzfus, cha cô bé, bị cáo buộc thông đồng tấn công tình dục và gây nguy hiểm cho trẻ em. Người mẹ, tên Savilla Stoltzfus, bị tố đe dọa phúc lợi trẻ em còn Kaplan phải đối mặt cáo buộc tấn công tình dục trẻ em. Cả ba đang bị tạm giữ với phí tại ngoại là 1 triệu USD.Vợ chồng Stoltzfus khai 9 đứa trẻ còn lại trong nhà Kaplan cũng là con của họ.12 bé gái được chuyển đến một cơ quan bảo vệ và chăm sóc trẻ em, theo  CBS News . Các nhà điều tra đang tìm cách xác định chuyện gì đã xảy ra, trong đó có Kaplan và vợ chồng Stoltzfus gặp nhau như thế nào.Như Tâm