Hai ngư dân Việt bị tố sát hại thuyền trưởng Hàn QuốcHai thuyền viên người Việt rạng sáng nay bị cho là tấn công thuyền trưởng và kỹ sư trưởng người Hàn Quốc trên một tàu đánh cá xa bờ. Hai nghi phạm 32 tuổi, chưa rõ danh tính, bị cáo buộc đâm chết thuyền trưởng 43 tuổi tên Yang và kỹ sư tên Kang, 42 tuổi, vào lúc 2h sáng ở vùng biển ngoài quốc đảo  Seychelles.Yonhap  dẫn tin từ tuần duyên Hàn Quốc cho hay sau đó họ đã bị các ngư dân khác trên tàu khống chế và giam giữ.Trước đó, thuyền trưởng được cho là đã đưa hai chai rượu ngoại mời các thuyền viên cùng uống.  Hai người Việt được cho là đã say rượu vào thời điểm xảy ra vụ việc."Họ không hài lòng với những mệnh lệnh mà các ông chủ người Hàn đưa ra", quan chức tuần duyên Hàn Q uốc Kim In-h o nói.Một hoa tiêu người Indonesia đã nộp đơn trình báo về vụ việc cho nhà điều hành tàu ở Busan.Có tổng cộng 18 ngư dân, gồm 3 người Hàn Quốc, 7 người Việt Nam và 8 người Indonesia trên tàu. Người Hàn Quốc còn lại cho hay hai lao động Việt Nam thường ngày siêng năng làm việc, không hề than trách hay bức xúc gì khi được phân công công việc. Tuy nhiên, khi uống rượu, tính tình hai người trở nên nóng nảy.Giới chức cho hay con tàu 138 tấn hiện do một thủy thủ Hàn Quốc 50 tuổi điều khiển và sẽ cập bến  Seychelles trong 4 ngày tới.Cảnh sát Hàn Quốc dự kiến cử lực lượng đến quốc đảo để điều tra về vụ việc và đưa các nghi phạm về nước này.Xem th êm:  Ngư dân Việt Nam cứu 4 người bị chìm tàu ở MalaysiaAnh Ngọc