Bà mẹ ở Mỹ chống lại sư tử núi để cứu con trai 5 tuổiMột bà mẹ ở Mỹ liều mình chống lại một con sư tử núi để cứu con trai 5 tuổi bị tấn công.ABC-7  dẫn thông tin từ văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Pitkin, bang Colorado, cho biết cậu bé 5 tuổi bị sư tử núi tấn công vào khoảng 20h ngày 17/6 khi đang chơi ở bên ngoài.Mẹ cậu bé lập tức chạy đến khi nghe tiếng hét và giải cứu con trai khỏi con vật. Cậu bé, bị thương ở mặt, đầu và cổ, được chuyển đến một bệnh viện ở thành phố Denver. Người mẹ, bị thương ở tay, chân, đã xuất viện.Nhà chức trách địa phương sau đó phát hiện một con sư tử núi ở gần khu vực xảy ra vụ tấn công và bắn hạ nó. Họ đang nỗ lực tìm kiếm một con sư tử thứ hai xuất hiện ở khu vực vào sáng sớm cùng ngày.Cơ quan Công viên và Động vật hoang dã Colorado đưa ra lời khuyên nên làm gì nếu gặp sư tử núi."Nhiều người tấn công lại nó bằng đá, gậy, mũ hoặc áo khoác, dụng cụ làm vườn, thậm chí là tay không và thành công", website cơ quan này cho biết. "Những vụ sư tử tấn công người khá hiếm, chỉ có khoảng 10 người tử vong ở Bắc Mỹ trong 100 năm qua".Như Tâm