Ba tàu du lịch Nga lật, 13 trẻ em thiệt mạng13 trẻ em và một người lớn hôm qua thiệt mạng sau khi ba tàu du lịch lật úp trong cơn bão ở tây bắc Nga. Ba con tàu chở 47 trẻ em và 4 người lớn đang đi tham gia cắm trại thì tàu lật trên hồ ở Cộng hòa Karelia, Ủy ban Điều tra Nga cho biết.  RIA Novosti  dẫn Bộ Tình trạng Khẩn cấp cho hay ít nhất 36 người đã được cứu thoát.Một cô bé 12 tuổi may mắn sống sót đã tìm cách chạy về ngôi làng Kudama gần đó để gọi cứu viện. Lực lượng cảnh sát và cứu hộ đã sử dụng thuyền và máy bay trực thăng để tìm kiếm cứu nạn. Một số du khách đã được tìm thấy trên một hòn đảo nhỏ trong hồ và một số ở trên bờ.Một số trẻ em thoát chết đang được điều trị tại bệnh viện vì giảm thân nhiệt, nhưng các em được dự đoán sẽ hồi phục hoàn toàn. Karelia tổ chức quốc tang trong hôm nay để tưởng nhớ các nạn nhân.Sergey Sobyanin, Thị trưởng Moscow, đăng lời chia buồn tới gia đình và người thân nạn nhân thiệt mạng trong tai nạn.Ủy ban điều tra liên bang đã mở cuộc điều tra hình sự.  Vladimir Markin, một phát ngôn viên của cơ quan điều tra SledKom nhà nước của Nga, cho biết người hướng dẫn đã bị bắt giữ vì nghi ngờ vi phạm quy định an toàn. Công cuộc tìm kiếm những người mất tích vẫn đang được tiến hành.