Bỉ bắt 12 nghi phạm khủng bốCảnh sát Bỉ triển khai một đợt truy quét trên cả nước, bắt 12 người nghi có liên quan đến chủ nghĩa khủng bố.Các đợt đột kích diễn ra đêm qua tại 16 khu vực ở Brussels, Flanders và Wallonia mà "không gặp sự cố". Hiện chưa tìm thấy vũ khí hay chất nổ nào,  AFP  dẫn thông báo từ các công tố viên liên bang Bỉ cho biết.Nhà chức trách ban đầu tạm giữ 40 người, sau đó giảm xuống còn 12 người. Một thẩm phán sẽ xác định ai trong số 12 người sẽ bị bắt.Đài  VTM  đưa tin vụ việc có liên quan đến trận đấu giữa Bỉ và Ireland diễn ra lúc 13h00 GMT hôm nay ở Bordeaux, Pháp. Các mục tiêu tiềm năng là ở Bỉ, có thể là người hâm mộ theo dõi trận đấu qua truyền hình tại những nơi đông người.Thủ tướng Bỉ Charles Michel đã triệu tập một cuộc họp hội đồng an ninh quốc gia vào 10h00 GMT để bàn về mối đe dọa, theo nguồn tin từ chính phủ Bỉ.Bỉ vẫn đang chịu tác động từ vụ đánh bom khủng bố sân bay Brussels và một ga tàu điện ngầm thành phố do Nhà nước Hồi giáo (IS) thực hiện hồi tháng 3 làm 32 người chết và hàng trăm người bị thương.Truyền thông Bỉ ngày 15/6 đưa tin cảnh sát cảnh báo phiến quân (IS) đã rời Syria để chuẩn bị thực hiện các vụ tấn công. Theo đó, chúng sẽ chia làm hai nhóm, một đến Bỉ, một đến Pháp, để tấn công song song.Như Tâm