Đức chỉ trích NATO vì 'hiếu chiến' với NgaNgoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier chỉ trích Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) vì liên minh này có chính sách hiếu chiến với Nga."Chúng ta nên tránh châm lửa tình hình bằng cách hiếu chiến và tiến quân", Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier cho biết trong bài phỏng vấn với tờ  Bild , dự kiến xuất bản ngày mai, nhắc đến việc NATO tính tăng quân đến khu vực Baltic và các nước thành viên phía đông châu Âu gần biên giới Nga.Theo ông Steinmeier, suy nghĩ có thể "tăng cường an ninh trong liên minh bằng các đợt diễu hành xe tăng mang tính biểu tượng ở biên giới phía đông là sai lầm".NATO ngày 13/6 tuyên bố sẽ điều 4 tiểu đoàn đến Estonia, Latvia, Litva và Ba Lan để đối phó với "sự gây hấn từ Nga". Cả 4 quốc gia này đều từng chịu ảnh hưởng từ Moscow và trở nên lo sợ sau sự kiện Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào tháng 3/2014.Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg ngày 16/6 cáo buộc Nga đang tìm cách tạo "vùng ảnh hưởng bằng biện pháp quân sự". "Chúng ta đang chứng kiến quá trình quân sự hóa quy mô lớn ở các biên giới NATO, Bắc Cực, Baltic, từ Biển Đen cho đến Địa Trung Hải", ông nói.Ông Stoltenberg nhấn mạnh NATO không muốn đối đầu với Nga và muốn đối thoại hiệu quả nhưng liên minh sẽ bảo vệ 28 thành viên trước mọi mối đe dọạ.Nga phản đối mạnh mẽ sự mở rộng của NATO đến những quốc gia từng thuộc Liên Xô. Moscow tháng trước tuyên bố sẽ thiết lập ba sư đoàn ở khu vực phía tây nam để đối phó với cái gọi là sự tăng quân nguy hiểm dọc biên giới Nga.Như Tâm