Hai tàu sân bay Mỹ gần Biển Đông trước khi tòa PCA ra phán quyếtHải quân Mỹ hôm qua đưa hai tàu sân bay cùng các tàu hộ tống tham dự cuộc diễn tập tại tây Thái Bình Dương, trong lúc Tòa trọng tài Quốc tế (PCA) dự kiến sắp ra phán quyết vụ kiện của Philippines. Tàu  John C. Stennis và  Ronald Reagan di chuyển gần nhau ở biển Philippines, tham gia hoạt động giám sát trên biển và trên không,  New York Times  dẫn lại thông cáo của  Hạm đội Thái Bình Dương tại  Hawaii cho biết.Cuộc diễn tập còn có sự tham gia của 12.000 thủy thủ, 140 máy bay và 6 tàu chiến nhỏ hơn."Chúng ta cần nắm lấy các cơ hội này để luyện tập các kỹ thuật chiến đấu để chiếm ưu thế trong các hoạt động của hải quân hiện đại", Thiếu tướng  John D. Alexander nói.Hoạt động của các tàu Mỹ diễn ra ở phía đông Philippines, không ở sát Biển Đông nhưng ở khoảng cách gần, một phát ngôn viên của Hạm đội cho biết.Theo một quan chức Mỹ giấu tên, người có liên quan đến lập kế hoạch này, cuộc diễn tập được tính toán về thành phần tham và cả thời điểm.Tàu  Stennis trước đó đã tham gia diễn tập cùng hải quân Nhật Bản và Ấn Độ ở tây Thái Bình Dương và ở Biển Đông. Còn chiếc  Reagan trước khi đến biển Philippines được bảo dưỡng tại căn cứ của Mỹ tại Nhật Bản.  Cũng trong tuần trước, Mỹ đã điều 4 chiến đấu cơ tác chiến điện tử của Hải quân, được gọi là các  Growler cùng 120 quân nhân đến căn cứ không quân Clark tại Philippines nhằm giúp Manila huấn luyện phi công.Hồi đầu tháng này tờ  Global Times  dẫn lời chuyên gia quân sự Trung Quốc giấu tên nhận định việc Mỹ điều động nhiều tàu sân bay tới Biển Đông có lẽ vì muốn "làm chỗ dựa cho Philippines", trước thời điểm Tòa trọng tài thường trực quốc tế (PCA) sắp ra phán quyết vụ kiện Biển Đông.PCA được cho là sẽ đưa ra phán quyết cuối cùng về vụ Philippines kiện Trung Quốc về các đường lưỡi bò phi lý ở Biển Đông trong vài tuần tới.Xem thêm  Phản ứng của thế giới về vụ kiện 'đường lưỡi bò' ở Biển ĐôngKhánh Lynh