4.000 người biểu tình ở Hong KongHơn 4.000 người ở Hong Kong hôm nay tham gia biểu tình để phản đối việc Bắc Kinh tạm giữ 5 người bán sách.Cuộc biểu tình diễn ra một ngày sau khi 100 nhà hoạt động tuần hành đến văn phòng đại diện của Đại lục tại Hong Kong để phản đối cái họ gọi là "bắt cóc xuyên biên giới",  Reuters  đưa tin.Những người biểu tình hô vang khẩu hiệu "bảo vệ tự do báo chí, tự do xuất bản và tự do ngôn luận", yêu cầu Bắc Kinh thả Gui Minhai, quốc tịch Thụy Điển, một trong số 5 người bị tạm giữ vẫn còn đang ở Trung Quốc.Gui xuất hiện trên truyền hình Trung Quốc hôm 17/1 và nói ông ra đầu thú cảnh sát. Theo đó, ông từng bị kết án hai năm tù treo vì lái xe trong lúc say rượu, gây ra cái chết cho một nữ sinh viên 20 tuổi ở thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, năm 2004. Ông trốn khỏi đại lục tháng 8/2006.Lam Wing-kee, một người đã được trả tự do, hôm 16/6 nói ông bị bắt ở Trung Quốc và tạm giữ trong suốt hơn 8 tháng. Trong khi đó, đồng nghiệp Lee Bo, quốc tịch Anh, bị "bắt cóc từ Hong Kong".Alvin Yeung, đảng Công dân ở Hong Kong, cho biết các vụ bắt người thách thức chính sách "một nước hai chế độ" mà B ắc Kinh áp dụng với Hong Kong khi nơi này được Anh trao trả cho Trung Quốc năm 1997.5 người bán sách đều mất tích trong năm ngoái rồi xuất hiện ở Trung Quốc đại lục sau đó. Họ đều làm việc tại Causeway Bay. Causeway Bay thường bán ấn phẩm chỉ trích giới lãnh đạo ở Bắc Kinh và chứa thông tin đời tư của các quan chức cấp cao cùng gia đình họ. Loại sách này bị cấm lưu hành ở Trung Quốc đại lục.Như Tâm