Lầu Năm Góc có gần 140 lỗ hổng an ninhTin tặc được chính phủ Mỹ mời tham gia một chương trình thí điểm tìm ra 138 lỗ hổng an ninh trong 5 website của Lầu Năm Góc.Sự kiện "Xâm nhập Lầu Năm Góc", cuộc thi "tìm lỗi nhận thưởng" đầu tiên của Washington, thu hút 1.400 người Mỹ hiểu biết về máy tính tham gia,  AFP  dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết. Chi phí tổ chức chương trình là 150.000 USD, trong đó một nửa sẽ được trao cho các tin tặc."Số tiền đó không phải là nhỏ. Tuy nhiên, nếu chúng tôi thực hiện quy trình thông thường, thuê một công ty bên ngoài kiểm tra và đánh giá khả năng bị tấn công như mọi lần thì sẽ tốn hơn 1 triệu USD", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter phát biểu trong buổi lễ ngắn tại Lầu Năm Góc.Tin tặc được Lầu Năm Góc mời đến để tìm lỗ hổng trên 5 website, bao gồm defense.gov, từ ngày 18/4 đến 12/5. Trong thời gian này, tin tặc xác định có 1.189 lỗi dễ bị tấn công, trong đó có 138 lỗ hổng "phù hợp, duy nhất và xứng đáng được thưởng".Theo ông Carter, ngoài khắc phục lỗ hổng an ninh, chính phủ còn tạo ra cầu nối mạnh mẽ hơn tới công dân có sáng kiến, những người muốn tạo ra sự khác biệt trong sứ mệnh phòng thủ của Lầu Năm Góc.Như Tâm