Hàng nghìn người Nhật ở Okinawa biểu tình, phản đối căn cứ MỹĐám đông hôm nay tập trung phản đối sự hiện diện căn cứ quân sự của Mỹ được cho là một trong những cuộc biểu tình lớn nhất trong hai thập kỷ.Cuộc biểu tình cho thấy một "bước lùi" trong nỗ lực cải thiện tình hình trên đảo Okinawa của Mỹ cũng như Thủ tướng Nhật Bản  Shinzo Abe,  Reuters  đưa tin.Sự kiện diễn ra sau khi m ột nhân viên dân sự 32 tuổi, làm việc tại căn cứ quân sự Mỹ, bị bắt hôm 19/5 vì tình nghi vứt xác của một cô gái địa phương 20 tuổi. Người này  thừa nhận đã vứt cái xác cô gái nhưng không nói liệu mình có phải là hung thủ sát hại nạn nhân hay không.Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida đã triệu tập đại sứ Mỹ Caroline Kennedy để bày tỏ sự phản đối.  Bà Kennedy cam kết với ông Kishida rằng Mỹ sẽ tăng gấp đôi nỗ lực để ngăn chặn những vụ việc tương tự.Quân đội Mỹ đã công bố dành 30 ngày tưởng niệm với nạn nhân và cấm các thành viên cấm uống rượu nhằm làm dịu bớt sự phẫn nộ của người dân.  Tuy nhiên một thủy thủ Mỹ sau đó đã bị bắt do nghi say xỉn trong lúc lái xe và gây ra tai nạn.Cuộc biểu tình hôm nay cũng khiến kế hoạch chuyển căn cứ  Marines Futenma đến nơi ít dân hơn trên đảo có nguy cơ không thực hiện được.Các nghị sĩ Okinawa phản đối căn cứ quân sự Mỹ đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử địa phương trong tháng này. Họ ủng hộ kế hoạch của ông  Takeshi Onaga,  Thống đốc  Okinawa về việc  rời căn cứ đi nơi khác.Okinawa từng là chiến trường đẫm máu trong Thế chiến II, hiện là nơi đóng quân của một loạt căn cứ Mỹ. Nhiều người dân bày tỏ sự bất bình vì các căn cứ này chiếm khoảng 18% diện tích đất của Okinawa và nhiều vụ bê bối liên quan đến người Mỹ đã xảy ra.Năm 1995, một nữ sinh 12 tuổi bị 3 quân nhân Mỹ cưỡng hiếp tại Okinawa, dẫn đến các cuộc biểu tình lớn. Đầu năm nay, một thủy thủ Mỹ lại bị bắt vì nghi ngờ cưỡng hiếp một phụ nữ tại khách sạn ở phía nam đảo.Tại Okinawa có 50.000 công dân Mỹ, trong đó có 30.000 quân nhân, còn là các nhân viên dân sự làm việc tại các căn cứ.Xem thêm  Obama xin lỗi vì nhân viên Mỹ dính líu đến vụ sát hại phụ nữ NhậtKhánh Lynh