Bộ trưởng quốc phòng Nga đến Syria, gặp Tổng thống AssadÔng Sergei Shoigu hôm qua đến Syria, chuyến thăm được giới quan sát đánh giá là dấu hiệu Moscow sẽ gia tăng vai trò ở khu vực.Bộ trưởng Shoigu thảo luận với Tổng thống Syria  Bashar Assad tại thủ đô  Damascus về hợp tác giữa quân đội hai nước, về các khía cạnh phối hợp trong chiến dịch chống lại các nhóm khủng bố,  AP  dẫn tin từ Bộ Quốc phòng Nga cho hay.Các nội dung trao đổi giữa ông Shoigu với ông Assad là theo yêu cầu từ Tổng thống Nga  Vladimir Putin.  Bộ trưởng Shoigu cũng bàn bạc với các hoạt động hiện nay với Thượng tướng  Alexander Dvornikov, chỉ huy của quân đội Nga tại Syria.Tiếp đó ông Shoigu đến thăm căn cứ không quân  Hemeimeem ở tỉnh ven biển  Lattakia, xem xét các hệ thống tên lửa phòng không  S-400,  gặp các phi công và kiểm tra hoạt động của họ.Tổng thống Nga Putin hôm 17/6 cho rằng việc có một chính phủ mới ở Syria sẽ giúp hầu hết người dân có niềm tin, là điều cốt yếu để chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài 5 năm nay. Ông Putin cũng hoan nghênh ý kiến của Mỹ về cho phép một số đại diện phe đối lập tham gia Nội các, góp phần  thúc đẩy tiến trình hòa bình đang bị ngưng trệ ở nước này.Mặc dù cả Moscow và Washington đều ủng hộ một lệnh ngừng bắn  ở Syria , có hiệu lực từ ngày 27/2, nhưng giao tranh bùng phát trong tháng 4 đã làm gián đoạn các vòng đối thoại hòa bình Liên Hợp Quốc.Chiến sự quanh  Aleppo và các khu vực khác đã leo thang trong vài tuần gần đây.  Trong khi Mỹ cho rằng Nga không giúp ngăn các lực lượng của ông Assad vi phạm, Moscow lại chỉ trích Washington vì đã không thuyết phục các nhóm đối lập rời khỏi khu vực do Mặt trận Nusra kiểm soát.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm 15/6  cảnh báo Nga và chính phủ Syria cần tôn trọng lệnh ngừng bắn và "sự kiên nhẫn của Washington có giới hạn".Xem thêm  Nga nói Mỹ muốn dừng không kích nhánh al-Qaeda ở SyriaKhánh Lynh