1.500 phụ nữ đăng ký khỏa thân để phản đối Donald TrumpSố người tình nguyện tham gia cuộc trình diễn phản đối ứng viên tổng thống Mỹ của đảng Cộng hòa đã vượt xa dự kiến ban đầu.Khoảng 1.500 phụ nữ mới đây bày tỏ mong muốn tham gia cuộc trình diễn nghệ thuật nhằm phản đối ông Trump, sau khi  Spencer Tunick, một nghệ sĩ, thông báo tìm kiếm 100 người, tạp chí  Esquire  đưa tin.Cuộc trình diễn  mang tên "Mọi điều cô ấy nói đều có nghĩa gì đó"  sẽ diễn ra tại Đại hội của đảng Cộng hòa vào tháng tới  tại  Cleveland, Ohio.  Những người tham gia sẽ đứng trong tình trạng khỏa thân, cầm những chiếc gương chiếu vào khu vực diễn ra cuộc họpMột số người đăng ký tham gia sự kiện này đã dẫn lại những bình luận của ông Trump mang tính thù địch với người nhập cư và phụ nữ."Tôi muốn phản đối ông Trump và các thành viên đảng Cộng hòa có những phát biểu thể hiện sự căm ghét với phụ nữ và người nhập cư, cộng đồng LGBT và tất cả những người bị cho là đầu độc đất nước này", một tình nguyện viên cho biết.Nghệ sĩ Tunick, người từng tổ chức các cuộc trình diễn khỏa thân tại  Sydney, Australia và Mexico, cho hay hành động của các tình nguyện viên thể hiện một điều "khó tin"."Họ là những người phụ nữ rất dũng cảm", ông nói.Ông cũng cho biết mục đích của cuộc trình diễn này nhằm mang lại tương lai tốt đẹp hơn cho hai con gái của mình, một 9 tuổi và một 11 tuổi. Ô ng muốn các con mình lớn lên trong một thế giới tiến bộ với các quyền bình đẳng, nơi những người phụ nữ được đối xử tốt hơn.Sau khi bị nhà báo  Megyn Kelly của kênh  Fox News chất vấn về  những bình luận mang tính thành kiến với phụ nữ, tỷ  phú Mỹ đã khởi phát chiến dịch chống lại  cô. Ông Trump cũng  cho rằng đối thủ của mình là bà Hillary Clinton đã "chơi con bài ủng hộ nữ giới" trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng.Xem thêm  Donald Trump nỗ lực thay đổi hình ảnh 'bạo miệng'Khánh Lynh