Đệ nhất Phu nhân Mỹ khen chồng có dáng đi 'ngầu'Đệ nhất Phu nhân Mỹ Michelle Obama chia sẻ về những khoảnh khắc khó tin bà chứng kiến ở Nhà Trắng, trong đó có dáng đi của Tổng thống Barack Obama.Bà Michelle Obama ngày 14/6 tham gia hội nghị Phụ nữ Mỹ về bình đẳng giới tổ chức tại Washington. Bà chia sẻ với người dẫn chương trình Oprah Winfrey về những khoảnh khắc khó tin đã gặp ở Nhà Trắng."Trời ơi, nhìn chồng tôi bước xuống từ chiếc Marine One và tiến về phía Phòng Bầu dục, nó thật là, mmm, mmm, mmm", bà nói. "Bà cũng biết dáng đi của ông ấy phải không?".Bà Winfrey sau đó hỏi Tổng thống Barack Obama vẫn "ngầu" như vậy hay ông "đã ngầu hơn trước". "Không, ông ấy vẫn rất ngầu", đệ nhất phu nhân trả lời.Bà Michelle còn chia sẻ những khoảnh khắc khó quên khác như chứng kiến hai cô con gái cùng mẹ bà gặp Giáo hoàng Francis, ăn tối cùng Nữ hoàng Anh và xem ca sĩ Prince, Stevie Wonder biểu diễn tại Nhà Trắng.Như Tâm  (Video:  White House )