Tàu cứu nạn Trung Quốc tham gia tìm máy bay Việt NamTrung Quốc cử Nam Hải Cứu 101, tàu cứu nạn lớn nhất nước này, tới hiện trường phối hợp tìm kiếm máy bay tuần thám CASA của Việt Nam.Sáng sớm ngày 17/6, sau khi nhận được yêu cầu từ phía Việt Nam, Trung Quốc đã cử tàu cứu nạn Nam Hải Cứu 101 cơ động từ Nam Hải có mặt tại hiện trường ở phía đông đường phân định Vịnh Bắc Bộ để phối hợp với lực lượng Việt Nam tìm kiếm chiếc máy bay tuần thám CASA-212 của Cảnh sát biển gặp nạn hôm qua.Nam Hải Cứu 101 là tàu cứu nạn lớn nhất hiện nay v ề kích cỡ, công suất, tốc độ, được trang bị nhiều công cụ cứu hộ , theo trang  Sohu .Tàu có 7 tầng, dài 109,7 m, lượng giãn nước hơn 6.500 tấn, chi phí đóng tàu xấp xỉ 40 triệu USD, trang bị hai hệ thống  động cơ Wartsila 6L46F 4SA,  tốc độ tối đa 22 hải lý/giờ, sức kéo 140 tấn, có thể cứu hộ 200 người cùng lúc, hoạt động liên tục 10.000 hải lý. Nhờ thiết kế chống rung lắc, tàu có thể hoạt động trong điều kiện biển động cấp 9, gió cấp 12.Trên sàn tàu có chỗ thiết kế cho trực thăng cứu hộ S76 cất hạ cánh. Bên trong tàu có đội ngũ bác sĩ chuyên nghiệp, có hệ thống thang máy để di chuyển nạn nhân tới phòng cấp cứu, phòng trang bị máy làm ấm cơ thể trong trường hợp nạn nhân nhiễm lạnh, mất nhiệt.Hệ thống thông tin liên lạc qua vệ tinh trên  Nam Hải Cứu 101  cũng được coi là hiện đại nhất và duy nhất ở Trung Quốc, có thể đảm bảo liên lạc thông suốt dù thời tiết xấu. Tàu có số nhân viên là 24 người.Tàu có nhiều công cụ cứu hộ cứu nạn quan trọng. Trực thăng S76 có tác dụng phối hợp tìm kiếm, cứu nạn trên không với những thiết bị sơ cứu. S76 cũng sẽ chở nạn nhân bay thẳng về đất liền khi tàu vào gần bờ. Thiết bị thứ hai là lưới cứu sinh đặt ở hai bên sàn tàu và 100 phao cứu sinh trên tàu được gắn thiết bị phóng bằng khí nén, có thể văng xa hơn 85 m. Bên cạnh đó là xuồng cứu sinh cao tốc chở được 30 người, chỉ cần vài phút để xuống mặt nước làm công tác cứu hộ. Cuối cùng là hệ thống cáp kéo trên tàu để kéo tàu thuyền chết máy.Trung Quốc hiện có hai tàu cứu nạn tương tự đang hoạt động ở biển Hoa Đông và Bắc Hải.Chiếc máy bay tuần thám CASA  số hiệu 8983  của Cảnh sát biển Việt Nam bị mất liên lạc ở khu vực cách đảo Bạch Long Vỹ khoảng 44 hải lý vào trưa hôm qua . Máy bay chở theo 6 sĩ quan và 3 quân nhân chuyên nghiệp, do Đại tá Lê Kiêm Toàn, Lữ đoàn trưởng Lữ đoàn không quân 918 lái chính.Máy bay gặp nạn khi đang trên đường đến nơi phát hiện vật nghi vấn là áo phao của phi công Trần Quang Khải - người mất tích trên máy bay Su-30 ngày 14/6.CASA-212 là dòng máy bay vận tải quân sự đa dụng thế hệ thứ tư, được thiết kế chuyên biệt cho nhiệm vụ tuần thám biển, tuần tra biên giới.  Việt Nam hiện có 3 chiếc CASA-212 mang số hiệu 8981, 8982 và 8983.Xem thêm:  Máy bay CASA chở 9 người mất tích khi tìm kiếm phi công Su-30Máy bay tuần thám biển ưu việt CASA của Việt NamVăn Việt