Trung Quốc siết chặt kiểm soát người nước ngoàiChính quyền tỉnh Tứ Xuyên đang siết chặt kiểm soát người nước ngoài nhập cảnh, tạm trú và làm việc bất hợp pháp ở Trung Quốc. Theo  Shanghaiist , chính quyền Tứ Xuyên sẽ siết chặt kiểm tra người nước ngoài từ 20/5-20/9. Đối tượng thuê người nước ngoài lao động bất hợp pháp cũng bị xử phạt tối đa 15.200 USD.Mức phạt tối đa đối với người nhập cảnh hoặc tạm trú phi pháp là 1.500 USD và bị giam giữ 15 ngày. Trường hợp bị trục xuất, họ sẽ không được phép nhập cảnh vào Trung Quốc từ 1 - 5 năm.Theo điều tra dân số của Trung Quốc năm 2010, số người nước ngoài sống ở quốc gia này lên tới 600.000. Tuy nhiên, đó chỉ là giọt nước so với dân số 1,3 tỷ người của Trung Quốc.Cảnh sát địa phương đã kêu gọi người dân báo cảnh sát khi phát hiện trường hợp người ngoại quốc vi phạm một trong ba quy định trên.Xem thêm:  Trung Quốc lo nữ công chức trúng 'mỹ nam kế' của gián điệp nước ngoàiHải Yến