Tàu chở 44 người tị nạn bị từ chối ở IndonesiaChiếc tàu chở người tị nạn gồm cả phụ nữ mang thai và trẻ em bị giới chức Indonesia buộc quay lại biển khơi. Nhà chức trách tỉnh Aceh, Indonesia đang chuẩn bị kéo một chiếc tàu chở 44 người Tamil, đa phần là phụ nữ và trẻ em, trở lại biển khơi sau khi đã cứu tàu vào cuối tuần trước, theo  SCMP . Chiếc tàu mang cờ Ấn Độ đã mắc kẹt ở vùng nước nông gần Aceh, sau khi nó bị hư hại  trên đường tới Australia. Những người di cư cho biết họ đã lênh đênh trên biển một tháng, mục đích ban đầu là tới đảo  Christmas của Australia.Trên tàu có 9 trẻ em và một phụ nữ mang thai, họ bị từ chối tị nạn ở Indonesia cho dù Phó tổng thống  Jusuf Kalla từng đề nghị tỉnh Aceh cung cấp nơi trú ẩn.Hôm qua, 6 phụ nữ trên tàu tìm cách lên bờ nhưng bị cảnh sát tỉnh Aceh bắn cảnh cáo.  Đây là lần thứ hai trong tuần qua giới chức Indonesia đẩy các tàu ra khỏi vùng lãnh hải.Frans Delian, phát ngôn viên của chính phủ Aceh nói Indonesia không phải là "điểm đến phù hợp" cho những người tị nạn trên tàu. "Chúng tôi đã khuyên họ không nên tiếp tục đến Australia mà hãy trở về nước". Delian cho biết những người tị nạn mang quốc tịch  Sri Lanka.Tổ chức di cư quốc tế cử nhân viên phiên dịch và y tế tới khu vực có người tị nạn, song họ bị giới chức Aceh ngăn cản. Chỉ huy cảnh sát Aceh, ông  Husein Hamidi cho biết người tị nạn được cung cấp đầy đủ lương thực, nước uống, máy móc hỏng cũng đã được sửa chữa.Năm ngoái, Indonesia từng từ chối những người thuộc tộc  Rohingya đi từ Myanamr. Họ gần như kiệt sức khi đến gần Indonesia, lương thực và nước trên tàu được cung cấp ở mức tối thiểu. Sau đó, dưới áp lực của cộng đồng quốc tế, Indonesia đã chấp thuận cho người  Rohingya tị nạn.Xem thêm:  Làng giàu nhất châu Âu chịu phạt gần 300.000 USD từ chối người tị nạnVăn Việt