Tìm thấy hộp đen thứ hai của máy bay Ai Cập rơi ở Địa Trung HảiHộp ghi dữ liệu chuyến bay của máy bay EgyptAir rơi xuống Địa Trung Hải hồi tháng trước vừa được tìm thấy. Hộp ghi dữ liệu thu thập thông tin về tốc độ, độ cao và hướng bay "được thu thập theo nhiều mảnh",  CNA  dẫn lời các nhà điều tra hôm nay cho biết.Đội tìm kiếm hôm qua thu thập được hộp ghi âm giọng nói buồng lái, một bước đột phá của cuộc điều tra, nhằm lý giải nguyên nhân phi cơ rơi xuống biển, làm tất cả 66 người chết.Máy bay Airbus A320, thuộc chuyến  MS804 rơi xuống Địa Trung Hải vào ngày 19/5, trên đường từ Paris, Pháp tới Cairo, Ai Cập.  Kể từ đó, các đội cứu hộ làm việc liên tục để xác định xác máy bay và thu thập hai hộp đen, trước khi chúng ngừng phát tín hiệu.Công tố viên của Ai Cập ra lệnh bàn giao thiết bị cho các nhà điều tra tai nạn hàng không nước này để phân tích. Hộp đen thường nằm ở đuôi máy bay, vì vậy việc tìm kiếm xác máy bay và một trong các thiết bị giúp thu hẹp phạm vi tìm kiếm.Chưa có nhóm nào nhận trách nhiệm làm máy bay rơi, nhưng các nguồn tin điều tra nói vẫn còn quá sớm để loại trừ bất cứ cách lý giải nào, trong đó có cả khủng bố.Trọng Giáp