Trung Quốc - Indonesia khẩu chiến quanh vụ nổ súng đuổi tàu cáTrung Quốc nói hải quân Indonesia đã bắn một tàu cá của nước này hoạt động ở Biển Đông, gây hỏng tàu và làm một người bị thương, trong khi Indonesia tuyên bố bắn cảnh cáo vì tàu Trung Quốc đánh bắt trái phép.Thông báo trên được đăng tải trên trang web của Bộ Ngoại giao Trung Quốc nhằm đáp lại thông tin phía Indonesia đưa ra trước đó nói rằng Jakarta đã bắt giữ một tàu Trung Quốc và 7 thuyền viên vì đánh bắt cá trái phép ở vùng biển Natuna, phía tây bắc đảo Borneo, theo  AP .Bộ Ngoại giao Trung Quốc trong khi đó khẳng định tàu cá bị bắn khi đang thực hiện hoạt động đánh bắt thông thường tại ngư trường truyền thống của nước này. Vụ việc khiến một người bị thương, gây hư hại cho tàu.Trung Quốc nhấn mạnh họ kịch liệt phản đối việc làm của hải quân Indonesia, miêu tả đây là hành động "lạm dụng sức mạnh quân sự".Ông  Edi  Sucipto, phát ngôn viên hải quân  Indonesia , hôm qua cho hay khi tàu chiến  KRI Imam Bonjol-383 của họ đến gần 12 tàu cá nước ngoài hoạt động trái phép ở biển Natuna, các tàu trên đã cố chạy trốn. Sau vài phát súng cảnh cáo, một trong 12 tàu dừng lại. Tiến hành kiểm tra, nhà chức trách Indonesia phát hiện đây là tàu Trung Quốc. Trên khoang có một phụ nữ và 6 đàn ông, tất cả đều là công dân Trung Quốc.Hồi tháng 5 năm ngoái, Indonesia đánh chìm  tàu cá Gui Xei Yu 12661 Trung Quốc cùng 40 tàu nước ngoài khác bằng thuốc nổ ở bờ biển Tây Kalimantan.  Bộ trưởng Thủy sản và Hàng hải Indonesia Susi Pudjiastuti tuyên bố hành động với các tàu đánh bắt trái phép " chỉ đơn thuần là thực thi pháp luật".Jakarta gần đây tăng cường lực lượng bảo vệ vùng biển Natuna, giáp với Biển Đông, nơi một phần bị đường lưỡi bò phi lý của Bắc Kinh lấn vào. Indonesia không phải một bên tranh chấp ở Biển Đông nhưng đã bày tỏ sự phản đối với đường 9 đoạn mà Trung Quốc tự vẽ nên, chiếm gần trọn vùng biển này.  Trung Quốc xảy ra tranh chấp trên Biển Đông với một số thành viên ASEAN là Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei.Vũ Hoàng