Putin công nhận Mỹ là siêu cường duy nhấtTổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố ông chấp nhận việc Mỹ có thể là siêu cường duy nhất trên thế giới và sẵn sàng làm việc với bất cứ người nào thắng cử tổng thống."Mỹ là một cường quốc mạnh, có thể ngày nay là siêu cường duy nhất. Chúng tôi chấp nhận điều đó",  Reuters  dẫn lời ông Putin hôm qua nói tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới St Petersburg. "Chúng tôi muốn và sẵn sàng làm việc với Mỹ".Khi được hỏi về tỷ phú Donald Trump, ông Putin dường như nói giảm những bình luận tích cực từng đưa ra trong quá khứ, cho rằng chúng bị hiểu lầm.Hồi tháng 12, ông Putin mô tả ông Trump là "rất khoa trương", "rất tài năng" và là "một lãnh đạo thực sự trong cuộc đua vào vị trí tổng thống". Những bình luận này cùng lời lẽ nồng ấm của ông Trump về ông Putin làm dấy lên nghi ngờ Điện Kremlin sẽ hài lòng khi thấy ông Trump vào Nhà Trắng.Tuy nhiên, ông Putin hôm qua chỉ mô tả ông Trump là "khoa trương". "Ông ấy là như vậy phải không?", ông Putin cười nói. "Tôi đã không có đánh giá nào khác về ông ấy".Tổng thống Putin cũng cho biết ông hoan nghênh mong muốn của ông Trump về việc khôi phục quan hệ Mỹ - Nga. "Điều đó có gì sai chứ?", ông Putin hỏi, nhận được tràng pháo tay từ khán giả.Ông Putin cũng nhấn mạnh "quan hệ nồng ấm" với cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton, chồng ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ Hillary Clinton. Tuy nhiên, ông không có nhiều điều để nói về bà Clinton, cho biết ông chưa bao giờ làm việc trực tiếp với bà.Bình luận của ông Putin được đưa ra sau một giai đoạn chông gai trong quan hệ Mỹ - Nga, do những bất đồng về các vấn đề như Ukraine và Syria. Tổng thống Nga hôm qua nhắc lại lời chỉ trích về "vai trò sai lệch" của Mỹ trong các vấn đề về Ukraine và nói ông phản đối Mỹ ngăn Nga hàn gắn quan hệ với Liên minh châu Âu.Trọng Giáp