Cháu trai Chu Vĩnh Khang đi tù 12 nămCháu trai cựu trùm an ninh Trung Quốc Chu Vĩnh Khang vừa bị kết án tù 12 năm, chỉ vài ngày sau khi vợ và con trai ông Chu bị kết án vì tội nhận hối lộ. Ngoài án tù 12 năm, Chu Phong, cháu Chu Vĩnh Khang, cũng bị phạt 9 triệu USD, đài truyền hình trung ương Trung Quốc  CCTV  hôm nay đưa tin trên tài khoản mạng xã hội chính thức. Người này sẽ không kháng án, đài nói.Trên tài khoản mạng xã hội chính thức, toà án cho rằng Chu Phong, sinh năm 1974 phạm tội tài chính khi dùng hoá đơn giả và nhận hối lộ. Toà án cho hay người này chấp nhận lời tuyên án.Gia đình ông Chu Vĩnh Khang bị trừng phạt trong cuộc chiến chống tham nhũng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhằm vào các quan chức thuộc tất cả các cấp của chính phủ.Vợ và con trai ông Chu Vĩnh Khang hôm 15/6 cũng bị kết án tù vì tội tham nhũng. Con trai Chu Bân của ông Chu Vĩnh Khang kinh doanh trong ngành năng lượng và đã bỏ trốn sang Mỹ năm 2013 trước khi trở về.Trọng Giáp