Máy bay Hàn Quốc rơi xuống đồng, ba người chếtMột máy bay dân sự hạng nhẹ hôm nay rơi xuống miền nam Hàn Quốc, làm tất cả ba người trên khoang thiệt mạng. Máy bay rơi xuống đồng ở huyện Muan, cách thủ đô Seoul 390 km về phía nam,  AP  dẫn lời Ji Man-seok, quan chức Bộ Công an và An ninh Hàn Quốc, nói. Ji cho biết hiện chưa rõ nguyên nhân vụ việc, nhưng phi cơ được cho là đang thực hiện chuyến bay huấn luyện.Có ba người đàn ông đi trên máy bay 4 chỗ trước khi nó rơi. Máy bay rơi chưa đầy một giờ sau khi cất cánh từ sân bay Muan và hiện trường tai nạn nằm cách sân bay này khoảng 5 km. Người chết là một huấn luyện viên điều hành bay 32 tuổi, hai người thực tập đều 31 tuổi. Không có thông tin về thương vong trên mặt đất.Máy bay bị phá huỷ hoàn toàn. Hai thi thể nạn nhân được tìm thấy ở hiện trường tai nạn, còn một thi thể được phát hiện bên trong máy bay.Trọng Giáp