Kẻ xả súng hộp đêm Mỹ từng bị đuổi khỏi khóa huấn luyện cai ngụcTay súng cướp đi sinh mạng của 49 người trong câu lạc bộ đồng tính từng bị đuổi khỏi một chương trình huấn luyện dành cho sĩ quan thực thi pháp luật vào năm 2007.Cơ quan Thực thi pháp luật bang  Florida (FDC) hôm qua cho biết  Omar Mateen bắt đầu chương trình học hồi tháng 10/2006 và bị yêu cầu rời đi vào tháng 4/2007,  CBS News  cho hay."Anh ta chưa hoàn thành chương trình học và không được cấp giấy chứng nhận là một sĩ quan thuộc cơ quan thực thi pháp luật", tuyên bố của FDC cho biết.Trong 6 tháng theo học ở đây,  Mateen bị phạt vì ngủ trong lớp và ngủ gục trên sân tập bắn. Anh ta cũng được cho là vắng mặt không lý do và đến lớp muộn.  Một sinh viên cho hay Mateen hỏi người này "có nói với người khác không nếu Mateen mang súng đến lớp". Theo người giám sát trong trường học,  cách hành xử của Mateen "cực kỳ gây xáo trộn"."Omar Mateen không thích hợp làm một thành viên của đội FDC, khi anh ta không đáp ứng các yêu cầu cơ bản của một sĩ quan thực thi pháp luật", FDC cho hay.Khi Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) tiếp tục điều tra về nhân thân của Mateen, điều họ phát hiện là cách cư xử thất thường của anh ta.  Văn phòng cảnh sát trưởng hạt St. Lucie xác nhận họ muốn Mateen ra tòa Florida năm 2013 sau khi anh ta có những nhận xét mang tính kích động về phụ nữ và người Do Thái, rồi ca ngợi kẻ xả súng ở căn cứ quân sự tại  Fort Hood hồi tháng 4/2014.Những tài liệu liên quan đến trường học của Mateen cho thấy một bức tranh về một học sinh gây rắc rối, đầy tức giận và không thích hợp, cả về học tập và dáng điệu.  Anh ta thường xuyên nói về tình dục và bạo lực khi mới học lớp ba  và nghỉ tổng cộng 48 ngày trong khoảng thời gian học cấp hai và trung học.  Khi Mateen học đến lớp 5, một giáo viên tại trường  Mariposa  viết về việc anh ta không có khả năng tập trung, "không có sự ăn năn" và cách cư xử chống đối.Robert Zirkle,  bạn học thời trung học với Mateen kể lại  khi xảy ra vụ khủng bố ngày 11/9,  anh ta lên xe bus với dáng điệu bắt chước một chiếc máy bay, dang rộng hai cánh tay và miệng thì kêu như tiếng phi cơ. Mateen tạo ra âm thanh như tiếng nổ, ngã xuống ghế và cười lớn. Anh ta làm như vậy vài lần trên xe bus và dường như không muốn dừng lại.Các điều tra viên cũng tiếp tục tìm hiểu vợ của Mateen,  cô này có thể đối mặt với một số cáo buộc.Hiện c hưa có bằng chứng cho thấy IS trực tiếp đưa ra các yêu cầu tấn công cho Mateen, mặc dù tên này tuyên bố trung thành với nhóm khủng bố trên Facebook trước vụ xả súng và IS đứng ra nhận trách nhiệm.Xem thêm  Xả súng ở Orlando là tồi tệ nhất lịch sử MỹKhánh Lynh