Phát hiện vật thể nghi mảnh vỡ tên lửa Triều Tiên ở Nhật BảnMột vật thể có khả năng là mảnh vỡ của một tên lửa Triều Tiên vừa được tìm thấy gần bờ biển Nhật Bản.Kênh  YTN  đưa tin vật thể trên trôi dạt ở vùng biển ngoài khơi tỉnh  Tottori, tây nam Nhật Bản, đối diện bán đảo Triều Tiên, hôm 16/6.  Nó có chiều rộng 1,8 m, chiều dài 1,2 m và nặng gần 100 kg.Giới chức Nhật Bản nhận định rất có khả năng vật thể này bắt nguồn từ Triều Tiên.Tokyo đang ngày càng thận trọng trước những hoạt động Bình Nhưỡng sau khi Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo đưa vệ tinh vào không gian.Bộ Quốc phòng Nhật Bản đang hướng tới mở rộng phạm vi và khả năng của hệ thống PAC-3 để đối phó với những mối đe dọa từ Triều Tiên.  PAC-3 là hệ thống đánh chặn tên lửa đất đối không.Bên cạnh đó, Bộ Quốc phòng Nhật Bản cũng dự kiến nâng cấp các thiết bị radar và bệ phóng để tăng cường khả theo dõi các chiến đấu cơ hoặc tên lửa hành trình.Nhật Bản cùng với Mỹ và Hàn Quốc nhiều lần kêu gọi Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa. Như một phần trong lệnh cấm vận đơn phương, Nhật Bản đã hạn chế các giao dịch chuyển tiền đến và đi từ Triều Tiên, đồng thời từ chối tiếp nhận các công dân nước này.Xem th êm:  Sức mạnh của hệ thống tên lửa Triều TiênAnh Ngọc