John McCain nhận sai khi đổ lỗi cho Obama về vụ xả súng hộp đêmThượng nghị sĩ Mỹ John McCain cho biết ông đã "nói nhầm" khi cho rằng tổng thống nước này phải trực tiếp chịu trách nhiệm về vụ xả súng tồi tệ nhất trong lịch sử."Tôi đã nói nhầm, tôi không có ý rằng tổng thống phải chịu trách nhiệm cá nhân về vụ việc ở Orlando",  USA Today  hôm qua dẫn lại lời ông McCain viết trên Twitter.Trước đó thượng nghị sĩ này cho rằng Tổng thống Barack Obama "chịu trách nhiệm trực tiếp" về vụ xả súng ở Orlando, bang  Florida  vì đã không theo sát sự phát triển của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Ông cũng nói rằng quyết định của ông Obama về việc rút quân khỏi Iraq hồi năm 2011 đã dẫn tới sự phát triển của nhóm khủng bố này.Theo McCain, ông và một số người khác đã cảnh báo rằng sự thất bại trong chính sách của tổng thống về việc  loại bỏ vùng an toàn của IS sẽ cho phép  nhóm này lập kế hoạch hoặc thực hiện các vụ tấn công ở Mỹ, châu Âu như chúng đã làm  Paris, Brussels, San Bernardino và hiện nay là Orlando.Các thành viên đảng Dân chủ đã lên án nhận xét của ông McCain khi cho rằng "các quyết định an ninh quốc gia của tổng thống đã dẫn tới vụ xả súng ở câu lạc bộ đồng tính tại Florida".Ông  Adam Schiff, người đứng đầu đảng Dân chủ tại Ủy ban tình báo Hạ viện, gọi bình luận của ông McCain là "sai lầm trầm trọng" và "gây tổn hại lớn tới tổng thống". Ông nói với  CNN  rằng hy vọng ông McCain "rút lại toàn bộ nhận xét".Vụ xả súng hôm 12/6 tại câu lạc bộ đêm dành cho người đồng tính có tên Pulse khiến 49 người thiệt mạng và 53 người bị thương. Đây là vụ xả súng đẫm máu nhất trong lịch sử Mỹ, trầm trọng hơn cả vụ thảm sát 32 người tại Đại học Công nghệ Virginia năm 2007.Omar Mateen, 29 tuổi, sống tại Fort Pierce, Florida, là nghi phạm trong vụ tấn công.  Tên này cho biết y ủng hộ IS.Tổng thống Obama đã lên án vụ thảm sát, cho rằng đây là một hành động khủng bố và nhấn mạnh "người Mỹ đoàn kết trong sự đau khổ, trong sự phẫn nộ và trong quyết tâm bảo vệ người dân nước ta".Khánh Lynh