Mỹ tính duyệt binh vào kỷ niệm kết thúc Thế Chiến ILầu Năm Góc thông báo đang triển khai kế hoạch duyệt binh, có thể tổ chức vào ngày 11/11/2018, kỷ niệm 100 năm ngày kết thúc Thế Chiến I."Chúng tôi nhắm tới ngày 11/11, ngày Cựu chiến binh",  AFP  dẫn lời Dana White, người phát ngôn Lầu Năm Góc, ngày 1/3. Cuộc duyệt binh là sự kiện kỷ niệm đối với cả những quân nhân hiện tại và trong quá khứ.Theo White, cuộc duyệt binh có thể "kết hợp với các sự kiện kỷ niệm 100 năm kết thúc Thế Chiến I" vào ngày 11/11.Nhà Trắng hồi tháng 2 thông báo Tổng thống Donald Trump muốn tổ chức duyệt binh để phô diễn sức mạnh quân sự của Mỹ. Động thái này làm dấy lên phản ứng mạnh mẽ từ công chúng, đặc biệt là khi chi phí ước tính khoảng từ 10 đến 30 triệu USD.Ông Trump, trả lời phỏng vấn  Fox News  hôm 24/2, cho biết một cuộc duyệt binh cần có nhiều phi cơ bay phía trên. Ông gợi ý thời gian tổ chức là vào Quốc khánh Mỹ 4/7 hoặc ngày Cựu chiến binh. Ông được truyền cảm hứng khi thăm Pháp năm 2017 và dự lễ duyệt binh mừng ngày Bastille, tức quốc khánh Pháp, 14/7.Như Tâm