Obama gặp gia đình các nạn nhân bị thảm sát, kêu gọi kiểm soát súngTổng thống Barack Obama hôm qua đến thành phố Orlando gặp gỡ 49 gia đình nạn nhân và đội ứng phó khẩn cấp trong vụ xả súng ở hộp đêm đồng tính, mô tả hành động này là "khủng bố và thù hận".Phát biểu tại Orlando, ông Obama cho hay thành phố này và cả nước Mỹ "đã bị chấn động bởi một hành động ác quỷ, thù hằn", một vụ tấn công vào cộng đồng LGBT (người đồng tính, song tính và chuyển giới), nhưng thông qua nỗi đau, "trên tất cả, có một tình yêu thương".Ông nói rằng tình yêu thương này có thể soi sáng và nước Mỹ vẫn có thể là một quốc gia mang lại bình đẳng cho tất cả mọi người."Khả năng phục hồi của chúng ta rất mạnh mẽ",  NBC News  dẫn lời ông nói.Vụ xả súng vào hộp đêm Pulse rạng sáng 12/6 làm 49 người chết và 53 người bị thương là vụ thảm sát bằng súng tồi tệ nhất trong lịch sử Mỹ.Đầu ngày hôm qua, ông Obama đã cùng phó tổng thống Joe Biden viếng một đài tưởng niệm tạm thời và đặt những vòng hoa trắng lớn  cho các nạn nhân. Tổng thống Mỹ được thị trưởng Orlando  Buddy Dyer tặng một chiếc áo phông in hình trái tim cầu vồng có dòng chữ " Orlando United" (Orlando đoàn kết)."Trái tim của chúng tôi cũng tan vỡ", tổng thống nói. "Chúng tôi luôn bên cạnh các bạn".Ông Obama khẳng định cuộc chiến chống IS vẫn tiếp tục và nước Mỹ cần thắt chặt quyền sở hữu vũ khí hơn để tránh việc những tay súng gây ra các vụ giết người hàng loạt."Nền chính trị của chúng ta đã tiếp tay để một tên khủng bố dễ dàng mua được các vũ khí hạng nặng và có thể làm điều đó một cách hợp pháp", ông nói và cho hay đã gặp các gia đình đau đớn vì có người thiệt mạng. "Những người ủng hộ việc tiếp cận dễ dàng vũ khí tấn công nên gặp các gia đình này".Các nhà điều tra đang nỗ lực xác định động cơ của tay súng Omar Mateen, tiếp tục thẩm vấn vợ y nhưng cho rằng y hành động một mình.Xem thêm:  Xả súng ở Orlando là tồi tệ nhất lịch sử MỹAnh Ngọc