Trung Quốc biên chế lô phi cơ vận tải tự sản xuất đầu tiên cho không quânTrung Quốc chính thức biên chế lô phi cơ vận tải chiến lược hạng nặng Y-20 tự chế tạo và phát triển cho không quân nước này.Không quân Trung Quốc tiếp nhận phi cơ vận tải chiến lược hạng nặng Yun-20 (Y-20) tự chế tạo và phát triển hôm 15/6 tại Trung tâm thử nghiệm bay của Tập đoàn Công nghiệp Hàng không,  Sohu  đưa tin. Hiện chưa rõ lô máy bay gồm mấy chiếc.Y-20 là loại máy bay vận tải đa năng cỡ lớn, có thể thực hiện nhiệm vụ vận tải tầm xa, chuyên chở hàng hóa hoặc hành khách. Việc tiếp nhận sẽ giúp không quân Trung Quốc đẩy mạnh quốc phòng, phát triển kinh tế và cải thiện khả năng ứng phó khẩn cấp trong cứu trợ nhân đạo và giảm nhẹ thảm họa.Y-20 nặng khoảng 220 tấn, có 4 động cơ phản lực và chở tối đa 66 tấn hàng, phạm vi hoạt động 5.800 km. Điều này có nghĩa là Y-20 có thể bay tới bất cứ nơi nào ở châu Âu, châu Á, bang Alaska của Mỹ, Australia và cả Bắc Phi. Tải trọng của Y-20 cho thấy nó có thể được dùng để vận chuyển xe tăng, trong đó có loại tăng chiến đấu chủ lực Type 99A2 nặng 64 tấn của Trung Quốc.Máy bay vận tải Y-20 bay thử nghiệm lần đầu ngày 26/1/2013. Trung Quốc sau đó tiếp tục thử nghiệm hàng loạt các chuyến bay trên phạm vi lớn, môi trường bay đa dạng, bao gồm cả hoạt động ở sân bay trên cao nguyên. Y-20 sử dụng động cơ D-30KP-2 có lực đẩy 12 tấn do Nga chế tạo.Theo chuyên gia quân sự Trung Quốc, sở hữu máy bay vận tải cỡ lớn sẽ giúp quân đội nhanh chóng điều động lực lượng, vũ khí trang bị đến khu vực nhiệm vụ, tăng cường quốc phòng, hỗ trợ bảo vệ không phận và lãnh hải Trung Quốc.Quốc Trung