Nỗi kinh hoàng của người từng bị cá sấu Mỹ lôi xuống hồMột người đàn ông từng bị cá sấu lôi xuống hồ cách đây 30 năm bác bỏ tuyên bố vụ tai nạn với cậu bé hai tuổi mới đây là "trường hợp đầu tiên"."Tôi cũng bị giống như thế, nó từng xảy ra và đó chính là tôi",  Paul Santamaria, người đang sống tại bang  New Hampshire, hôm qua nói với  New York  Daily News .Theo  Santamaria,  anh gặp tai nạn ở khu nghỉ dưỡng  Disney  khi mới 8 tuổi, trong khi đang chơi với anh chị mình và một đứa trẻ khác."Con cá sấu ở dưới nước nên tôi không thể thấy nó, khi tôi ngồi xuống để cho đàn vịt ăn, đột nhiên con cá sấu xuất hiện, nó tấn công tôi và xoay xung quanh để tóm chân tôi. Nó cố kéo tôi xuống nước",  Santamaria kể lại.Dù bị sốc khi phát hiện ra  đó là một con cá sấu dài  hơn hai mét, Santamaria đã hét lên gọi anh chị đến cứu.  Carolyn, 12 tuổi và  Joseph Jr., 10 tuổi, chạy đến, tóm lấy hai cánh tay cậu em và kéo mạnh.  Joseph Jr. cũng kiếm đá và gậy để đánh lại con cá sấu. Trong khi một chân bị cá sấu ngoạm sâu trong cổ họng,  Santamaria dùng chân còn lại đạp mạnh vào con cá sấu và "cố làm bất cứ điều gì có thể". Cuối cùng con cá sấu đó cũng từ bỏ, nhả chân  anh ra .Santamaria  phải nằm viện khoảng một tuần để điều trị các vết rách trên chân trái nhưng may mắn không bị nhiễm trùng.  Santamaria phải mất nhiều năm để vượt qua nỗi ám ảnh và anh cũng sợ những nơi có nước.Bố mẹ của  Santamaria đã nộp đơn kiện Công viên Disney vào đầu năm 1988 vì họ đã bất cẩn không cảnh báo khu vực này có cá sấu với du khách. Vụ kiện kết thúc vào tháng 9 năm đó, tuy nhiên  Santamaria  từ chối cho biết gia đình anh có nhận được tiền bồi thường hay không.Santamaria, hiện 38 tuổi, cho biết anh không bao giờ xóa được cảm giác cận kề cái chết đó. Anh lên tiếng sau khi cậu bé  Lane Graves, hai tuổi, được xác định là chết đuối do bị cá sấu lôi xuống hồ hôm 14/6  tại khu nghỉ dưỡng Disney . G iới chức Florida ngày hôm sau tìm thấy thi thể cậu bé.  Lane trước đó đang lội nước dọc rìa hồ, gần khu nghỉ dưỡng và spa Grand Floridian của Disney, thì bị cá sấu tấn công. Bố mẹ cậu bé đã cố gắng cứu con nhưng bất lực.Khánh Lynh