Lo ngại Triều Tiên, Hàn Quốc đầu tư 40 trực thăng săn ngầmHải quân Hàn Quốc có kế hoạch trang bị 40 trực thăng săn ngầm từ nay đến năm 2030 trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên. Hải quân Hàn Quốc hôm qua bắt đầu cuộc tập trận ba ngày với sự tham gia của 20 tàu chiến, trong đó có tàu khu trục trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis, máy bay trinh sát P-3, trực thăng săn ngầm Lynx. Cuộc tập trận diễn ra gần Đường giới hạn phía bắc (NLL), biên giới liên Triều trên biển được Liên Hợp Quốc đưa sau sau cuộc chiến năm 1950-1953.Theo  UPI , Hàn Quốc có kế hoạch tăng cường sức mạnh cho lực lượng hải quân, mua thêm tàu khu trục tên lửa lượng giãn nước 2.800 tấn vào năm sau. Hải quân Hàn Quốc hiện có 6 tàu khu trục Incheon có khả năng chống tàu ngầm. Trong lần tập trận này, Hàn Quốc huy động trực thăng săn ngầm để "rút ngắn thời gian phản ứng" và tăng cường năng lực tác chiến.Các tàu chiến của Hàn Quốc nằm tại căn cứ Jinhae, cực nam bán đảo Triều Tiên. Kịch bản cuộc tập trận được đặt ra là Triều Tiên khiêu khích đối đầu trên biển.Hàn Quốc và Triều Tiên từng có những lần giao tranh gần NLL vào các năm 1999, 2002 và 2009. Triều Tiên chưa từng thừa nhận NLL.Hải quân Triều Tiên được cho là có căn cứ hải quân chứa 60 tàu đệm khí đổ bộ Goampo, cách NLL 60 km. Triều Tiên cũng đã xây tháp bằng thép cao 20 m, gắn thiết bị theo dõi ở đảo Ari, cách đảo tiền tiêu Yeonpyeong của Hàn Quốc 20 km.Xem thêm:  Hàn Quốc điều quân đội trấn áp tàu cá Trung QuốcVăn Việt