Sát thủ hộp đêm Mỹ nhắn tin yêu vợ trong lúc giữ con tinSau khi xả súng làm nhiều người chết, sát thủ Omar Mateen và vợ vẫn gửi cho nhau tin nhắn yêu thương. Vụ xả súng hôm 12/6 tại câu lạc bộ đêm Pulse dành cho người đồng tính ở Orlando, Florida, khiến 49 người thiệt mạng và 53 người bị thương. Cảnh sát Mỹ cho biết họ đang điều tra về những tin nhắn giữa sát thủ Omar Mateen và vợ là Noor Salman, hai giờ sau vụ xả súng, theo  CNN . Lúc đó là 4 giờ sáng 12/6, Mateen đang ẩn náu một mình trong phòng tắm.Salman nhắn tin khẳng định tình yêu, đồng thời gọi điện cho Mateen nhiều lần nhưng không được. Cơ quan điều tra Mỹ cho biết các tin nhắn và cuộc gọi xảy ra trong thời điểm truyền thông đưa tin rộng rãi về vụ xả súng, dường như  Salman ngay lúc đó đã biết hung thủ là Mateen.Khi được mời đến hợp tác với cảnh sát,  Salman  đưa ra nhiều lời khai mâu thuẫn, nhưng chi tiết được xác thực là Mateen đã chi hàng nghìn USD vài tuần trước ngày thảm sát.  Mateen và  Salman cưới nhau năm 2011 và có một con trai ba tuổi.Hôm qua, Tổng thống Obama đến thành phố Orlando gặp gỡ 49 gia đình nạn nhân và đội ứng phó khẩn cấp trong vụ xả súng ở hộp đêm đồng tính.  Obama cho hay cả nước Mỹ "chấn động bởi hành động ác quỷ, thù hằn", một vụ tấn công vào cộng đồng LGBT (người đồng tính, song tính và chuyển giới).Xem thêm:  Tin tặc đăng ảnh khiêu dâm đồng tính lên tài khoản ISVăn Việt