Video con tin chui trong nhà vệ sinh trốn kẻ xả súng hộp đêm MỹHơn một chục người túm tụm vào một nhà vệ sinh, vài người trúng đạn, uống chung một cốc nước và cố gắng xoa dịu người mất bình tĩnh để họ giữ im lặng, không cho tay súng phát hiện.Theo  CBS , video do Miguel Leiva, một người sống sót trong vụ thảm sát ở hộp đêm Pulse tại thành phố Orlando của Mỹ ghi lại. Họ cố thủ trong nhà vệ sinh bốn tiếng, bất chấp kẻ xả súng Omar Mateen lớn tiếng yêu cầu ra ngoài."Trong đó rất nóng, mùi máu, người chết khắp nơi", Leiva nhớ lại. Vài người khóc nấc lên vì sợ, họ ôm chặt lấy nhau."Có một cái cốc trong nhà vệ sinh, chúng tôi đổ đầy nước, lần lượt đưa cho mọi người uống", Leiva nhớ lại. Tất cả điện thoại đều đặt chế độ rung, họ  cố giữ im lặng để tay súng không phát hiện. Bản thân Leiva cũng trúng hai phát đạn.Trong lúc đó bên ngoài câu lạc bộ, chỉ huy lực lượng đặc nhiệm SWAT, đại úy Mark Canty đang cố gắng giải cứu con tin."Trong suốt quãng thời gian đó, sĩ quan của chúng tôi đã nỗ lực giải cứu con tin", Canty cho biết. "Chúng tôi đưa mọi người ra ngoài, và đã đưa được rất nhiều người ra ngoài trước khi đấu súng lần cuối".Tuy nhiên, những người mắc kẹt trong nhà vệ sinh không có lối thoát ra ngoài. Họ liên tục nhắn tin cho gia đình và cảnh sát, trong lúc đội SWAT tập trung vào nhiệm vụ giải cứu nhóm người này."Tôi ghi lại đoạn video đề phòng bất trắc, tôi đã nghĩ mình không sống nổi, chắc chắn sẽ chết", Leiva nói. Anh gửi đoạn video cho bạn gái để cô biết được tình huống bên trong. "Nhưng thật không ngờ, có người đã tới"."Chúng tôi tin chắc hắn đang ở trong nhà vệ sinh", Canty nói. "Chúng tôi biết vẫn còn người trong đó, có lẽ là ở trong nhà vệ sinh. Chúng tôi cũng được tin vẫn còn nhiều người mặc kẹt trong các căn phòng khác ở câu lạc bộ".Cuối cùng, đội của Canty đột kích bên trong, đấu súng và giết chết Mateen, đưa những người sống sót ra ngoài. Có tổng cộng 49 người thiệt mạng ở hộp đêm Pulse tối 12/6 và 53 người khác bị thương.Mặc dù Nhà nước Hồi giáo (IS) lên tiếng nhận trách nhiệm, nhưng giới chức Mỹ tuyên bố không có bằng chứng rõ ràng cho thấy IS đứng sau chỉ đạo. FBI đang điều tra vụ bắn giết theo hướng hận thù cá nhân thay vì tấn công khủng bố.Xem thêm:  Người hùng cứu hàng chục mạng người trong vụ xả súng MỹVì sao IS chóng vánh 'bắt quàng làm họ' với những kẻ xả súngHồng Hạnh