Nước hoa nam chiết xuất từ hoa xác thối nhằm quyến rũ phụ nữNhân viên một vườn bảo tồn thực vật ở Anh cho biết loại nước hoa mới chiết xuất từ hoa xác thối có mùi hương có thể khiến phụ nữ phát cuồng.Theo  Mirror , loại nước hoa ra mắt thị trường hôm qua có tên là Eau de Titan, lấy cảm hứng từ cây Titan Arum - hoa xác thối nổi tiếng. Nó có mùi pho mát camembert, chuột chết, cá rữa và được chiết xuất từ hoa xác thối.Nhân viên ở  vườn bảo tồn thực vật Eden Project tại Cornwall, Anh cho biết, loại nước hoa mới sẽ được thử nghiệm khi khách tới thăm để xem nó hấp dẫn công chúng tới đâu."Bằng cách sáng tạo ra một mùi hương độc đáo từ loại hoa rất hăng này, chúng tôi không chỉ thách thức con người xịt lên mình mùi nồng nhất có thể tưởng tượng, mà còn hy vọng kể ra câu chuyện về một loài thực vật quý hiếm đầy hấp dẫn",  phát ngôn viên vườn Eden Project cho biết.Ông này nói rằng Eau de Tian sẽ thu hút những người đàn ông muốn cạnh tranh sức mạnh với loài hoa xác thối và cảm thấy mình như người khổng lồ trong Thần thoại Hy Lạp đầy nam tính  khiến phụ nữ phát cuồng."Mùi này đặc biệt hấp dẫn côn trùng. Vì thế, có lý do để tin rằng nó cũng hấp dẫn con người", ông nói.Hoa xác thối có tên khoa học là  Amorphophallus titanum, là loài thực vật quý hiếm có nguồn gốc từ đảo Sumatra ở Indonesia. Tim Grigg, chuyên gia về thực vật nhiệt đới ở Eden Project đã trồng thành công loài hoa này tại Anh. Trong vòng 15 năm nay, đã có 21 bông nở thành công, bao gồm 9 bông nở trong năm nay.Trong ngày ra mắt nước hoa, một cây xác thối khổng lồ cao 2,5 mét cũng nở tại vườn Eden. Theo sách kỷ lục thế giới Guinness, cây hoa xác thối cao nhất thế giới từng nở năm 2010 ở Mỹ đạt chiều cao 3,1 mét. Hoa xác thối thường mất từ 7-10 năm để trưởng thành và chỉ nở hoa trong 48 giờ rồi chết.Hồng Hạnh