Người sống sót trong xả súng hộp đêm bật khóc khi gặp ân nhânAngel Colon, người sống sót trong vụ xả súng hộp đêm ở Orlando, hôm qua có cuộc đoàn tụ đầy xúc động với cảnh sát đã cứu anh.Angel Colon là một trong những người có mặt tại hộp đêm đồng tính Pulse, thành phố Orlando, bang Florida, sáng sớm 12/6, khi Omar Mateen xả súng. Anh bị bắn ba lần và bị thương nặng. Colon sống sót sau khi được Omar Delgado, cảnh sát thị trấn Eatonville, Florida, kéo ra khỏi hộp đêm.Colon và Delgalo hôm qua gặp nhau lần đầu tiên tại Trung tâm Y tế Khu vực Orlando. Cả hai đều mỉm cười khi Delgalo bước vào phòng bệnh."Tôi là sĩ quan Omar Delgado. Tôi là một trong những người giúp anh thoát khỏi nguy hiểm", Delgado nói, theo  ABC News . "Tôi muốn một cái ôm thật chặt".Delgado rất mừng vì Colon còn sống. Gia đình của Colon cũng bật khóc và ôm nhau phía ngoài. Phòng bệnh của Colon tràn ngập bóng bay và hoa."Tôi rất vui", Colon nói. "Tôi đã rất muốn gặp người đàn ông giúp tôi thoát khỏi nơi khủng khiếp đó".  Delgado mô tả cuộc đoàn tụ "rất xúc động"."Bạn chỉ sống một lần mà thôi", Delgado chia sẻ. "Tôi mừng vì hiện giờ anh ấy có thể tiếp tục cuộc sống bên gia đình".Như Tâm  (Video:  ABC News )