Phát hiện xác bé hai tuổi bị cá sấu lôi xuống hồ ở MỹGiới chức Florida tìm thấy thi thể được cho là bé trai hai tuổi bị cá sấu lôi xuống hồ hôm 14/6 tại khu nghỉ mát Disney.Theo  NBC , cảnh sát trưởng quận Cam Jerry Demings cho biết thi thể của cậu bé được phát hiện vào đầu giờ chiều ngày 15/6. Demings và một linh mục Công giáo sau đó thông báo với bố mẹ đứa trẻ rằng con họ đã được tìm thấy và thi thể còn nguyên vẹn.Đứa bé đang lội nước dọc rìa hồ, gần khu nghỉ dưỡng và spa Grand Floridian của Disney,  thì bị cá sấu tấn công.  Bố mẹ cậu bé đã cố gắng cứu con nhưng bất lực.Demings cho biết bố mẹ cậu bé là Matt và Melissa Graves từ Elkhorn, Nebraska. Cậu bé xấu số tên là Lane. Gia đình Graves cũng có một con gái 4 tuổi đi cùng với họ khi Lane bị cá sấu lôi đi.Có biển hiệu báo "cấm bơi" gần nơi xảy ra cuộc tấn công nhưng không có dấu hiệu cảnh báo về cá sấu, một phát ngôn viên của Disney xác nhận. Con cá sấu tấn công cậu bé được cho là dài từ 1,2 đến 2 m.Tuy chưa khám nghiệm tử thi và chưa xác định danh tính chính thức, Demings cho rằng thi thể chắc chắn là của Lane. Con cá sấu đã làm đứa trẻ chết đuối, ông nói.Phương Vũ