Tổ chức động vật Australia phản đối cách dùng búa giết bò Úc ở Việt NamMột tổ chức bảo vệ động vật Australia công bố video bò Australia bị giết bằng búa tạ trong các lò mổ ở Việt Nam, kêu gọi Canbera tạm ngừng xuất khẩu gia súc còn sống.Animals Australia cung cấp video do các nhà điều tra bí mật quay lại cho chương trình 7.30 của đài  ABC ."Con vật tìm cách chạy trốn trong tuyệt vọng. Người giết mổ tiến đến, mang theo búa tạ để đập vào đầu con vật", Lyn White, trưởng điều tra viên Animals Australia, mô tả. "Điều đó gây tổn thương, đe dọa và khiến con vật kiệt sức. Tôi không nghĩ còn điều gì có thể tồi tệ hơn".Một video khác có hình ảnh một con bò bị buộc lại đang vùng vẫy tìm cách thoát ra. "Nó nhìn thấy người đàn ông tiến đến và những đồng loại đã chết trên sàn nhà", bà White nói.Trong mỗi video, người quay đều hỏi bằng tiếng Việt rằng những gia súc có phải từ Australia không và được xác nhận. Các con vật vẫn gắn thẻ Australia.Bà White cho biết hình thức giết mổ này là vấn đề phổ biến ở Việt Nam. Theo bà, cách phản ứng phù hợp của ngành công nghiệp xuất khẩu gia súc Australia là tạm ngừng mua bán cho đến khi Việt Nam công khai tuyên bố động vật Australia không có nguy cơ bị ngược đãi.Chủ tịch Hội đồng Các nhà xuất khẩu gia súc sống Australia Simon Crean nói ông như "bị vỡ tan" khi xem video. Ủy ban hội đồng đã dừng cung cấp gia súc cho các cơ sở đang bị điều tra.Animals Australia báo tin về vụ việc lên Bộ Nông nghiệp Australia vào ngày 9/6 và Canbera bắt đầu điều tra ngay ngày hôm sau. Cơ quan này đã trao đổi với nhà chức trách Việt Nam để làm rõ các cáo buộc."Chúng tôi sẽ không cấm mua bán gia súc sống. Chúng tôi muốn chắc chắn ngành công nghiệp hoạt động một cách phù hợp", Bộ trưởng Nông nghiệp Australia Barnaby Joyce cho biết.Như Tâm