Người 7 năm viết diễn văn của đệ nhất phu nhân MỹKhi Sarah Hurwitz ngồi làm việc, cô thường đeo chiếc tai nghe chống tiếng ồn và tưởng tượng ra giọng nói của đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama trong đầu.Sarah Hurwitz là người viết diễn văn chính cho đệ nhất phu nhân Mỹ. Cô đã làm việc cho gia đình Obama 8 năm và gắn bó với bà Michelle Obama gần 7 năm. Hai người phối hợp ăn ý tới mức gần như mọi bài phát biểu của bà Obama đều do Hurwitz biên soạn, theo  Washington Post ."Khi viết diễn văn cho đệ nhất phu nhân, tôi như thể viết với giọng nói của bà ấy trong đầu mình bởi suốt những năm qua bà thường xuyên góp ý cho tôi và tôi hiểu rất rõ bà muốn gì", Hurwitz chia sẻ.Sarah Hurwitz, 38 tuổi, tốt nghiệp Đại học Luật Harvard, có họ hàng xa với gia đình Tổng thống Mỹ Barack Obama. Cô là một trong các nhân viên được tuyển dụng vào Nhà Trắng ngay sau chiến dịch tranh cử năm 2008 của ông Obama. Trước đó, Hurwitz là người viết diễn văn chính cho bà Hillary Clinton.Chỉ hai ngày sau khi bà Clinton nhận thất bại trước ông Obama trong cuộc đua vào Nhà Trắng cách đây gần 8 năm, đội ngũ của ông Obama lập tức gọi cho Hurwitz để mời cô gia nhập.Ban đầu, Hurwitz được phân công viết bài phát biểu cho Michelle khi bà chuẩn bị tự giới thiệu mình một lần nữa với thế giới tại một hội nghị ở thành phố Denver, sau quãng thời gian bà bị miêu tả là một người giận dữ, xa cách và không có tinh thần yêu nước.Hurwitz khi ấy lo lắng bà Obama sẽ tỏ thái độ hoài nghi về mình nhưng thực tế đệ nhất phu nhân Mỹ không hề như vậy. Cuộc gặp thứ hai của họ kéo dài tới 90 phút và diễn ra ngay trong phòng khách nhà Obama ở Chicago."Bà ấy nói với tôi rất rõ ràng: 'Đây chính là tôi . Đây là nơi tôi sinh. Đây là gia đình tôi. Tất cả các giá trị của tôi đều ở đây và đây cũng chính là những điều tôi muốn nói tại hội nghị'", Hurwitz nhớ lại. "Từ đó, tôi nhận ra rằng bà ấy hiểu mình là ai và luôn biết mình muốn phát ngôn điều gì".Sau khi trao đổi một vài bản nháp, Hurwitz viết đi viết lại nhiều lần dựa trên nội dung biên tập cũng như ý kiến mà bà Obama đưa ra. Cuối cùng họ cũng thống nhất được bài phát biểu chính. Đó là câu chuyện về Michelle Obama, con gái trong một gia đình thuộc tầng lớp lao động ở Chicago, hoài nghi về chính trị nhưng tin tưởng vào khả năng tạo nên sự khác biệt của chồng mình. Bài phát biểu của bà đã tạo ấn tượng mạnh tại hội nghị và giúp nâng cao uy tín cho ông Obama.Theo  Washington Post , các đệ nhất phu nhân Mỹ ngày nay phải phát biểu rất nhiều và mỗi bài diễn văn của họ đều được kỳ vọng phải tạo ra dấu ấn riêng biệt nhưng thường không đề cập đến vấn đề chính sách hay chính trị.Theo Myra Gutin, tác giả cuốn sách "Bạn đời của tổng thống: đệ nhất phu nhân trong thế k‎ỷ 20", Hurwirz và đệ nhất phu nhân Michelle Obama có lẽ đã lựa chọn phong cách thuyết trình mang xu hướng gợi mở.Họ "đưa ra những gợi ý một cách tế nhị chứ không tìm cách nhồi nhét suy nghĩ vào đầu bạn", bà Gutin nhận xét.Trong bài phát biểu tại Đại học Tuskegee ở Alabama hồi năm ngoái, bà Obama chọn đề cập đến vấn đề chủng tộc. Ban đầu, đệ nhất phu nhân mô tả những áp lực mà những sinh viên da màu phải đối mặt khi cố gắng để sống xứng đáng với những thành tựu mà tổ tiên gây dựng. Sau đó, bà nhấn mạnh mình cũng từng nếm trải những sức ép như thế."Khi chồng tôi bắt đầu chiến dịch tranh cử tổng thống, tôi đã tự hỏi mình rất nhiều thứ: Tôi sẽ là đệ nhất phu nhân như thế nào? Tôi phải giải quyết những vấn đề gì...Với cơ hội trở thành đệ nhất phu nhân Mỹ gốc Phi đầu tiên thời điểm đó, tôi là trung tâm của hàng loạt nghi vấn, đồn đoán, các cuộc đối thoại mà đôi khi bắt nguồn từ nỗi sợ và nhận thức sai lầm của người khác. Tôi có quá ồn ào, giận dữ hay yếu đuối không? Hay tôi quá yếu mềm, chỉ có thể là một phụ nữ của gia đình, không phải mẫu phụ nữ theo đuổi sự nghiệp?", bà chia sẻ."Bà ấy thực sự muốn kết nối và truyền cảm hứng vào mọi bài thuyết trình. Bà ấy không thích chỉ đưa ra số liệu thống kê", Tyler Lechtenberg, người biên tập diễn văn cho tổng thống, đánh giá.Và Hurwitz là người hiểu tường tận phong cách mà đệ nhất phu nhân theo đuổi. Đó không phải lối thuyết trình của chính trị gia. Bà Obama thích thú với việc kể chuyện và thường đưa các câu chuyện thời trẻ vào các bài phát biểu.Theo Tina Tchen, trưởng bộ phận hỗ trợ đệ nhất phu nhân, bí quyết quan trọng nhất của Hurwitz là luôn tường thuật lại câu chuyện với một phong cách hoàn toàn mới."Ngoài am hiểu những câu chuyện của bà Obama, cô ấy còn quan tâm đến một số góc khác trong cuộc sống như việc đệ nhất phu nhân và người anh trai, Craig, thường làm gì", bà Tchen nói.Đệ nhất phu nhân "thực sự tỏa sáng và bà ấy là chính mình khi trò chuyện với những người mà bà hiểu rõ nhất", ông Cody Keenan, người đứng đầu đội ngũ viết phát biểu cho tổng thống, nhận xét. "Đệ nhất phu nhân và tổng thống đều là những người bình thường làm chủ Nhà Trắng. Vì thế khi họ đến một nơi mà người ta chưa bao giờ nhìn thấy tổng thống hay đệ nhất phu nhân, nó mang rất nhiều ý nghĩa, chứa đựng động lực lớn lao. Bà Obama và Sarah hiểu rõ điều này và nó được thể hiện ở cách mà họ phối hợp với nhau".Xem thêm:  Người viết các bài diễn văn của ObamaTrần Việt