Vũ công gốc Việt thoát chết trong vụ xả súng ở hộp đêm MỹJustin Pham rời hộp đêm Pulse ở Orlando, nơi anh làm việc bán thời gian, chỉ ít phút trước khi vụ xả súng đẫm máu xảy ra làm 49 người thiệt mạng. Pham sinh ra và lớn lên ở thành phố  Fort Myers, bang Florida. Anh chuyển đến Orlando để gây dựng cuộc sống mới cách đây 10 tháng.Làm vũ công bán thời gian tại Pulse, Pham nhanh chóng có nhiều bạn bè.Tối 11/6, anh đi chơi với hai người bạn thân nhất là  Juan Rivera và Luis Conde, một đôi đồng tính nam đã kết hôn. Anh còn chụp ảnh với họ ngay trước khi rời câu lạc bộ."Tôi ôm họ và họ dặn tôi đi về cẩn thận. Tôi cũng dặn họ tương tự và chúng tôi chụp ảnh chung",  Fox 4  dẫn lời Pham kể.Khoảnh khắc vui vẻ đó diễn ra 20 phút trước vụ thảm sát.Vào 2h sáng 12/6, tay súng Omar Mateen, 29 tuổi, bất ngờ tấn công vào hộp đêm và cướp đi sinh mạng của 49 người, làm 53 người khác bị thương, gây ra vụ xả súng đẫm máu nhất trong lịch sử Mỹ."Tôi biết tin về vụ xả súng khoảng 15 phút sau khi nó diễn ra. Trong đầu tôi cứ nghĩ rằng chuyện này dường như không phải là thật", anh nói.Pham chưa bao giờ tưởng tượng được sự thông thạo về câu lạc bộ của anh lại trở nên quan trọng trong những phút đáng sợ nhất của cuộc đời. Anh  đã quay lại câu lạc bộ để giúp cảnh sát phác thảo bản đồ tòa nhà, các lối ra, trước khi họ thực hiện cuộc đột kích và tiêu diệt Mateen."Tôi đã vẽ cho họ bản đồ các lối ra vào và vị trí các phòng thay đồ, phòng tắm và tất cả mọi thứ. Tôi cảm thấy việc này đã giúp họ tiếp cận bên trong và cứu được số con tin, nạn nhân còn lại trong vụ việc thảm kịch này", Pham nói.Tuy nhiên, giống như nhiều người khác, anh không biết số phận của các bạn mình ra sao."Biết rằng những người quen của mình đang ở bên trong, tôi cảm thấy tuyệt vọng khi mình không thể làm gì ngoại trừ cố gắng giúp cảnh sát đột nhập vào trong đó", anh nói.Khi trời sáng, Pham nhận được tin 5 người bạn của anh đã thiệt mạng, bao gồm cặp đôi Juan và Luis, những người xem anh như con trai họ."Juan và Luis giống như cha mẹ của tôi vậy và họ luôn xem tôi như con trai", anh nói.  "Thật không dễ gì để quen biết những con người này rồi sau đó họ không còn ở bên cạnh bạn nữa.  Mọi người bước vào cuộc sống của bạn đều có một lý do nào đó và tôi tin rằng họ cũng đã bước vào cuộc sống của tôi với lý do như vậy".Với những người thuộc cộng đồng LGBT (người đồng tính, song tính và chuyển giới), Pulse giống như một ngôi nhà thứ hai."Thực sự tôi rất yêu nó. Đó là nơi tôi có thể là chính mình. Đó là nơi chẳng có gì ngoài những rung cảm tuyệt vời, những người tuyệt vời", Phạm nói. "Pulse giống như một ngôi nhà thứ hai với tôi. Bởi vậy việc có ai đó vào nhà mình và xâm chiếm mọi thứ, giết tất cả những người vô tội, thật khó chấp nhận. Đêm đó đã rất vui và tôi không thể ngờ được mọi thứ lại diễn ra như vậy".Vừa chuyển đến Orlando để bắt đầu cuộc sống mới, Pham đã phải đối mặt với quá nhiều sự chết chóc. Anh cho hay mì nh rất bàng hoàng và đã rời khỏi đây."Thời gian trôi rất nhanh và bạn không bao giờ biết được đâu là lần cuối cùng bạn còn được gặp một ai đó", anh nói.Xem th êm:  Người hùng cứu hàng chục mạng người trong vụ xả súng MỹAnh Ngọc