Mỹ tố Nga theo dõi tàu hải quân tập trậnMột phó đô đốc hải quân Mỹ hôm qua cho biết hai tàu thu thập tình báo Nga đang theo dõi các tàu nước này và của NATO tham gia cuộc tập trận trên biển Baltic."Chúng tôi nhận thấy mình bị theo dõi bởi hai tàu thu thập tình báo Nga kể từ lúc rời cảng ở thủ đô Tallinn, Estonia" hôm 5/6,  Fox News  dẫn lời James G. Foggo III, phó đô đốc hải quân Mỹ, nói. Ông thêm rằng hai tàu Nga "cư xử tốt" nhưng từ chối liên lạc dù có lúc họ chỉ cách các tàu Mỹ và đồng minh khoảng 1,6 km.Cuộc tập trận Baltops-2016 của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) diễn ra từ ngày 3 đến 19/6 ở vùng biển Baltic, có sự tham gia của 50 tàu chiến, 60 máy bay và khoảng 4.500 binh sĩ từ các nước thành viên trong khối. Ông Foggo là người chỉ huy cuộc tập trận này.Hôm 11/6, hãng thông tấn  Interfax  đưa tin hai máy bay ném bom chiến lược B-52 Mỹ, cũng trong khuôn khổ cuộc tập trận Baltops-2106, tiến sát biên giới Nga trên bầu trời phía nam biển Baltic.Báo cáo của không quân Mỹ cho hay các máy bay B-52 mang số hiệu ICER01 và ICER02 nói trên có khả năng mang vũ khí hạt nhân, cất cánh từ căn cứ không quân ở Mildenhall, Anh, để  thực hiện huấn luyện thả thủy lôi chống hạm từ trên không.Vũ Hoàng