Sinh viên dùng hơi cay trấn áp kẻ mang súngNhà chức trách Mỹ công bố đoạn video ghi lại cảnh một sinh viên đại học Mỹ sử dụng hơi cay để trấn áp một kẻ tấn công có mang theo súng ngắn.Văn phòng công tố Hạt King, thành phố Seattle, công bố video ngày 14/6 để đáp ứng yêu cầu từ người dân, theo  Guardian .Vụ việc xảy ra tại Đại học Seattle Pacific năm 2014. Người đàn ông tên Aaron Ybarra, khi đó 27 tuổi, cầm súng xông vào một tòa nhà trong khuôn viên trường. Hắn bắn và làm bị thương một người trước khi sinh viên tên Jon Meis xuất hiện. Meis xịt hơi cay vào mặt Ybarra, nhào tới quật ngã rồi tước súng của hắn. Meis sau đó khóa cổ Ybarra và có thêm một người nữa hỗ trợ.Cảnh sát cho biết Ybarra đã bắn chết một nữ sinh viên phía ngoài tòa nhà. Ybarra phủ nhận các cáo buộc và phiên xét xử dự kiến diễn ra vào tháng 9. Luật sư bào chữa nói Ybarra có tâm thần bất ổn.Cảnh sát Seattle khi đó ca ngợi Meis, nói anh đã "dũng cảm can thiệp".Trong một thông báo, Đại học Seattle Pacific nêu rõ sự thất vọng về việc công bố video. "Chúng tôi, cùng với những người khác, theo đuổi biện pháp pháp lý nhằm ngăn video được công bố để bảo vệ sự riêng tư và tránh cảm giác bất an mà nó gây ra cho cộng đồng", thông báo viết.Như Tâm  (Video:  Guardian )