Thiếu niên Venezuela bị bắn chết trong cuộc biểu tình đòi lương thựcMột thiếu niên 17 tuổi chết tại bệnh viện sau khi bị bắn trong cuộc biểu tình bạo lực đòi lương thực ở Venezuela.AFP  dẫn truyền thông địa phương đưa tin thiếu niên bị bắn vào đầu khi cảnh sát và binh lính đụng độ với người biểu tình đòi lương thực, một sự kiện anh không tham gia. Vụ việc xảy ra tối 14/6 ở thị trấn Lagunilla, bang Merida. Anh được đưa tới bệnh viện nhưng qua đời hôm qua.11 người bị bắt trong vụ bạo lực, trong đó có một số vị thành niên được cho là bị bắt khi đang hôi thực phẩm, đồ điện tử của các cửa hàng.Tổng thống Venezuela  Nicolas Maduro đang đối mặt với những cuộc biểu tình leo thang vì tình trạng thiếu lương thực, thuốc men và điện. Lãnh đạo phái tả này đang chiến đấu chống những nỗ lực của phe đối lập nhằm thực hiện cuộc trưng cầu dân ý về việc sa thải ông.Nước sản xuất dầu mỏ của Nam Mỹ đang gánh chịu cuộc khủng hoảng kinh tế do sụt giảm giá dầu thô toàn cầu trong vòng hai năm qua. Ít nhất 4 người chết trong các cuộc biểu tình và trấn áp nạn hôi của những ngày gần đây.Trọng Giáp