Nam hành khách bị khống chế vì gây rối trên máy bay NgaNgười đàn ông 47 tuổi bị hành khách trên máy bay trói chặt sau khi có hành vi quấy rối tình dục và hành hung người khác.Hành khách khống chế kẻ gây rối.Trên chuyến bay nội địa của hãng hàng không Siberian Airlines từ St Petersburg tới Novosibirsk, Nga hôm qua, một hành khách nam đã tấn công những người khác và bị khống chế, theo  Sun.Người đàn ông 47 tuổi đi lại dọc cabin máy bay, chen vào ngồi giữa các hành khách, sau đó tấn công những phụ nữ đang sợ hãi. Ông ta thậm chí còn cố thoát y trước sự bàng hoàng của mọi người."Một nữ tiếp viên đề nghị cho ông ấy ngồi ghế phía sau nhưng ông ta cứ lên xuống dọc lối đi và bắt đầu tấn công người khác. Sau đó ông ta ngồi xuống cạnh một cô gái, bắt đầu quấy rối tình dục", nhân chứng Stanislav Semenov ngồi ở hàng ghế số 20 kể lại."Ông ta giật tóc cô ấy, rồi chuyển sang nói gì đó với chàng trai ngồi cạnh và bất ngờ đấm cậu ấy. Sau đó, ông ta lại đi ra chỗ khác, ngồi xuống cạnh một người đàn ông trẻ tuổi. Phía trước có một bé gái, ông ta nhoài lên bóp cổ cô bé".Sau khi hành khách này hành hung tiếp viên và một số hành khách khác, nhiều người trên máy bay đã bất bình khống chế ông ta và trói chặt bằng một dây đai an toàn, chờ máy bay hạ cánh để cảnh sát tới xử lý.Các nhân chứng cho hay họ không tin ông ta say rượu, trên máy bay cũng không phục vụ rượu. Cảnh sát đã lên chiếc Airbus A430 để áp giải ông ta xuống và đưa tới phòng giam ở sân bay. Tại đây, người đàn ông không được tiết lộ danh tính này tiếp tục gây rối bằng cách liên tục đấm đấm vào song sắt và cởi áo.Hồng Hạnh