Nhóm Ấn Độ dâng bánh mừng sinh nhật Donald TrumpKhoảng 20 người Ấn Độ bảo thủ ủng hộ Donald Trump dâng bánh ngọt lên trước bức hình của ông, để ăn mừng sinh nhật ứng viên tổng thống Mỹ.Các thành viên của nhóm cánh hữu Hindu Sena hôm 14/6 tụ tập tại một công viên ở New Delhi để mừng sinh nhật 70 tuổi của ông Trump, người họ hy vọng trở thành tổng thống Mỹ. Nhóm hát bài "Happy Birthday" trước tấm ảnh của ông, thậm chí còn dâng một miếng bánh ngọt lên ảnh."Hãy cùng chúng tôi, mừng sinh  nhật người cứu rỗi nhân loại, ứng viên tổng thống Mỹ của đảng Cộng hòa", hãng thông tấn  ANI  dẫn lời mời đến sự kiện.Hindu Sena trước đây cũng bày tỏ sự ủng hộ với ông Trump. Tháng trước, khoảng một chục thành viên nhóm này cầu nguyện để tỷ phú Mỹ thắng trong cuộc bầu cử Mỹ."Cả thế giới đang kêu than phản đối chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo cực đoan và kể cả Ấn Độ cũng không an toàn trước chủ nghĩa này",  Vishnu Gupta, người sáng lập nhóm, khi đó nói. "Chỉ có Donald Trump mới có thể cứu rỗi nhân loại", ông tuyên bố.Trọng Giáp