Người phương Tây duy nhất làm việc cho Triều Tiên bị bắtAlejandro Cao de Benos, người phương Tây duy nhất làm việc cho Triều Tiên, bị bắt vì buôn vũ khí ở đông bắc Tây Ban Nha. Cảnh sát ở  thành phố Tarragona xác nhận với báo  Local  rằng một ông Cao de Benos bị bắt trong chiến dịch hôm 14/6 do lực lượng phòng vệ dân sự ở Madrid thực hiện. Vụ bắt giữ diễn ra ở Tarragona, vùng  Catalonia, đông bắc Tây Ban Nha, trong khi một người đàn ông khác bị bắt trong cùng một cuộc điều tra ở thành phố Murcia.Trang  El Periodico  đưa tin 4 khẩu súng và 2.000 vỏ đạn được tìm thấy tại nhà  Cao de Benos . Tuy nhiên, dường như vụ bắt giữ không liên quan đến mối quan hệ của ông này với Triều Tiên.Cao de Benos, 42 tuổi, từ Barcelona, bị bắt chỉ một ngày sau khi trả lời phỏng vấn về công việc của ông với tư cách người nước ngoài duy nhất làm việc cho Triều Tiên. Ông này cho biết về tư cách đại biểu danh dự đặc biệt của Ủy ban Quan hệ Văn hóa với nước ngoài của Triều Tiên.Cao de Benos nói ông  tới nước này hai lần một tháng và được chào đón nhiệt liệt khi máy bay chở ông hạ cánh xuống Bình Nhưỡng.Ông có tên Triều Tiên là Cho Son-il và cho biết Triều Tiên và Tây Ban Nha có nhiều điểm tương đồng hơn so với mọi người nghĩ. Tuy nhiên, theo  KBS , vai trò của  Cao de Benos gây nghi ngờ và có người coi là giả mạo.Trọng Giáp