Trump nói sẵn sàng tiếp đón và cùng Kim Jong-un ăn hamburgerDonald Trump hôm qua nói ông sẽ "chấp nhận" để lãnh đạo Kim Jong-un đến Mỹ và cùng ăn hamburger tại bàn đàm phán."Nếu ông ấy đến đây, tôi tiếp đón ông ấy",  Business Insider  dẫn lại lời Donald Trump cho biết trong bài phát biểu hôm qua tại thành phố Atlanta, bang Georgia. "Ai quan tâm chứ? Tôi có thể nói chuyện với bất cứ ai".Ông Trump nói sẽ không mời Kim Jong-un dự quốc yến tương tự như Mỹ từng dành cho Trung Quốc hay các lãnh đạo khác."Chúng tôi mời họ một quốc yến mà các bạn chưa từng chứng kiến", Trump tiếp tục. "Chúng tôi sẽ cùng ăn hamburger tại bàn đàm phán và tạo ra những thỏa thuận tốt đẹp hơn".Ông khẳng định có thể "tạo ra một thỏa thuận tốt" nếu tổ chức hội đàm với nhà lãnh đạo Triều Tiên và ước chừng có "10% hoặc 20% cơ hội" ngăn Triều Tiên phát triển vũ khí hạt nhân.Tỷ phú Trump lần đầu tỏ ý sẵn sàng gặp Kim Jong-un trong một cuộc phỏng vấn tháng trước, khiến ông bị chỉ trích mạnh mẽ. Tuy nhiên, ông nói sẽ không đến Triều Tiên.Như Tâm