Bố chú rể cưỡng hôn cô dâu trong tiệc cưới gây tranh cãiMột clip quay cảnh bố chú rể cưỡng hôn cô dâu khiến dư luận Trung Quốc phẫn nộ và kêu gọi xóa bỏ các hủ tục trong lễ cưới. SCMP  hôm qua cho hay trong đoạn clip, người đàn ông tên là Bian quàng vai con dâu khi họ đi xuống sân khấu tại buổi tiệc cưới, trước khi chồm người về phía cô và cưỡng hôn. Vụ việc xảy ra ở  Diêm Thành, tỉnh Giang Tô, theo báo cáo của các phương tiện truyền thông địa phương.Hôm 27/2, các luật sư của ông Bian giải thích rằng ông chỉ giả vờ hôn cô gái vì đây là một phần trong phong tục cưới hỏi địa phương.Modern Express  dẫn lời ông He Linglong, chuyên gia về phong tục ở Diêm Thành, cho hay trò đùa này có từ thời nhà Minh và là một cách để gắn kết hai bên thông gia, giúp cô dâu xóa bỏ những lo lắng để hòa nhập với nhà chồng.Tuy nhiên, ông Wang Dengzuo, một chuyên gia văn hóa khác, cho rằng truyền thống này chỉ phù hợp với thời xưa và người dân không nên duy trì bởi nó không còn phù hợp với xã hội hiện nay.Người dùng Internet Trung Quốc chỉ trích rằng hành động của bố chú rể đã vượt quá giới hạn."Người dân Diêm Thành chúng tôi thừa nhận có trò đùa này trong đám cưới nhưng chúng tôi thực hiện nó nhẹ nhàng và chắc chắn sẽ không đi quá giới hạn", một người nói."Vấn đề không nằm ở chỗ nụ hôn đó là thật hay giả mà là trò đùa này không thể chấp nhận được", người khác bày tỏ ý kiến.Nhiều phong tục cưới xin ở Trung Quốc gây bức xúc cho dư luận trong những năm gần đây. Hồi tháng một, một tòa án ở tỉnh An Huy đã tuyên phạt ba người bạn của một chú rể hơn 100.000 tệ (17.000 USD) để bồi thường cho những chấn thương sau cú ngã của anh này do bị họ trói tay chân trước lễ cưới.Anh Ngọc