Nga triệu đại sứ Pháp, phản đối bắt cổ động viên EuroĐại sứ Pháp tại Moscow bị triệu tập tới Bộ Ngoại giao Nga sau những lời chỉ trích mạnh mẽ về cách cảnh sát xử lý cổ động viên bạo lực tại giải vô địch bóng đá châu Âu. "Bộ Ngoại giao Nga đã triệu tập Đại sứ Pháp  Jean-Maurice Ripert",  DW  dẫn Bộ này tuyên bố, và cảnh báo "việc kích động thêm tinh thần chống Nga có thể làm trầm trọng thêm đáng kể bầu không khí quan hệ Nga - Pháp".Nga phẫn nộ với quyết định của các công tố viên Marseille hôm 14/6 khi giữ một xe buýt chở các cổ động viên bóng đá Nga trong 48 giờ. Trong số những người trên xe, 11 người sau đó sớm được thả, nhưng 43 người khác bị giữ lại.Pháp khẳng định việc bắt giữ cổ động viên Nga là hoàn toàn tuân thủ pháp luật. Trong thông cáo trên trang web sau khi Đại sứ Ripert tới Bộ Ngoại giao Nga, Đại sứ quán Pháp tại Moscow cho biết chính phủ nước này "tiếp tục quyết tâm cùng UEFA ngăn chặn những kẻ gây rắc rối phá hoại giải Euro".Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) trước đó phạt tiền Nga và ra án treo truất quyền thi đấu sau vụ bạo lực của cổ động viên bên trong sân vận động ở Marseille, nơi đội Nga thi đấu với Anh cuối tuần trước.Xem thêm:  Hooligan kiểu mới Nga ở Euro 2016Trọng Giáp