Cảnh sát Thái Lan sắp bắt trụ trì nổi tiếng với cáo buộc rửa tiềnCảnh sát Thái Lan đang chuẩn bị bắt một trụ trì 72 tuổi tại ngôi chùa nổi tiếng giàu có ở phía bắc thủ đô Bangkok.Trụ trì  Phra Dhammachayo ở chùa  Dhammakaya được coi là người rất có ảnh hưởng tại Thái Lan. Nhiều khả năng ông sẽ bị bắt trong hôm nay với cáo buộc rửa tiền, theo  Reuters . Đây là diễn biến mới nhất trong loạt bê bối tôn giáo làm lung lay niềm tin của người Thái Lan.Những người tin vào trụ trì  Dhammachayo cho rằng các cáo buộc của cảnh sát "mang động cơ chính trị". Tháng trước, ông  Dhammachayo từ chối đến cơ quan điều tra làm việc về cáo buộc rửa tiền với lý do sức khỏe kém. Sáng nay, các cửa phía bắc và phía nam chùa  Dhammakaya đã bị chặn. Bên trong chùa, hàng trăm tín đồ ngồi thiền với trang phục trắng, tỏ ý họ sẽ gìn giữ chùa và bảo vệ trụ trì.Binh sĩ Thái Lan không xuất hiện ở những khu vực lân cận, song cảnh sát chống bạo động tập trung khá đông với dùi cui, khiên, nhưng không mang vũ khí khác. Một số ý kiến tại Thái Lan nghi ngờ việc bắt trụ trì là "vở kịch chính trị". Trong khi đó, chính quyền quân sự Thái Lan, lên nắm quyền sau cuộc đảo chính tháng 5/2014 từ chối bình luận về các cuộc tấn công trước đó vào chùa.Phó chỉ huy Suriya Singhakamol, Cục điều tra đặc biệt (DSI) tuyên bố với các phóng viên vụ bắt giữ sẽ diễn ra và cảnh sát sẽ cố gắng không gây thương tích. DSI là cơ quan hoạt động độc lập với cảnh sát, thường tham gia điều tra các quan chức cấp cao.Xem thêm:  Ba nhà sư ở đền thiêng Thái Lan bị cáo buộc buôn bán hổ hoang dãVăn Việt