Rộ tin đồn cố vấn an ninh quốc gia của Trump sắp từ chứcNhà Trắng đang phải đối mặt với hàng loạt tin đồn về cố vấn an ninh quốc gia HR McMaster, cho rằng ông sẽ nghỉ việc trong vài tháng tới."Chúng tôi thường xuyên đối mặt tin đồn và những lời bóng gió về các quan chức cấp cao",  AFP  dẫn lời Raj Shah, người phát ngôn Nhà Trắng, ngày 1/3. "Không có thông báo nào về nhân sự vào thời điểm này".Bình luận trên được đưa ra sau khi  NBC News  đưa tin HR McMaster, tướng ba sao, cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Donald Trump, sẽ nghỉ việc trong vài tháng tới. Stephen Biegun, một giám đốc điều hành cấp cao của Ford, có thể là người thay thế McMaster.Biegun từng là cố vấn an ninh quốc gia cho cựu lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Bill Frist và làm việc trong Nhà Trắng dưới thời cựu tổng thống George W. Bush."Tôi vừa gặp Tổng thống Trump và HR McMaster tại Phòng Bầu dục. Tổng thống Trump cho biết thông tin trên NBC News là 'bịa đặt' và nói với McMaster rằng ông ấy đang làm rất tốt", theo Michael Anton, người phát ngôn của McMaster.McMaster tham gia chính quyền Trump từ tháng 2/2017, thay thế Michael Flynn, người đã bị công tố viên đặc biệt Robert Mueller truy tố. Ông Mueller phụ trách cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ và sự thông đồng nếu có giữa trợ lý của Trump với Moscow.CNN  tuần trước đưa tin Lầu Năm Góc đang xem xét đưa McMaster về quân đội, động thái có thể giúp ông trở thành tướng 4 sao.Như Tâm