Mỹ xem xét khởi tố vợ của kẻ xả súng trong hộp đêm MỹVợ của kẻ xả súng giết hại 49 người trong hộp đêm thành phố Orlando có thể bị khởi tố vì biết ý định tấn công của chồng nhưng không báo cáo chính quyền.Theo  CNN , Noor Salman, người vợ thứ hai của Omar Mateen, kẻ đã xả súng giết chết 49 người trong hộp đêm Pulse, khai rằng chồng mình từng nói muốn thực hiện một cuộc tấn công jihad, nhưng cô phủ nhận không biết gì về kế hoạch của chồng.Các nhà điều tra FBI tin rằng Salman không phải kẻ đồng mưu với Mateen nhưng cho biết đang xem xét khởi tố cô vì biết về ý định tấn công của chồng nhưng không báo cáo với chính quyền.Salman và Mateen lấy nhau năm 2011 và sinh được một con trai 3 tuổi. Họ sống tại Fort Pierce, bang Florida, cách hộp đêm Pulse khoảng một giờ lái xe.  Các nhà điều tra cho biết Salman từng đi cùng Mateen tới thám thính một số mục tiêu tấn công tiềm năng, nhưng không rõ cô này nắm rõ kế hoạch tới đâu.Salman khai rằng cô thấy chồng có hành vi bất thường và thuyết phục anh ta chớ làm điều dại dột.  Khi Mateen rời khỏi nhà hôm thứ bảy, vài tiếng trước khi vụ thảm sát đẫm máu, hắn nói dối vợ về nơi sắp đến. Hắn tới Disney Springs trước khi đến hộp đêm Pulse.Hai vợ chồng từng tới Pulse và khu mua sắm giải trí phức hợp Disney Springs hồi đầu tháng 6. Salman cũng đi cùng chồng tới công viên Disney World hồi cuối tháng 4.Cùng thời gian đi thám thính Disney Springs, Mateen đi mua vũ khí là khẩu súng trường tấn công AR-15 dùng trong vụ tấn công. Thượng nghị sĩ Angus King, thành viên Ủy ban Tình báo Thượng viện cho biết, không rõ Salman có đi mua súng cùng chồng không.Công tố viên Bộ Tư pháp và các nhà điều tra FBI đang xem xét lời khai của Salman và các chứng cứ khác để quyết định có hay không khởi tố cô vì tội biết mà không khai báo kế hoạch tấn công của chồng."Có vẻ cô ấy biết chút ít về ý định của chồng, cùng anh ta đi tới một vài địa điểm. Chúng tôi không rõ liệu cô ấy có đi cùng và biết rõ mục đích mua súng của chồng không. Hắn ta mua súng chỉ một tuần trước vụ tấn công", ông King nói."Tuy nhiên, cô ấy tỏ ra rất hợp tác với các nhà điều tra và cung cấp nhiều thông tin quan trọng cho chúng tôi như nhân thân, tính cách của hắn ta cũng như động cơ và kế hoạch của hắn".Mateen, 29 tuổi, kẻ xả súng giết chết 49 người trong hộp đêm Pulse rạng sáng ngày 12/6 từng nhiều lần đến uống rượu trong câu lạc bộ dành cho người đồng tính nam nổi tiếng này. Hắn cũng nhắn tin trò chuyện với nhiều khách hàng trong câu lạc bộ qua một ứng dụng hẹn hò cho người đồng tính nam, theo lời các nhân chứng.Tổng thống Obama hôm qua nói rằng Mateen dường như "đã trở thành một thanh niên luôn cáu bẳn, bất ổn, cực đoan hóa". Hắn là công dân Mỹ, sinh ra tại New York, có bố mẹ là người nhập cư gốc Afghanistan.Mặc dù Mateen tuyên bố cam kết trung thành với Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS), và tổ chức này cũng đứng ra nhận trách nhiệm vụ tấn công, nhưng các nhà điều tra cho biết không có bằng chứng cho thấy hắn liên lạc với bất kỳ nhóm khủng bố nào.Xem thêm:  Bạn học nói kẻ xả súng ở Mỹ là đồng tính namHồng Hạnh