Clinton - Sanders hợp sức chống TrumpBà Hillary Clinton và ông Bernie Sanders tối qua gặp mặt để thảo luận về cách thống nhất đảng Dân chủ trước đối thủ Donald Trump.Theo  NPR , cuộc họp kín kéo dài 90 phút tại khách sạn Capital Hilton, Washington D.C hôm qua được cả hai bên đánh giá là "tích cực". Theo cả hai chiến dịch của bà Clinton và ông Sanders, hai người chúc mừng nhau về cuộc đua và thảo luận về cách thống nhất đảng trước "mối đe dọa nguy hiểm mà ông Donald Trump gây ra với đất nước của chúng ta".Hai bên thảo luận về nhiều vấn đề mà họ đang tìm kiếm điểm chung, như tăng đáng kể lương tối thiểu, cải cách tài chính thực sự, giúp y tế được tiếp cận dễ dàng và phổ quát, giúp giảm nợ cho sinh viên và việc học đại học bớt tốn kém hơn",  Michael Briggs, phát ngôn viên của ông Sanders, nói."Ông Sanders và bà Clinton nhất trí tiếp tục làm việc để xây dựng chương trình nghị sự cấp tiến, giải quyết nhu cầu của các gia đình làm việc và tầng lớp trung lưu, và thông qua một nền tảng cấp tiến cho Hội nghị Quốc gia của đảng Dân chủ", ông Briggs cho biết.Cách đây một tuần, bà Clinton được đủ số đại biểu ủng hộ để trở thành ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ. B à Clinton đã giành được hơn ba triệu phiếu bầu, có được cam kết ủng hộ từ nhiều đại biểu hơn và nhận được sự hậu thuẫn từ nhiều siêu đại biểu hơn ông Sanders. Cuộc gặp hôm qua cũng diễn ra vào đêm bà Clinton giành thắng lợi trước ông Sanders trong cuộc bầu cử sơ bộ cuối cùng ở Washington D.C.Xem thêm:  Obama háo hức giúp sức Hillary Clinton đè bẹp TrumpTrọng Giáp