Cô dâu Việt ở Trung Quốc nuốt dao lam tự sátMột cô dâu Việt ở Trung Quốc phải nhập viện cấp cứu do nuốt 13 mảnh dao lam tự sát khi đang mang thai 5 tháng. Theo  QQ,  cô gái 27 tuổi, sống tại thành phố Lệ Thủy, tỉnh Chiết Giang, được đưa tới bệnh viện vào  tối 12/6 .Sau hơn hai giờ phẫu thuật, số dao trong bụng cô đã được lấy ra. Mảnh dao lam dài nhất khoảng 3 cm.  Hiện cô đã qua giai đoạn nguy kịch và đang được theo dõi tại bệnh viện.Nguyên nhân khiến cô gái trên tự sát vẫn chưa được xác định rõ, nhưng nhiều người cho rằng có thể do mâu thuẫn với gia đình chồng.Theo lời khai của nhà chồng, cô gái tự mua dao và bắt đầu nuốt dao vào khoảng 3h chiều cùng ngày. Khi phát hiện sự việc, họ đã nhanh chóng đưa cô tới bệnh viện.Bác sĩ trực tiếp điều trị cho hay bệnh nhân đang mang thai nên không thể gây mê. Ban đầu, cô vô cùng kích động, không chịu phối hợp với bác sĩ.  Sau khi được trấn an tinh thần, cô mới đồng ý để họ kiểm tra và siêu âm ổ bụng.Nếu lưỡi dao còn trong bụng, chỉ cần bệnh nhân hơi cử động cũng có thể cứa vào các bộ phận xung quanh như khí quản và các động mạch chủ ở ngực, rất dễ nguy hiểm đến tính mạng.Xem th êm:  Chuyện tình của cô dâu Việt ở Trung Quốc mắc bệnh hiểm nghèoHải Yến