Hoàng tử Anh William sẽ xuất hiện trên tạp chí gayChồng công nương Kate sẽ xuất hiện trên tạp chí Attitude để thể hiện sự ủng hộ đối với những người đồng tính sau vụ xả súng hộp đêm Mỹ. Theo  Hello Magazine , Hoàng tử William và vợ, công nương Kate, hôm 14/6 tới Đại sứ quán Mỹ ở London để ký tên vào cuốn sổ chia buồn tới các nạn nhân trong vụ xả súng hộp đêm Pulse, thành phố Orlando, xảy ra rạng sáng ngày 12/6.Cặp vợ chồng hoàng gia sau đó trò chuyện với những nhân viên từng làm việc về các vấn đề liên quan đến người đồng tính, song tính, chuyển giới (LGBT) ở đại sứ quán. Trong cuộc gặp gỡ, Hoàng tử William đã đề cập đến việc sẽ xuất hiện trên tạp chí gay Attitude số tới."Tôi nói với hoàng tử về công việc của mình và anh ấy nói sẽ xuất hiện trên tạp chí Attitude. Trước khi gặp họ, tôi khá căng thẳng, nhưng cả hai đều khiến những người xung quanh thấy thoải mái. Thật tuyệt khi họ đến đây để bày tỏ sự ủng hộ của mình",  Craig Petty, chủ tịch Hiệp Hội Người Đồng tính các cơ quan Ngoại Giao Mỹ (GLIFAA), cho biết.Giám đốc điều hành tạp chí Attitude cũng xác nhận thông tin trên với  Mirror , đồng thời cho biết: "Chúng tôi sẽ chia sẻ một số thông báo thú vị trong thời gian sớm".Vụ xả súng đẫm máu ở hộp đêm Pulse khiến 49 người thiệt mạng và hơn 50 người bị thương. Nhà chức trách Mỹ gọi đây là vụ tấn công khủng bố tồi tệ nhất kể từ sau vụ khủng bố 11/9/2001.Hướng Dương