Căn phòng Hổ phách nghi ẩn trong hầm bí mật ở Ba LanCăn phòng Hổ phách, kho báu độc nhất vô nhị của Nga hoàng thất lạc từ Thế chiến II, được cho là ẩn trong một hầm bí mật ở Ba Lan.Theo  New York Times , Bartlomiej Plebanczyk, nhà lịch sử kiêm giám đốc một bảo tàng ở đông bắc Ba Lan, tin rằng đã tìm thấy Căn phòng Hổ phách (Amber Room) mất tích. Căn phòng này là kho báu của Nga hoàng từ thời Peter Đại đế nhưng thất lạc sau Thế chiến II.Các bậc cao niên trong làng nói với ông Plebanczyk rằng họ nhìn thấy đoàn xe hộ tống dỡ nhiều thùng lớn đi vào căn hầm phủ đầy rêu của Đức Quốc xã gần biên giới Nga đầu những năm 1945. Nhận được thông tin, bảo tàng Mamerki dùng radar rà soát căn hầm bỏ hoang để lùng tung tích căn phòng bí mật. Hầm này nằm trong đại bản doanh của lực lượng mặt đất Đức trên mặt trận phía đông."Đây là nơi che giấu hoàn hảo nếu cần di chuyển nhanh ra khỏi Đông Phổ", ông Plebanczyk nói.Người Ba Lan thường nghe nhiều câu chuyện về những chiến lợi phẩm mất tích sau chiến tranh cũng như việc tìm thấy chúng.  Năm ngoái, hai người đàn ông tuyên bố phát hiện một tàu hỏa bị vùi lấp có chứa vàng của Đức Quốc xã. Tuy nhiên, sau khi tìm kiếm kỹ hơn, các nhà khảo cổ học không phát hiện thấy vàng.Mặc dù vậy, việc săn tìm kho báu chiến tranh đã trở thành đam mê của nhiều người Ba Lan, thậm chí họ có hẳn diễn đàn riêng trên website để trao đổi.Căn phòng Hổ phách là kho báu hiếm có và độc nhất trong lịch sử. Hoàn thành vào thế kỷ 18 tại một cung điện gần St. Petersburg (Nga), căn phòng được ốp bởi 6 tấn hổ phách quý, điêu khắc tỉ mỉ và dát vàng.Sau khi quân đội Đức chiếm cung điện năm 1941, toàn bộ phòng rộng 600 mét vuông bị tháo dỡ và vận chuyển tới lâu đài Königsberg ở Đông Phổ. Nơi này sau đó phải hứng chịu bom đạn dữ dội từ quân đội Anh và Liên Xô. Berlin đã yêu cầu di dời các vật phẩm có giá trị văn hóa cao ra khỏi lâu đài vào tháng 1/1945. Tuy nhiên, điều gì xảy ra sau đó không được công bố rõ ràng.Liên Xô tuyên bố rằng Căn phòng Hổ phách đã bị phá hủy vào tháng 4/1945 khi lâu đài Königsberg rơi vào tay Hồng quân. Sau đó, họ cho xây dựng bản sao của căn phòng vào những năm 1970. Nhiều nguồn tin cho biết những tấm hổ phách quý giá được đưa lên tàu quân sự Wilhelm Gustloff của Đức khi ngư lôi Liên Xô chìm dưới biển Baltic.Các nhà chức trách Ba Lan dự kiến sẽ điều tra bên trong hầm vào tuần tới.Ông Plebanczyk rất tin tưởng sẽ tìm được Căn phòng Hổ phách, hoặc ít nhất là các bức tranh quý giá nằm trong hầm.Xem thêm:  Căn phòng Hổ phách - kho báu nghi có trên tàu phát xít ĐứcLan Hương