Tây Ban Nha điều tra vụ hai chú chó bị ngược đãiBị ném từ chiếc xe tải nhỏ đang di chuyển xuống gần một trường đại học Tây Ban Nha, hai chú chó được cho là đã bị bỏ đói trong nhiều tháng liền.Theo  Metro ,  vụ việc xảy ra tại thành phố Ciudad Real. T rung tâm bảo vệ động vật Protectora La Bienvenida Ciudad Real cho biết hai chú chó được đưa đến trung tâm trong tình trạng bị rụng gần hết lông và chỉ còn da bọc xương. Họ đặt tên  chúng là Raiz và Tierra.Hai con chó không được tiếp xúc với ánh nắng mặt trời tr ong thời gian dài, đến nỗi da của chúng đã chuyển sang màu hồng đậm."Chắc chắn chúng đã không được ăn uống gì, ít nhất là trong vài tuần, thậm chí suốt nhiều tháng liền",  Carmen Diaz, một tình nguyện viên của trung tâm cho biết.Đây là trường hợp  tồi tệ nhất trong suốt 35 năm làm việc tại trung tâm của Diaz. C ảnh sát thành phố Ciudad Real đang cố xác định danh tính những kẻ đã ném hai chú chó đáng thương này xuống đường.Tuy nhiên, công tác điều tra đang gặp khó khăn bởi những người chứng kiến vụ việc cho hay biển số xe tải con đã bị tháo đi trước đó. Họ cũng cho biết, ngoài Raiz và Tierra, vẫn còn nhiều con chó khác đang bị nhốt trên xe vào thời điểm đó.Đội cảnh sát thành phố đã đăng một dòng tweet, kêu gọi mọi người cung cấp những thông tin hữu ích cho việc điều tra và bắt giữ tội phạm.Xem thêm:  Hầu tòa vì bỏ đói chó đến da bọc xươngKim Dung