Tổng thống Hàn Quốc: 'Ông Trump đáng nhận Nobel Hòa bình'Tổng thống Hàn cho rằng Tổng thống Mỹ đáng được trao giải Nobel Hòa bình cho những nỗ lực chấm dứt chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên."Điều chúng ta cần chỉ là hòa bình",  Reuters  dẫn lời ông Moon Jae-in trong cuộc họp nội các hôm nay. "Tổng thống Trump đáng được nhận giải Nobel Hòa Bình", ông nhấn mạnh.Tổng thống Hàn Quốc và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cuối tuần trước cam kết chấm dứt thù địch giữa hai đất nước, cùng nỗ lực "phi hạt nhân hóa hoàn toàn" bán đảo Triều Tiên, sau cuộc họp thượng đỉnh liên Triều hôm 27/4.Tổng thống Mỹ Donald Trump đang chuẩn bị cho cuộc họp thượng đỉnh với ông Kim dự kiến diễn ra trong 3-4 tuần tới. Cuộc họp sắp tới là chủ đề chính trong lúc ông Moon và ông Kim đi bộ trò chuyện tại Panmunjom thuộc Khu Phi quân sự liên Triều.Hồi tháng một, Tổng thống Hàn Quốc từng nói ông Trump "đáng được ngợi khen về những nỗ lực đem lại các cuộc đàm phán liên Triều. Đây là kết quả từ những lệnh cấm vận và gây áp lực của Mỹ lên Triều Tiên".Cố tổng thống Hàn Kim Dae-jung từng nhận giải Nobel Hòa Bình năm 2000 sau khi thúc đẩy hội nghị thượng đỉnh liên Triều đầu tiên với ông Kim Jong-il. Lee Hee-ho, vợ của ông Kim Dae-jung, đã gửi thông điệp chúc mừng đến ông Moon sau khi ông tổ chức thành công cuộc họp với ông Kim Jong-un.Hồng Hạnh