Hai hạm đội Mỹ dồn sức đối phó Trung QuốcHạm đội 3 đang gia tăng hiện diện trên địa bàn hoạt động của Hạm đội 7 ở châu Á trước những hành động ngày càng quyết liệt của Trung Quốc.Ngày 14/6, một quan chức cấp cao hải quân Mỹ tiết lộ với tờ  Nikkei Asian Review  rằng hải quân nước này đang sử dụng kết hợp sức mạnh của cả Hạm đội 7 và Hạm đội 3 để đối phó với nguy cơ bất ổn ngày càng gia tăng ở châu Á sau những hành động ngày càng quyết liệt của Trung Quốc."Điều đó là có thật. Việc Hạm đội 3 được triển khai đến châu Á là có thật", Đô đốc Scott Swift, tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương trả lời phỏng vấn trong chuyến thăm đến Nhật Bản.Hiện tại, Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ gồm có Hạm đội 7 đóng quân ở Yokosuka, Nhật Bản, và Hạm đội 3 đóng tại thành phố San Diego, Mỹ. Địa bàn hoạt động của hai hạm đội này được ngăn cách bằng đường đổi ngày quốc tế gần Hawaii. Nhiệm vụ chủ yếu của Hạm đội 3 là bảo vệ nước Mỹ, trong khi Hạm đội 7 được giao đảm trách mọi vấn đề từ quần đảo Hawaii đến biên giới Ấn Độ - Pakistan, trong đó có khu vực Biển Đông."Tôi không biết tại sao lại có sự phân chia nhiệm vụ theo đường đổi ngày quốc tế như vậy. Đây là một sự mù mờ của việc phân chia địa bàn hoạt động", Swift nói, đồng thời cho rằng hải quân Mỹ cần huy động "sức mạnh tổng hợp" với 140.000 thủy thủ, hơn 200 tàu chiến và 1.200 máy bay thuộc Hạm đội Thái Bình Dương để đối phó với những bất trắc có thể xảy ra ở khu vực châu Á.Tuyên bố trên của Đô đốc Swift được đưa ra trong bối cảnh một tàu chiến Trung Quốc vừa tiến vào khu vực gần nhóm đảo Senkaku do Nhật Bản kiểm soát trên biển Hoa Đông. Đây là lần đầu tiên một chiến hạm của hải quân Trung Quốc đến gần nhóm đảo này như vậy.Đô đốc Swift nói rằng ông nhận thấy "diễn biến chung" đang xảy ra trên Biển Đông và biển Hoa Đông, nơi "tình trạng không chắc chắn và bất an trong khu vực đã tạo nên sự thiếu minh bạch".Ông nói rằng Mỹ và Trung Quốc đã xây dựng những cơ chế để quân đội hai nước đối thoại, nhưng cần phải làm nhiều hơn nữa để hai bên có thể hiểu biết lẫn nhau. "Chúng tôi vẫn phải chờ đợi, dò xét vì hiện nay đối thoại chưa đủ để tạo nên sự minh bạch hơn".Đô đốc này cũng bày tỏ sự lo ngại đối với những tuyên bố gần đây của Trung Quốc liên quan đến vấn đề Biển Đông. "Tôi thấy choáng với những tuyên bố được đưa ra, kể cả những yêu sách bên ngoài cái mà Trung Quốc gọi là đường 9 đoạn. Họ đề cập đến một khái niệm mới là ngư trường truyền thống, và điều đó làm dấy lên lo ngại", Swift nói.Việc kết hợp sức mạnh của hai hạm đội đồng nghĩa với việc các tàu chiến của Hạm đội 3 sẽ được điều tới hoạt động ở tây Thái Bình Dương, địa bàn truyền thống của Hạm đội 7. Mới đây, một cụm tàu chiến gồm ba khu trục hạm của Hạm đội 3 đã được điều đến châu Á để thực hiện nhiệm vụ trong 7 tháng.Phó đô đốc Nora Tyson, tư lệnh Hạm đội 3, cũng được ông Swift cử đến tham dự các sự kiện ở tây Thái Bình Dương trong những tháng gần đây để thể hiện sự gia tăng can dự của hạm đội này ở khu vực."Đây là sự thừa nhận rằng chúng tôi sẽ tiếp tục hoạt động khắp thế giới phù hợp với các quy tắc và luật pháp quốc tế bằng sức mạnh tổng hợp của toàn Hạm đội Thái Bình Dương", Đô đốc Swift nhấn mạnh.Xem thêm:  Mỹ điều thêm tàu chiến đến Đông Á đối phó Trung QuốcViệt Dũng