Vợ Chu Vĩnh Khang ngồi tù 9 năm vì nhận hối lộVợ của cựu ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc Chu Vĩnh Khang bị tuyên án 9 năm tù vì tội nhận hối lộ. Reuters  dẫn thông cáo trên trang blog chính thức của tòa án thành phố Nghi Xương, tỉnh Hồ Bắc, cho hay phán quyết được đưa ra cho Giả Hiểu Diệp trong một phiên xử kín.Ngoài án tù, cô này cũng bị phạt 1 triệu nhân dân tệ (hơn 150.000 USD) vì nhận hối lộ.Giả sẽ không kháng án. Không rõ cô này có thuê luật sư hay không.Số tiền mà Giả nhận hối lộ hay ngày xét xử cũng không được hé lộ.Xinhua  năm ngoái cho biết Giả và con tr ai của Chu với vợ trước là Chu Bân nhận hối lộ tiền và tài sản trị giá 129 triệu nhân dân tệ (hơn 20 triệu USD).Giả  từng là ngườ i dẫn chương trình của kênh truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV. Cô kết hôn với Chu Vĩnh Khang năm 2001 khi ông này 58 tuổi, còn cô 31 tuổi.  Người vợ đầu của Chu đã qua đời trước đó trong một tai nạn giao thông.Ông Chu từng là một trong những người quyền lực nhất Trung Quốc, đứng đầu Bộ Công an và là ủy viên thường vụ Bộ Chính trị,  trước khi về hưu năm 2012.Tháng 6 năm ngoái, cựu qua n chức 73 tuổi bị kết án tù chung thân vì nhận hối lộ, lạm quyền và cố ý làm lộ bí mật nh à nước. Ông Chu là quan chức cấp cao nhất bị "ngã ngựa" trong chiến dịch trấn áp tham nhũng "đả hổ diệt ruồi" của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Xem thê m:  Liệu Chu Vĩnh Khang có phải là hổ lớn cuối cùng sa lướiAnh Ngọc