Nga chỉ trích việc Pháp bắt cổ động viên ở Euro 2016Ngoại trưởng Nga nói rằng việc Pháp bắt một xe buýt chở cổ động viên bóng đá nước này ở gần Cannes là không thể chấp nhận được."Đây là một sự cố hoàn toàn không thể chấp nhận được khi một xe buýt chở hơn 40 cổ động viên Nga bị chặn lại. Họ bị buộc phải rời khỏi xe để kiểm tra giấy tờ",  Tass  dẫn lời Ngoại trưởng  Nga  Sergey Lavrov hôm nay nói trước hạ viện nước này."Giới chức Pháp nhẽ ra phải thông báo cho đại sứ quán Nga và tổng lãnh sự quán ở Marseille khi họ thực hiện việc bắt giữ, nhưng họ đã không làm vậy", ông nói.Bộ trưởng cho biết các nhân viên đại sứ quán Nga phát hiện ra vụ việc qua mạng xã hội. "Họ ngay lập tức đến hiện trường sự cố để tìm cách xoa dịu tình hình và thiết lập đối thoại", ông Lavrov nói.Ông Lavrov cho biết ông đã gửi thông điệp tới người đồng nhiệm Pháp Jean-Marc Ayrault về vụ việc này. "Người Pháp đã vi phạm tất cả các cam kết theo Công ước Vienna - đây là một thực tế. Tôi đã gửi một thông điệp tới ngoại trưởng Pháp yêu cầu không để hành vi vi phạm tương tự xảy ra một lần nữa".Ông cũng cho rằng việc một số cổ động viên Nga mang pháo sáng đến các trận đấu trong giải vô địch bóng đá châu Âu 2016 (Euro 2016) là không thể chấp nhận được. "Việc này hoàn toàn bị cấm", ông nói. "Nhưng đồng thời, chúng tôi không thể làm ngơ trước thực tế là họ cố gắng bỏ qua những hành động hoàn toàn khiêu khích từ cổ động viên các nước khác"."Các bạn có thể đã xem những đoạn video, trong đó họ đạp lên cờ Nga và hét lên những từ xúc phạm lãnh đạo và vận động viên nổi tiếng của Nga", ông nói.Ngoại trưởng  Lavrov  cũng cho rằng việc bỏ qua cho những người khiêu khích cố tình tạo ra tình huống khủng hoảng cũng là hành vi không thể chấp nhận được. "Các nhà ngoại giao của chúng tôi sẽ thường xuyên làm việc với các nhà chức trách Pháp", ông nói thêm.Các quan chức hành pháp Pháp hôm 14/6 chặn một chiếc xe buýt gần Cannes chở đại diện của Liên đoàn Cổ động viên Nga và những người ủng hộ đội tuyển bóng đá Nga đến Lille để xem trận đấu của đội nhà với Slovakia. Theo các nhà chức trách Pháp, có 43 người trên xe buýt. Tất cả những người này đều bị bắt giữ để điều tra cáo buộc họ tham gia vào các cuộc đụng độ ở Marseille cuối tuần trước. Cổ động viên của hai đội bóng Nga và Anh hỗn chiến sau trận đấu vào ngày 11/6 và hơn 30 người bị thương.Phát ngôn viên của tổng thống Nga Dmitry Peskov hôm qua nói rằng Nga hy vọng việc điều tra sẽ có cách tiếp cận công bằng và bình đẳng, không phân biệt cổ động viên của nước nào.Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) tuyên bố Nga sẽ bị loại ra khỏi giải đấu nếu cổ động viên Nga tiếp tục có hành vi bạo lực.  Trong khi đó, Bộ trưởng Thể thao Nga Vitaly Mutko hôm nay nói rằng không thể loại trừ khả năng cổ động viên Nga sẽ tiếp tục tham gia vào bạo lực tại Euro 2016 ở Pháp vì họ liên tục bị khiêu khích.Video:  Cổ động viên Nga và Anh hỗn chiến trên khán đàiXem thêm:  Hooligan kiểu mới Nga ở Euro 2016Phương Vũ