Kẻ trung thành với IS tự phát trực tiếp cảnh giết cảnh sát PhápCơ quan điều tra Pháp cho biết kẻ sát hại cảnh sát nước này sử dụng tính năng phát trực tiếp trên Facebook trong quá trình gây án. Cơ quan điều tra Pháp xác nhận  Larossi Abballa là  hung thủ trong vụ sĩ quan và vợ bị đâm chết hôm 13/6.    Larossi  đã quay trực tiếp quá trình gây án, phát trên mạng xã hội Facebook, theo  CNN . Tổng thống Pháp Francois Holland tuyên bố đây là hành động của kẻ khủng bố trung thành với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Nam cảnh sát 42 tuổi bị đâm 9 nhát vào bụng trước nhà tại Magnanville, cách Paris 55 km về phía tây.Kẻ tấn công sau đó rút vào trong nhà trước khi cảnh sát phản ứng nhanh SWAT của Pháp ập vào và tiêu diệt y. V ợ của nam cảnh sát đã thiệt mạng ở bên trong nhưng cậu con trai 3 tuổi vẫn còn sống sót. Cơ quan điều tra Pháp cho biết có thể người vợ đã bị hung thủ ra tay sát hại ngay sau khi đâm chết người chồng.Vụ án mạng xảy ra khi Pháp đang đặt trong tình trạng báo động cao về khủng bố trong thời gian diễn ra Euro 2016. Mỹ, Anh đã phát cảnh báo công dân tại Pháp.Các nguồn tin cảnh sát Pháp cho hay  Larossi Abballa  là một cựu binh sĩ và là hàng xóm của vợ chồng nạn nhân.  Các nhân chứng nghe thấy y hét lên "Thánh Allah vĩ đại" khi ra tay.Xem thêm:  Pháp diễn tập chống khủng bố trước thềm Euro 2016Văn Việt