Đội chó an ủi nạn nhân vụ thảm sát hộp đêm MỹTổ chức LCC Comfort Dogs đã gửi những chú chó lông vàng cùng người coi sóc tới an ủi và động viên những người bị ảnh hưởng của thảm kịch xả súng ở Orlando.Theo  ABC News , 20 chú chó lông vàng cùng 20 tình nguyện viên đã tới Orlando vào sáng ngày 13/6 để hỗ trợ những người bị ảnh hưởng của vụ xả súng đẫm máu tại hộp đêm Pulse."Lũ chó sẽ giúp mọi người thư giãn và bình tĩnh lại", Tim Hetzner, chủ tịch của LCC Comfort Dogs trả lời phỏng vấn ABC News.Đây là tổ chức tình nguyện thường xuyên có các hoạt động hỗ trợ nạn nhân của nhiều vụ thảm kịch tương tự, như vụ xả súng ở trường Tiểu học Sandy Hook năm 2012 hay vụ đánh bom cuộc thi marathon Boston năm 2013."Huyết áp bạn sẽ hạ xuống khi bạn nuôi một con chó, bạn cảm thấy thoải mái hơn và cuối cùng là mọi người sẽ sáp lại trò chuyện với nhau", Hetzner nói. "Những con chó rất biết lắng nghe, không phán xét và đáng tin cậy".Vụ xả súng ở Pulse, một trong những hộp đêm cho người đồng tính nổi tiếng ở thành phố Orlando xảy ra khoảng 2h ngày 12/6 khiến 50 người thiệt mạng, bao gồm cả tay súng và hàng chục người bị thương. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) đứng ra nhận trách nhiệm. Tuy nhiên, chính quyền Mỹ tuyên bố không có chứng cứ rõ ràng cho thấy IS chỉ đạo vụ xả súng.Xem thêm:  Mỹ xem xét khởi tố vợ của kẻ xả súng trong hộp đêm MỹNguyễn Thành Minh