Tổng thống Obama lên án Trump vì bình luận về người Hồi giáoTổng thống Barack Obama cáo buộc Donald Trump cùng nhiều đảng viên Cộng hòa đang phản bội lại các giá trị Mỹ, cản trở cuộc chiến chống chủ nghĩa cực đoan bằng những bình luận bừa bãi về người Hồi giáo.Donald Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, ngày 13/6 có bài diễn thuyết dài sau vụ xả súng tồi tệ ở thành phố Orlando, bang Florida, khiến 49 người vô tội thiệt mạng. Ông kêu gọi ngừng tiếp nhận người nhập cư đến từ các nước "có lịch sử khủng bố" chống lại Mỹ và "kiểm soát tốt hơn" người nhập cư bằng pháp luật nếu được bầu.Tổng thống Mỹ Barack Obama trong bài phát biểu hôm qua tại Bộ Tài chính đã cảnh báo về những đề xuất tăng cường giám sát người Hồi giáo ở Mỹ hoặc thiết lập bài kiểm tra tôn giáo để xác định người có thể vào Mỹ."Nếu từ bỏ những giá trị này, chúng ta sẽ không chỉ khiến quá trình cực đoan hóa tại Mỹ cũng như trên thế giới trở nên dễ dàng hơn mà còn phản bội lại những điều đang cố bảo vệ. Đó là sự đa nguyên và cởi mở, nguyên tắc thượng tôn pháp luật, tự do dân sự, những điều khiến Mỹ vĩ đại, đặc biệt",  CNBC  dẫn lời ông Obama nói.Theo Tổng thống Obama, những kẻ khủng bố sẽ là bên chiến thắng sau đó và ông sẽ "không để điều đó xảy ra".Ông lưu ý rằng các nhóm khủng bố như Nhà nước Hồi giáo (IS) muốn truyền bá tư tưởng "phương Tây ghét người Hồi giáo" để tuyển thêm chiến binh trong tương lai. Ông cảnh báo mọi hành động của Mỹ góp phần hợp pháp hóa tư tưởng đó đang là điều chúng mong chờ.Tổng thống Obama còn bác bỏ sự chỉ trích từ đảng Cộng hòa về việc ông không dùng cụm từ "chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo cực đoan" khi đề cập đến IS. Ông gọi đây là một sự đánh lạc hướng chính trị.Bà Hillary Clinton, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, trong bài phát biểu với người ủng hộ ở Pittsburgh, bang Pennsylvania, nói đề xuất từ Trump tiếp tục củng cố quan điểm của bà cho rằng ông có tính khí không phù hợp để làm tổng thống,  Reuters  đưa tin.Bà lưu ý ông Trump ngày 13/6 trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình còn có ý nói ông Obama phải chịu trách nhiệm cho vụ xả súng ở Orlando. "Tôi phải hỏi rằng, những nhà lãnh đạo Cộng hòa có trách nhiệm sẽ đương đầu với ứng viên tổng thống của họ hay ủng hộ những cáo buộc từ ông ấy đối với tổng thống?", bà cho biết.Chủ tịch Hạ viện Mỹ Paul Ryan, đảng Cộng hòa, hôm qua tự giữ khoảng cách với đề xuất cấm người Hồi giáo, dấu hiệu cho thấy ông không hài lòng với cách làm của Trump. "Tôi không nghĩ lệnh cấm người Hồi giáo nằm trong những lợi ích quốc gia", Ryan nói.Như Tâm