Vợ nghi phạm xả súng từng ngăn chồng tấn công hộp đêmNoor Salman, vợ nghi phạm xả súng tại hộp đêm đồng tính Pulse ở bang Florida, nói cô từng tìm cách ngăn chồng tấn công nơi này.Noor Salman, vợ của Omar Mateen, khai với Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) rằng cô từng đưa chồng đến hộp đêm Pulse một lần và cố gắng nói chuyện để xóa bỏ ý định thực hiện một vụ tấn công vào nơi này,  NBC News  dẫn lời các quan chức nói.Mateen là nghi phạm thực hiện vụ xả súng sáng sớm ngày 12/6 tại Pulse, thành phố Orlando, bang Florida, làm 49 người thiệt mạng. Tên này bị cảnh sát tiêu diệt trong chiến dịch giải cứu con tin.Các quan chức hành pháp Mỹ nói họ đang xem xét đưa ra cáo buộc hình sự đối với Salman vì cô không thông báo cho nhà chức trách khi biết chồng có ý định tấn công Pulse.Salman còn đi cùng Mateen khi chồng cô mua đạn và bao súng. Cô đưa Mateen đến Pulse vì hắn muốn xem qua trước hộp đêm, theo một số quan chức. Cô đang hợp tác trong quá trình điều tra.Như Tâm