Mỹ điều thêm tàu chiến đến Đông Á đối phó Trung QuốcHạm đội 3 hải quân Mỹ sẽ điều thêm tàu đến Đông Á hoạt động cùng với Hạm đội 7 trong bối cảnh căng thẳng liên quan đến Trung Quốc ở khu vực tăng cao.Nhóm tác chiến Thái Bình Dương, Hạm đội 3, bao gồm hai tàu khu trục tên lửa USS Spruance và USS Momsen, được điều động đến Đông Á trong tháng 4. Sẽ có thêm tàu thuộc Hạm đội 3 được điều đến khu vực,  Reuters  dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên nói. Các tàu này dự kiến tham gia hàng loạt chiến dịch.Hạm đội 3, đóng quân tại San Diego, bang California, bị giới hạn hoạt động đến bờ phía đông đường đổi ngày quốc tế ở Thái Bình Dương.Tạp chí Nhật Bản  Nikkei Asian Review  dẫn lời Đô đốc Scott Swift, chỉ huy Hạm đội 3, hôm qua nói động thái trên diễn ra trong "bối cảnh có sự bất định và lo lắng trong khu vực", ám chỉ cách ứng xử của Trung Quốc.Đô đốc Swift cho rằng hải quân Mỹ nên sử dụng "sức mạnh tổng hợp" của 140.000 thủy thủ, hơn 200 tàu và 1.200 phi cơ cấu thành Hạm đội Thái Bình Dương.Hạm đội 3 có hơn 100 tàu, bao gồm 4 tàu sân bay. Trong khi đó, Hạm đội 7, đang đóng quân tại Nhật Bản, có một nhóm tàu sân bay tấn công, 80 tàu khác và 140 phi cơ.Greg Poling, giám đốc Sáng kiến Minh bạch Hàng hải châu Á, Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS), nhận định điều thêm tàu Hạm đội 3 nằm trong kế hoạch của Tổng thống Barack Obama nhằm chuyển 60% sức mạnh hải quân Mỹ đến châu Á, tái cân bằng nguồn lực trong khu vực để đối phó với việc Trung Quốc trỗi dậy.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các nước láng giềng như Việt Nam, Philippines. Trung Quốc tỏ thái độ tức giận khi Mỹ điều tàu tuần tra sát những đảo nhân tạo Bắc Kinh xây phi pháp ở Biển Đông, gọi đây là hành động khiêu khích. Mỹ cho biết hoạt động tuần tra nhằm bảo vệ tự do đi lại.Giới chức Trung Quốc cáo buộc Mỹ là bên gây ra căng thẳng trong khu vực. Liu Xiaoming, đại sứ Trung Quốc tại Anh, tuần trước nói Biển Đông vẫn bình lặng, hòa bình trước khi xuất hiện cái gọi là "tái cân bằng khu vực châu Á - Thái Bình Dương" của Mỹ.Xem thêm:  Châu Âu nhập cuộc kiềm chế Bắc Kinh trên Biển ĐôngNhư Tâm