Trung Quốc cản trở Philippines cắm cờ trên bãi cạn ScarboroughNhững người biểu tình Philippines cho biết tàu tuần duyên Trung Quốc hôm qua chặn và phun vòi rồng cản trở họ lên bãi cạn Scarborough trên Biển Đông để cắm cờ.Nhóm hoạt động Kalayaan Atin Ito (Tự do là của Chúng ta), Philippines, cho hay 16 thành viên của họ sáng sớm qua đang đến gần bãi cạn Scarborough thì bị hai tàu tuần duyên Trung Quốc chặn lại, theo  AFP ."5 người trong nhóm chúng tôi cố gắng bơi đến bãi để cắm cờ Philippines và cờ Liên Hợp Quốc nhưng họ đã cản trở chúng tôi", Vera Joy Ban-eg, điều phối viên của nhóm, kể lại qua tin nhắn. "Họ đuổi theo chúng tôi bằng hai tàu cao tốc và chặn đường, phun nước vào chúng tôi. Tuy nhiên, hai thành viên đã bơi tới bãi và cắm được quốc kỳ Philippines tại đây".Sự việc xảy ra vào thời điểm tương đối nhạy cảm khi mà Tòa Trọng tài Thường trực ở The Hauge sắp đưa ra phán quyết về vụ kiện mà Philippines tiến hành, nhằm xem xét tính hợp pháp của "đường 9 đoạn" mà Trung Quốc đơn phương vạch ra trên Biển Đông.Bãi cạn Scarborough, một khu vực giàu nguồn hải sản ngoài khơi tỉnh Zambales, là tâm điểm tranh chấp giữa Philippines và Trung Quốc. Bắc Kinh kiểm soát thực thể này từ năm 2012 và thường xuyên triển khai tàu hải cảnh tới khu vực.Vũ Hoàng