Obama: Không phát hiện bằng chứng kẻ xả súng hộp đêm dính líu tới ISTổng thống Barack Obama cho hay không có bằng chứng rõ ràng cho thấy kẻ xả súng vào hộp đêm đồng tính ở Orlando được tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) chỉ đạo. "Vào phút cuối, y đã tuyên bố trung thành với IS",  BBC  dẫn lời ông Obama nói tại Washington, nhắc đến tay súng Omar Mateen. "Nhưng đến nay không có bằng chứng nào cho thấy anh ta thực sự bị IS chỉ đạo. Đây chắc chắn là một ví dụ về kiểu cực đoan tự phát trong nước mà tất cả chúng ta đều đã lo ngại suốt một thời gian rất dài".Tuy nhiên, tổng thống Mỹ cho biết cuộc điều tra về vụ tấn công vào hộp đêm Pulse ở Orlando rạng sáng 12/6, làm 49 người thiệt mạng, vẫn đang diễn ra theo chiều hướng như một hành vi khủng bố.Theo Cục Điều tra Liên bang (FBI), có những dấu hiệu rõ ràng cho thấy Mateen đã bị cực đoan hóa thông qua Internet và được truyền cảm hứng để hành động từ các tổ chức khủng bố nước ngoài.Mateen đã tuyên bố trung thành với IS trước khi ra tay nhưng mức độ dính líu tới nhóm phiến quân này hiện chưa sáng tỏ. Y cũng tuyên bố trung thành với một kẻ đánh bom tự sát của tổ chức Mặt trận Nursa ở Syria và các thủ phạm trong vụ đánh bom giải marathon ở Boston, nhưng không ai trong số những kẻ này liên quan tới IS."Chúng tôi không phát hiện dấu hiệu cho thấy đây là một âm mưu được chỉ đạo trực tiếp từ ngoài nước Mỹ hay anh ta là thành viên của bất kỳ mạng lưới nào", giám đốc FBI James Comey nói.Các nhà điều tra đa ng kiểm tra lại đời tư của Mateen, đặc biệt là các thiết bị điện tử của y, để làm rõ động cơ.Trong khi đó, Nhà nư ớc Hồi giáo nhận trách nhiệm cho vụ thảm sát tại hộp đêm đồng tính Mỹ và cho hay Mateen là một thành viên của nhóm.Xem thêm:  Hộp đêm đồng tính Pulse - hiện trường xả súng đẫm máu ở MỹAnh Ngọc