Cảnh sát Mỹ bắn chết kẻ bắt giữ con tin trong siêu thịMột đội đặc nhiệm SWAT bắn và tiêu diệt một nghi phạm có vũ trang bắt giữ các con tin tại siêu thị Walmart ở bang Texas. Mohammad Moghaddam, 54 tuổi, làm việc tại Walmart ở thành phố Amarillo suốt "hơn một thập kỷ" và hiện là nhân viên siêu thị khi ông bắt hai con tin vào khoảng 11h sáng hôm qua,  ABC News  dẫn lời  Charles Crowson, quản lý cao cấp quan hệ truyền thông của Walmart, nói.Nghi phạm bị một thành viên lực lượng SWAT của sở cảnh sát Amarillo bắn hơn một giờ sau đó và điều tra ban đầu cho thấy đây là một vụ bạo lực công sở. Các con tin bên trong đều an toàn.  Một nhân chứng nói í t nhất một tiếng súng vang lên.Một trong các con tin là người quản lý, có mâu thuẫn công việc với nghi phạm. "Ngay khi biết về tình hình tại cửa hàng của chúng tôi ở Amarillo, Texas, chúng tôi hành động ngay lập tức", Walmart thông báo. "Tất cả các khách hàng và hai nhân viên của chúng tôi bị bắt làm con tin đều an toàn. Đây là một tình huống rất khó khăn và chúng tôi cám ơn lực lượng hành pháp nhanh chóng phản ứng".Siêu thị  Walmart đóng cửa khi cuộc điều tra diễn ra. Cảnh sát đề nghị mọi người tránh khỏi khu vực để các sĩ quan tập trung điều tra hiện trường.Xem thêm:  Nổ súng, bắt cóc con tin ở AustraliaTrọng Giáp