Nga bị tố tấn công mạng đảng Dân chủ Mỹ để lấy dữ liệu về TrumpCác tin tặc nghi có liên hệ với chính phủ Nga xâm nhập hệ thống máy tính Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ để tiếp cận nghiên cứu về ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump.Hai nhóm riêng biệt xâm nhập hệ thống của Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ (DNC). Một nhóm đọc những liên lạc qua thư điện tử và trò chuyện trực tuyến suốt gần một năm trước khi bị phát hiện,  Reuters  dẫn thông tin từ DNC và CrowdStrike, công ty công nghệ giúp khắc phục vụ việc, cho biết.Tin tặc còn đánh cắp dữ liệu một nghiên cứu về Donald Trump, ứng viên tổng thống có khả năng cao sẽ đại diện cho đảng Cộng hòa, tờ  Washington Post  đưa tin hôm qua. Nghiên cứu có chứa thông tin về hoạt động làm ăn của Trump ở Azerbaijan, Gruzia, Serbia và Nga.Đảng Dân chủ biết có những âm mưu đánh cắp thông tin về Trump trong hai tháng qua. Các cơ quan tình báo Mỹ đang tìm cách xác định kẻ đứng sau hoạt động này, một nguồn tin hiểu quá trình nghiên cứu Trump nói. Đảng Dân chủ nghi do chính phủ Nga thực hiện.Tin tặc Nga còn nhắm vào bà Hillary Clinton, ứng viên đảng Dân chủ, cùng máy tính của một số ủy ban hành động đảng Cộng hòa, theo giới chức Mỹ. Một nhân viên trong chiến dịch tranh cử của bà Clinton nói không có bằng chứng cho thấy hệ thống thông tin bị tấn công.Nga phủ nhận cáo buộc trên. "Tôi loại bỏ hoàn toàn khả năng chính phủ (Nga) hoặc các cơ quan chính phủ có liên quan trong hoạt động này", Dmitry Peskov, người phát ngôn chính phủ Nga, cho biết.Tấn công mạng nhằm vào các ứng viên và tổ chức chính trị khá phổ biến trên thế giới. Giám đốc cơ quan Tình báo Quốc gia Mỹ James Clapper tháng trước nói ông biết có nhiều âm mưu tấn công các chiến dịch tranh cử và những nhóm liên quan, đồng thời dự đoán số lượng những vụ tương tự sẽ tăng thêm khi ngày bầu cử 8/11 đang đến gần.Như Tâm