Malaysia nói ASEAN rút lại tuyên bố quan ngại về Biển ĐôngMalaysia cho biết các nước ASEAN đã rút lại tuyên bố bày tỏ quan ngại sâu sắc về những diễn biến gần đây ở Biển Đông và sẽ có "chỉnh sửa khẩn cấp"."Chúng tôi phải rút lại tuyên bố của các ngoại trưởng Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN)... do cần sửa đổi khẩn cấp",  AFP  dẫn lời nữ phát ngôn Bộ Ngoại giao Malaysia hôm qua nói.Theo bà, văn phòng Tổng thư ký ASEAN đã cho phép công bố tuyên bố, sau đó thông báo cho Bộ Ngoại giao Malaysia rằng nó đang bị rút lại. Tuyên bố trên được đưa ra vài giờ sau Hội nghị đặc biệt Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN – Trung Quốc, diễn ra cùng ngày tại Côn Minh, Vân Nam, Trung Quốc.Trong tuyên bố, các bộ trưởng ngoại giao ASEAN bày tỏ "quan ngại sâu sắc về những diễn biến phức tạp gần đây và đang diễn ra, làm xói mòn lòng tin, gia tăng căng thẳng, ảnh hưởng xấu đến hòa bình, an ninh và ổn định" ở Biển Đông nhưng không trực tiếp nhắc đến Trung Quốc.Hiện vẫn chưa rõ tại sao tuyên bố, sử dụng từ ngữ tương tự với những tuyên bố gần đây của ASEAN, phải rút lại.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các quốc gia láng giềng thuộc ASEAN như Việt Nam, Philippines. Nước này củng cố tuyên bố bằng cách xây đảo nhân tạo ở Biển Đông và nhiều công trình trên đó, như đường băng, bất chấp sự phản đối từ khu vực và quốc tế.Như Tâm