Mỹ lần đầu dùng trực thăng Apache không kích ISMỹ hôm qua sử dụng trực thăng Apache tấn công Nhà nước Hồi giáo ở Iraq lần đầu tiên để giúp quân đội chính phủ nước này áp sát Mosul.Hai trực thăng Apache bay cùng nhau và một chiếc phóng tên lửa Hellfire nhằm vào một phương tiện bọc thép chứa chất nổ của Nhà nước Hồi giáo (IS),  Fox News  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ cấp cao cho biết. Hiện chưa rõ có bao nhiêu phiến quân IS bị tiêu diệt.Đợt tấn công diễn ra gần thành phố Qayyarah, cách Mosul khoảng 80 km về phía nam. Mosul, thành phố lớn thứ hai Iraq, bị IS kiểm soát từ tháng 6/2014 và biến thành thành trì của chúng.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter từ chối tiết lộ thông tin chi tiết chiến dịch, chỉ nói nó giúp các lực lượng Iraq vào vị trí trước khi bắt đầu phản công giành lại Mosul,  Reuters  đưa tin.Ông Carter trong tháng 4 cho phép sử dụng trực thăng Apache để hỗ trợ quân đội Iraq đối phó IS, dấu hiệu cho thấy các lực lượng Mỹ tăng cường tham gia cuộc chiến chống nhóm cực đoan này. Giới chức quốc phòng Mỹ khẳng định Washington sẽ chỉ sử dụng Apache trong chiến dịch giành lại Mosul.Như Tâm