Người đồng tính Trung Quốc tố bị tiêm thuốc mê, đánh đậpMột người đàn ông đồng tính ở Trung Quốc kiện bệnh viện ra tòa vì cho rằng mình bị tiêm thuốc mê, đánh đập trong nhiều ngày. Yu Hu,  người đàn ông đồng tính ở Trú Mã Điếm, tỉnh Hà Nam, miền bắc Trung Quốc bị gia đình ép buộc vào bệnh viện để chữa trị. Người này nói anh bị bác sĩ tiêm thuốc mê và đánh đập trong nhiều ngày vì "những lý do không rõ ràng", theo  SCMP . Yu chỉ được thả ra sau khi bạn anh báo với cảnh sát. Tòa án ở thành phố Trú Mã Điếm đang thụ lý vụ việc.Yu cho biết anh và vợ đã đồng ý ly dị sau khi vợ phát hiện chồng là người đồng tính năm ngoái. Tuy nhiên, vào ngày Yu ký đơn ly dị, vợ và các thành viên trong gia đình ép anh tới bệnh viện. Yu nói với bác sĩ rằng mình không bị tâm thần, yêu cầu được rời viện ngay lập tức. Các bác sĩ không đồng ý, họ cho rằng Yu bị "rối loạn xu hướng tình dục"."Bệnh viện đã cưỡng chế sự tự do của tôi, làm hoen ố nghiêm trọng danh dự cá nhân tôi", Yu nói. Người đàn ông đồng tính 32 tuổi đã trốn chạy sang thành phố khác vì sợ bị vợ và gia đình đưa vào viện tâm thần.Hai năm trước, một người đàn ông đồng tính ở Bắc Kinh, Trung Quốc đã thắng kiện bệnh viện với cáo buộc nơi này chữa "bệnh" cho anh bằng cách chích điện. Tòa án Bắc Kinh tuyên bố "đồng tính luyến ái" không phải là bệnh.Xem thêm:  Cộng đồng người đồng tính Mỹ lên án vụ xả súng đẫm máuVăn Việt