Indonesia bắt 7 tàu cùng 55 ngư dân Việt Nam7 tàu cá và 55 ngư dân Việt Nam bị cáo buộc đánh bắt trái phép trong vùng biển của Indonesia. Các tàu cá trên bị lực lượng chức năng Indonesia bắt giữ ở vùng biển ngoài khơi quần đảo Natuna, thuộc tỉnh đảo Riau, hôm 10/6.Jakarta Post  dẫn lời ông  Waluyo Sejati Abutohir, một quan chức thuộc Bộ Các vấn đề Hàng hải và Ngư nghiệ p Indonesia cho hay hôm qua tàu tuần tra của nước này đã dẫn các tàu cùng ngư dân  Việt Nam  về đảo Natuna và bàn giao cho cơ quan chức năng tại đây.Nhóm người Việt bị cáo buộc đánh bắt trái phép trong vùng biển Indonesia và sử dụng phương pháp đánh cá bị cấm. Họ cũng được cho là không trình đủ giấy tờ hoạt động hợp lệ.Các chủ tàu có thể đối mặt  với 6 năm tù cùng 1,5 triệ u USD tiền phạt.Indonesia đang tăng cường tuần tra biển theo chính sách cứng rắn nhằm trấn áp hoạt động đánh bắt trái phép. Bộ trưởng Q uốc phòng  Ryamizard Ryacudu vừa tuyên bố kế hoạch tăng cường lực lượng quân sự bảo vệ các vùng biên giới, trong đó có biên giới trên biển, của Indonesia.Indonesia cũng đã nhiều lần đánh chìm tàu ​​nước ngoài vì cho rằng nạn đánh bắt cá phi pháp khiến nền kinh tế thiệt hại hàng tỷ USD mỗi năm.Hồi tháng 8/2015, Indonesia từng đánh chìm 34 tàu cá của Thái Lan, Việt Nam, Philippines và Malaysia bị cáo buộc đánh bắt bất hợp pháp.Hà Nội đã gửi công hàm cho Jakarta để bày tỏ quan ngại sâu sắc trước vụ việc, đồng thời yêu cầu phía Indonesia, khi xử lý các ngư dân Việt Nam vi phạm lãnh hải của Indonesia, cần phải phù hợp với quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước và trên tinh thần đối xử nhân đạo với các ngư dân.Gần đây nhất vào tháng 4, Indonesia đánh chìm 23 tàu cá nước ngoài, trong đó có 13 tàu cá Việt Nam.Xem thê m:  Indonesia trao trả 18 ngư dân Việt Nam đánh bắt trái phépAnh Ngọc