Kẻ trung thành với IS đâm chết vợ chồng cảnh sát PhápMột nam cảnh sát cấp cao của Pháp và vợ hôm qua thiệt mạng do bị tấn công bằng dao ngay tại nhà riêng, trước khi hung thủ bị lực lượng đặc nhiệm tiêu diệt.AP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Nội vụ Pháp  Pierre-Henry Brandet cho hay  nam cảnh sát 42 tuổi bị đâm 9 nhát vào bụng trước nhà tại  Magnanville, cách Paris 55 km về phía tây.Kẻ tấn công sau đó rút vào trong nhà trước khi lực lượng đặc nhiệm tinh nhuệ ập vào và tiêu diệt y.Giới chức phát hiện vợ của nam cảnh sát đã thiệt mạng ở bên trong nhưng cậu con trai 3 tuổi vẫn còn sống sót."Thiệt hại là rất lớn", ông Brandet nói với các phóng viên tại hiện trường, giọng lạc đi vì xúc động. "Người chỉ huy đã bị kẻ trên sát hại. Chúng tôi cũng phát hiện thi thể một phụ nữ. Kẻ tấn công đã bị tiêu diệt.  Thật may mắn, cậu bé đã được cứu. Cậu bé ở trong nhà, an toàn".Công tố viên Pháp  Vincent Lesclous cho biết cậu bé "rất sợ hãi nhưng không hề hấn gì"."Cuộc điều tra đã bắt đầu. Chúng tôi chưa phát hiện dấu hiệu nào nghiêm trọng về động cơ đằng sau hành vi này", ông nói.Danh tính kẻ sát nhân  và việc người phụ nữ bị giết như thế nào  hiện chưa rõ.  Cô làm thư ký tại một sở cảnh sát địa phương, theo  Telegraph .Pháp, giống như nhiều nước châu Âu khác, thường xuyên chứng kiến các vụ bạo lực, thường là tấn công bằn g dao, vào cảnh sát và quân đội.Các nguồn tin cảnh sát Pháp cho hay kẻ giết người là một cựu binh sĩ và là hàng xóm của vợ chồng nạn nhân. Y đã cam kết trung thành với  Nhà nước Hồi giáo (IS).Các nhân chứng nghe thấy y hét lên "Thánh Allah vĩ đại" khi ra tay.IS cũng vừa tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ tấn công trong một thông cáo được phát trên h ãng tin Amaq, kênh tuyên truyền của nhóm này. Trước đó, nhóm phiến quân đã tuyên bố đứng sau vụ thảm sát ở hộp đêm đồng tính tại Mỹ qua kênh này.Anh Ngọc