Putin chia buồn với Obama về vụ thảm sát hộp đêm đồng tínhTổng thống Nga Vladimir Putin gửi lời chia buồn đến người đồng cấp Barack Obama và tất cả người Mỹ về thảm kịch ở thành phố Orlando. "Trong bức điện chia buồn, người đứng đầu nhà nước Nga nhấn mạnh Nga chia sẻ nỗi đau và chia buồn với những người mất đi người thân yêu, do hậu quả của tội ác dã man này, và hy vọng những người bị thương nhanh chóng hồi phục",  Tass  dẫn thông cáo của Điện Kremlin hôm 12/6 cho hay.Các lãnh đạo thế giới khác cũng gửi lời chia buồn tới người Mỹ và lên án cuộc tấn công. Nhiều công trình nổi tiếng thế giới cũng được chiếu ánh sáng màu cầu vồng để tưởng niệm các nạn nhân tại hộp đêm đồng tính.49 người chết và 53 người bị thương trong thảm kịch tại hộp đêm đồng tính ở thành phố Orlando, bang Florida rạng sáng 12/6. Đây được cho là vụ xả súng tồi tệ nhất trong lịch sử Mỹ.Nghi phạm ban đầu đấu súng với một sĩ quan làm việc tại hộp đêm Pulse vào khoảng hai giờ sáng. Sau đó hắn vào hộp đêm, bắt giữ con tin. Tên này bị cảnh sát bắn sau khi họ xông vào tòa nhà.Tổng thống Mỹ Barack Obama gọi đây là "hành động khủng bố" và "hành động hận thù", cho rằng sự việc là cuộc tấn công tất cả người Mỹ.Trọng Giáp