Hàn Quốc giảm giờ làm việc tối đa xuống 52 tiếng/tuầnQuốc gia được mệnh danh "nghiện việc nhất châu Á" giảm thời gian làm việc tối đa mỗi tuần từ 68 xuống 52 giờ nhằm cải thiện chất lượng sống. Quốc hội Hàn Quốc hôm 28/2  thông qua đạo luật cắt giảm giờ làm việc tối đa hàng tuần,  cho phép người lao động nước này làm việc chính thức là 40 giờ và làm thêm không quá  12 giờ  mỗi tuần,  theo  Guardian .Theo quy định mới,  những lao động làm thêm vào cuối tuần sẽ được trả mức lương cao hơn 50-100% so với bình thường. Luật này sẽ có hiệu lực bắt đầu từ tháng 7 đối với các doanh nghiệp lớn, sau đó sẽ áp dụng với các công ty nhỏ hơn.Đạo luật được thông qua sau nhiều năm tranh cãi giữa các nghị sĩ, tổ chức công đoàn và doanh nghiệp Hàn Quốc.  Theo nghiên cứu của Viện Nghiên cứu Kinh tế Hàn Quốc, các doanh nghiệp sẽ phải chi thêm 11 tỷ USD để duy trì hiệu suất như hiện nay.Theo  Bloomberg , đây  là một thắng lợi đối với Tổng thống Moon Jae-in. Trong cuộc tranh cử năm ngoái, ông Moon đã hứa cải thiện cuộc sống của người lao động bằng cách giảm thời gian làm việc và tăng thu nhập. Tổng thống Hàn Quốc cũng hứa tăng lương tối thiểu cho người lao động 16% trong năm nay.Chính phủ Hàn Quốc cũng kỳ vọng chính sách mới sẽ giúp gia tăng tỷ lệ sinh đẻ và ngăn chặn tình trạng già hóa dân số.  Trong thập kỷ 1980, khi nền kinh tế tăng trưởng mạnh, thói quen "làm việc tới chết" ăn sâu vào văn hóa Hàn Quốc, thời gian làm việc trung bình của người Hàn Quốc lên tới 68 giờ mỗi tuần. Bộ trưởng bộ Gia đình và Bình đẳng giới Hàn Quốc gọi số thời gian làm việc này là "vô nhân đạo",   gây ra tình trạng già hóa dân số nhanh chóng và khiến  tỷ lệ sinh sụt giảm nghiêm trọng.Là quốc gia được mệnh danh "nghiện việc nhất châu Á", Hàn Quốc có thời gian làm việc trong tuần dài thứ hai trong Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế (OECD), chỉ sau Mexico. Tổ chức này không bao gồm Ấn Độ hay Trung Quốc, những  quốc gia đang phát triển nơi người lao động có xu hướng kéo dài thời gian làm việc.So với những quốc gia có mức thu nhập tương đồng như Anh và Australia, người Hàn Quốc làm việc nhiều hơn khoảng 400 giờ mỗi năm, tương đương 10 tuần.An Hồng