Donald Trump kêu gọi chặn người Hồi giáo nhập cư vào MỹÔng Trump tuyên bố nước Mỹ không thể tiếp tục nhận hàng ngàn người Hồi giáo vào nhập cư để rồi gây ra các vụ khủng bố. Ông Trump hôm qua có bài diễn thuyết dài sau vụ xả súng tồi tệ ở Orlando khiến 49 người vô tội thiệt mạng, theo  CNN . Tỷ phú bất động sản New York gọi sát thủ Omar Mateen là "kẻ giết người man rợ" và tuyên bố: "Hãy nhớ rằng, những kẻ Hồi giáo cực đoan chống lại phụ nữ, người đồng tính và chống lại nước Mỹ".Ông Trump chỉ trích việc hàng nghìn người Syria đã được vào nước Mỹ là một "dòng chảy khủng khiếp" vì không được sàng lọc an ninh.Tuy nhiên, giới chức Mỹ cho biết những người tị nạn phải trải qua quá trình kéo dài nhiều tháng trước khi được nhập cư. Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết 2.019 người tị nạn Syria đã được cư trú tại Mỹ từ 1/5 tới nay.Cộng đồng người Hồi giáo từng có mặt tại Mỹ nhiều thập kỷ qua, không có bằng chứng nào cho thấy họ gây ra các vụ khủng bố nhiều như ông Trump nói, theo thống kê của CNN.Ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa Donald Trump cũng kêu gọi ngừng tiếp nhận người nhập cư đến từ các nước "có lịch sử khủng bố" chống lại Mỹ. Phát biểu trước đám đông tại  Manchester, bang New Hampshire, ông Trump cho biết nếu được bầu làm tổng thống, ông sẽ "kiểm soát tốt hơn" người nhập cư bằng công cụ pháp luật. Đây cũng là chủ đề chính trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ của ông Trump, bắt đầu từ 8/11.Trong vụ xả súng tồi tệ nhất lịch sử Mỹ lúc 2h2' ngày 12/6, sát thủ Mateen mang theo một súng trường AR-15, một súng ngắn cùng nhiều băng đạn, lăm lăm tiến vào câu lạc bộ rồi nã đạn không ngớt. Mateen là công dân Mỹ, sống tại thành phố Fort Pierce, cha mẹ đến từ Afghanistan. Trước khi xả súng, Mateen còn gọi cho số điện thoại khẩn cấp 911, thề trung thành với thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi.Xem thêm:  Video đầu tiên bên trong hộp đêm đồng tính bị xả súng ở MỹVăn Việt