Vợ cũ nghi phạm xả súng: Anh ta thường xuyên đánh đập tôiVợ cũ của nghi phạm vụ xả súng tại câu lạc bộ đồng tính Mỹ cho biết anh ta thường xuyên đánh đập cô và từng muốn trở thành cảnh sát.Reuters  hôm nay dẫn lời Sitora Yusufiy, vợ cũ của  Omar Mateen,  nghi phạm  gây ra vụ xả súng kinh hoàng tại Mỹ, cho biết y có dấu hiệu tâm thần và bạo lực nhưng từng khao khát trở thành một sĩ quan cảnh sát. Tuy nhiên anh ta không hề có ý định theo đuổi ước mơ này.Yusufiy  mô tả đây là một cuộc hôn nhân sóng gió và chỉ kéo dài 4 tháng  khi gia đình  Yusufiy  buộc phải can thiệp để giải cứu cô khỏi một người chồng không bình thường và thường xuyên đánh đập cô.  Hai người kết hôn năm 2009 và năm, 2011 hoàn thành thủ tục ly dị.Cảnh sát Mỹ xác định Mateen,  29 tuổi,  chính là người đã gây ra vụ xả súng hôm 12/6 tại câu lạc bộ đêm dành cho người đồng tính có tên Pulse ở Orlando, Florida, khiến 50 người thiệt mạng và 53 người bị thương. Đây là vụ xả súng đẫm máu nhất trong lịch sử Mỹ, trầm trọng hơn vụ thảm sát 32 người tại Đại học Công nghệ Virginia năm 2007.Xem thêm:  Kẻ xả súng Mỹ tức giận khi thấy người đồng tính nam hôn nhau.Nguyễn Hoàng