Obama đến Orlando tưởng niệm nạn nhân vụ thảm sátTổng thống Mỹ Obama sẽ tới Orlando để tỏ lòng tôn trọng những nạn nhân xấu số trong vụ xả súng tại hộp đêm dành cho người đồng tính. Hãng tin  AP  dẫn nguồn từ Nhà Trắng cho biết Tổng thống Obama sẽ tới Orlando tưởng niệm nạn nhân trong vụ xả súng hôm 12/6 tại hộp đêm dành cho người đồng tính Pulse. Ông Obama tới để bày tỏ sự tôn trọng và kêu gọi đoàn kết. Nhà Trắng không tiết lộ chi tiết lịch trình của ông Obama, song cho biết ông sẽ hủy các dự định ngày 16/6, vốn được sắp xếp để ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton.Hôm 13/6, Tổng thống Barack Obama gọi vụ xả súng làm 49 người chết và hơn 50 người bị thương ở câu lạc bộ đêm đồng tính là hành động của sự khủng bố và hận thù.Tổng thống Mỹ đặc biệt nhấn mạnh đây là "một ngày đau buồn" với cộng đồng người đồng tính, song tính và chuyển giới (LGBT). "Kẻ xả súng nhằm vào hộp đêm nơi mọi người tụ tập với bạn bè, để nhảy múa, để ca hát, để sống", ông nói. "Đây là nơi của sự đoàn kết và nơi trao sức mạnh, nơi mọi người đến với nhau để nâng cao nhận thức, nói lên ý nghĩ của mình và bảo vệ cho quyền dân sự của họ".Xem thêm:  Obama: Không phát hiện bằng chứng kẻ xả súng hộp đêm dính líu tới ISVăn Việt