Obama lên án vụ xả súng tồi tệ nhất lịch sử MỹTổng thống Barack Obama gọi vụ xả súng làm 50 người chết và hơn 50 người bị thương ở câu lạc bộ đêm đồng tính là hành động khủng bố, hành động hận thù."Vụ việc này nhắc nhớ rằng các cuộc tấn công vào bất cứ người Mỹ nào, bất kể chủng tộc, dân tộc, tôn giáo hay xu hướng tình dục người của người đó, là cuộc tấn công tất cả chúng ta", ông Obama chiều qua nói tại Nhà Trắng."Không có hành động hận thù hay khủng bố nào có thể thay đổi được chúng ta, hay những giá trị khiến chúng ta là người Mỹ", tổng thống nói. Ông cho biết dù cuộc điều tra đang diễn ra, rõ ràng vụ xả súng là "hành động khủng bố và hành động hận thù".Vào khoảng hai giờ sáng qua, Omar Mateen vào câu lạc bộ Pulse ở thành phố Orlando, bang Florida và nổ súng, làm 50 người chết và 53 người bị thương. Đây là vụ xả súng tồi tệ nhất lịch sử Mỹ.CBS News  xác nhận Mateen đã thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) trong cuộc gọi khẩn cấp đến số 911.Tổng thống Mỹ đặc biệt nhấn mạnh rằng đây là "một ngày đau buồn" với cộng đồng người đồng tính, song tính và chuyển giới (LGBT). "Kẻ xả súng nhằm vào hộp đêm nơi mọi người tụ tập với bạn bè, để nhảy múa, để ca hát, để sống", ông nói. "Đây là nơi của sự đoàn kết và nơi trao sức mạnh, nơi mọi người đến với nhau để nâng cao nhận thức, nói lên ý nghĩ của mình và bảo vệ cho quyền dân sự của họ".Trọng Giáp