Kẻ xả súng Mỹ 'luôn miệng nói về chuyện giết người'Một đồng nghiệp cũ của nghi phạm xả súng thảm sát tại câu lạc bộ đồng tính Mỹ cho hay tên này thường xuyên đề cập đến việc giết người trong các cuộc trò chuyện."Anh ta luôn miệng nói về chuyện giết người",  New York Times  dẫn lời Daniel Gilroy, đồng nghiệp cũ của Omar Mateen, cho biết. Mateen được xác định là kẻ gây ra vụ xả súng vào câu lạc bộ đêm đồng tính Pulse ở thành phố Orlando, bang Florida, rạng sáng qua và đã bị tiêu diệt trong một cuộc đấu súng với cảnh sát. Gilroy và Mateen từng cùng làm bảo vệ tại PGA Village, khu nghỉ dưỡng tại thành phố Port St. Lucie.Gilroy nói anh nhiều lần phàn nàn về những hành vi của Mateen với công ty an ninh G4S, nơi họ làm việc. Theo Gilroy, Mateen là một người thô tục, có xu hướng cực đoan, phân biệt chủng tộc, giới tính.Gilroy còn khẳng định Mateen "có nhiều vấn đề và luôn luôn giận dữ"."Anh ta chỉ đơn giản là bị kích động với mọi thứ, lúc nào cũng giận run lên, luôn kích động, luôn điên rồ", Gilroy miêu tả và thêm rằng mối quan hệ của anh với Mateen trở nên căng thẳng khi Mateen "khủng bố" anh với 20 đến 30 tin nhắn mỗi ngày.Gilroy tỏ ra hối tiếc vì không đấu tranh quyết liệt hơn lúc còn ở G4S để công ty can thiệp khi nhận ra những biểu hiện bất thường của Mateen."Tôi thấy mình có một phần lỗi", Gilroy nói. "Nếu tôi không bỏ đi và đấu tranh, rất có thể 50 người kia hôm nay vẫn còn sống".Tuy nhiên, Gilroy cho hay anh không ngạc nhiên khi nghe tin tức về vụ xả súng ở Orlando. "Tôi không thấy sốc", anh nói. "Tôi biết nó sẽ xảy ra".Omar Mateen, 29 tuổi, sinh ra ở New York, sống tại Fort Pierce, cha mẹ đến từ Afghanistan. Theo cơ quan điều tra, Mateen đã gọi cho 911 trước khi xả súng. Y thề trung thành với thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo (IS) Abu Bakr al-Baghdadi và đề cập đến kẻ đánh bom giải chạy marathon Boston hồi năm 2013.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) từng thẩm vấn Mateen trong hai vụ việc có liên quan đến khủng bố nhưng đều đã khép lại. Thời điểm xảy ra xả súng, Mateen không bị điều tra hay giám sát.Xem thêm:  Nghi phạm xả súng Mỹ gọi cho 911, thề trung thành với ISVũ Hoàng