Cặp đồng tính trong vụ thảm sát Mỹ sẽ được làm đám tang chungMột cặp đồng tính đang có kế hoạch kết hôn thiệt mạng trong vụ xả súng hộp đêm ở thành phố Orlando, bang Florida sẽ được làm tang lễ chung. Juan Ramon Guerrero, 22 tuổi, và bạn trai  Christopher Leinonen, 32 tuổi, nằm trong số 49 nạn nhân hôm 12/6 thiệt mạng trong vụ xả súng tồi tệ nhất lịch sử Mỹ. Dù các gia đình đang chuẩn bị tang lễ, cha của Guerrero cho biết họ muốn hai người được ở bên nhau khi người thân tiễn biệt lần cuối."Tôi nghĩ con trai tôi muốn làm điều đó. Đó là lý do", ông  Juan Ramon Guerrero, 61 tuổi, nói trong nước mắt. "Tôi không quan tâm mọi người nghĩ gì. Tôi không quan tâm".Guerrero và bạn trai đã sống cùng nhau và hẹn hò trong gần hai năm, các thành viên gia đình cho biết. Gia đình của  Guerrero rất "yêu thương và chấp nhận, ủng hộ", khi anh tiết lộ xu hướng tình dục cách đây ba năm,  Time  dẫn lời  Aryam Guerrero, 24 tuổi, chị gái nạn nhân, cho hay."Họ thực sự rất yêu nhau. Họ là những tâm hồn đồng điệu. Bạn có thể thấy điều đó qua cách họ nhìn nhau", cô nói. "Họ qua đời bên nhau là một điều đôi chút an ủi"."Nếu không phải là đám tang, thì họ đáng lẽ sẽ có đám cưới với nhau", cô nói thêm.Trong khi đó, vào sáng 12/6, Leinonen vẫn bặt vô âm tín. Dù một người bạn nhìn thấy thi thể  Guerrero được đưa bằng cáng ra ngoài hộp đêm, không ai thấy hay hay tin gì về  Leinonen, cha của  Guerrero cho biết. Nhưng sau đó, g iới chức hôm qua xác nhận về cái chết của  Leinonen, trên trang web của thành phố Orlando.Bà Christine Leinonen, mẹ của  Christopher Leinonen, đã  bật khóc  khi trả lời phỏng vấn  ABC News , trong lúc đang tuyệt vọng chờ tin con. Ý tưởng tiễn biệt con trai và bạn trai của con cùng lúc trong tang lễ chính là của bà  Leinonen, gia đình  Guerrero nói.Trọng Giáp