IS nhận trách nhiệm vụ xả súng tồi tệ nhất lịch sử MỹHãng tin của Nhà nước Hồi giáo tuyên bố chịu trách nhiệm về vụ nổ súng giết ít nhất 50 người tại một quán bar đồng tính ở Orlando, Florida."Cuộc tấn công vũ trang nhằm vào một câu lạc bộ đêm đồng tính ở thành phố Orlando, bang Florida, Mỹ khiến hơn 100 người chết hoặc bị thương đã được thực hiện bởi một chiến binh Nhà nước Hồi giáo (IS)", hãng tin  Amaq  của IS tuyên bố.Theo  Telegraph , mặc dù tuyên bố này không làm rõ mối quan hệ của nghi phạm Omar Mateen với nhóm, cách viết cho thấy hắn được xem là một "con sói đơn độc" - kẻ tấn công hành động đơn thương độc mã để thể hiện sự ủng hộ với nhóm cực đoan dù không nhận được sự hỗ trợ vật chất từ nhóm.Tháng trước, phát ngôn viên của IS, Abu Mohammed al-Adnani, kêu gọi những kẻ ủng hộ ở châu Âu và Mỹ tấn công vào thường dân ở những nơi này, nếu chúng không thể đến địa bàn của nhóm ở Syria và Iraq.Adnani nói rằng: "Hành động nhỏ nhất các bạn làm trên đất của chúng đáng quý với chúng tôi hơn hành động lớn nhất do chúng tôi thực hiện. Không có người vô tội tại đất của quân viễn chinh".Vụ xả súng hôm 12/6  tại câu lạc bộ đêm dành cho người đồng tính có tên Pulse khiến 50 người thiệt mạng và 53 người bị thương.  Đây là vụ xả súng đẫm máu nhất trong lịch sử Mỹ, trầm trọng hơn vụ thảm sát 32 người tại Đại học Công nghệ Virginia năm 2007.  Omar Mateen, 29 tuổi, sống tại Fort Pierce, Florida, là nghi phạm gây ra vụ việc.Tổng thống Mỹ Obama đã lên án vụ thảm sát.  "Chúng tôi biết đủ để nói đây là một hành động khủng bố, một hành động thù hận", ông Obama nói trong một bài phát biểu từ Nhà Trắng. "Người Mỹ đoàn kết trong sự đau khổ, trong sự phẫn nộ và trong quyết tâm bảo vệ người dân nước ta".Xem thêm:  Nhân chứng xả súng Mỹ: 'Tiếng súng nổ dài bằng cả bài hát'Phương Vũ