Kẻ xả súng Mỹ tức giận khi thấy người đồng tính nam hôn nhauBố của kẻ xả súng hộp đêm đồng tính kể rằng con trai mình từng tức giận khi thấy hai người đàn ông thể hiện tình cảm với nhau.Một người đàn ông rạng sáng 12/6 xả súng vào đám đông trong hộp đêm đồng tính Pulse ở Florida, khiến ít nhất 50 người thiệt mạng và 53 người bị thương. Kẻ tấn công là Omar Mateen, 29 tuổi, bị tiêu diệt khi đấu súng với cảnh sát."Chúng tôi đã ở Downtown Miami, Bayside, những người ở đó đang chơi nhạc. Con tôi nhìn thấy hai người đàn ông hôn nhau trước mặt vợ con mình và rất tức giận",  NBC  dẫn lời kể của bố Mateen, Seddique Mir Mateen. "Họ hôn và âu yếm nhau. Omar nói rằng: 'Nhìn kìa, họ đang làm điều đó ngay trước mặt con của con'. Sau đó, chúng tôi vào nhà vệ sinh nam và lại thấy hai người đàn ông hôn nhau"."Chúng tôi xin lỗi vì toàn bộ sự việc", ông Mateen nói. "Chúng tôi không hề biết trước về hành động của nó. Chúng tôi cũng bị sốc như cả nước này".Ông nói thêm rằng: "Vụ việc không có liên quan đến tôn giáo".Tuy nhiên, giới chức cho biết Mateen đã gọi cho 911 trước khi thực hiện vụ tấn công. Y thề trung thành với thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo (IS) Abu Bakr al-Baghdadi và đề cập đến kẻ đánh bom giải chạy marathon Boston hồi năm 2013.Hãng tin của IS cũng tuyên bố chịu trách nhiệm về vụ xả súng, nói rằng kẻ tấn công là chiến binh của nhóm.Xem thêm:  IS nhận trách nhiệm vụ xả súng tồi tệ nhất lịch sử MỹPhương Vũ