Mẹ bật khóc vì bặt tin con sau vụ xả súng hộp đêm đồng tínhMột người mẹ không thể liên lạc với con trai sau vụ thảm sát hộp đêm đồng tính ở Orlando bật khóc khi trả lời phỏng vấn trong lúc mong tin con.Bà  Christine Leinonen, mẹ của Christopher, nói bà "bỗng dưng" thức giấc lúc 3h sáng, khoảng một giờ sau khi vụ xả súng xảy ra ở hộp đêm Pulse, thành phố Orlando, bang Florida. Bà cho biết  một người bạn của con trai nói anh nhìn thấy bạn trai của Christopher "có nhiều vết đạn và đang được đưa đi cấp cứu, nhưng không nhìn thấy Christopher đi ra". Họ cũng không thể gọi hay nhắn tin được cho Christopher.Bà  Leinonen chờ cạnh phòng cấp cứu tại bệnh viện từ 4 giờ sáng.  "Họ nói có rất nhiều thi thể và đây là hiện trường vụ án hình sự, vì vậy phải mất nhiều giờ trước khi chúng tôi tìm ra. Bệnh viện nó có một số thi thể được đưa đến, họ chết và chưa thể xác định được danh tính, bà Leinonen vừa nói vừa khóc trên kênh  ABC News .Tuy nhiên, theo thông báo cập nhật sau cuộc phỏng vấn, bà cho biết con trai đã thiệt mạng trong vụ xả súng. Giới chức cũng đang dần công bố danh tính các nạn nhân thiệt mạng.Vụ thảm sát tại hộp đêm Pulse làm 50 người chết và 53 người bị thương. Đây là vụ xả súng nghiêm trọng nhất lịch sử Mỹ.  Nghi phạm tấn công là Omar Mateen, 29 tuổi, sống tại thành phố Fort Pierce, bang Florida. Mateen từng nằm trong tầm giám sát của nhà chức trách Mỹ nhưng chưa bao giờ bị điều tra chính thức. Hắn thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) trong cuộc gọi đến số điện thoại khẩn cấp 911 trước vụ thảm sát.Xem thêm:  Hiện trường vụ thảm sát hộp đêm đồng tính MỹTrọng Giáp