Cảnh sát Mỹ chờ ba giờ trước khi giải cứu con tin ở hộp đêmCảnh sát đợi bên ngoài suốt ba giờ kể từ khi kẻ tấn công xả súng ở hộp đêm đồng tính Pulse, thành phố Orlando, trước khi xông vào giải cứu con tin làm dấy lên thắc mắc.Một vụ xả súng xảy ra rạng sáng 12/6 tại hộp đêm đồng tính Pulse ở thành phố Orlando, bang Florida. Nghi phạm là Omar Mateen, 29 tuổi, sống tại thành phố Fort Pierce, công dân Mỹ, có cha mẹ đến từ Afghanistan.Mateen lái xe đến Pulse vào khoảng trước 2h00, sau đó cầm theo một súng trường kiểu AR-15 và một súng ngắn tiến vào trong hộp đêm xả đạn làm ít nhất 50 người thiệt mạng. Cảnh sát nhanh chóng có mặt tại hiện trường, tiến hành đột kích và tiêu diệt Mateen vào khoảng 5h00.Vụ thảm sát đã kết thúc nhưng vẫn còn nhiều câu hỏi cho đến cuối ngày hôm qua vẫn chưa được trả lời. Ví dụ như tại sao một tay súng đơn độc lại có thể kiểm soát nhiều người trong hộp đêm lâu như vậy, có ai trong số những người đi hộp đêm tìm cách ngăn Mateen hay không hoặc tại sao cảnh sát lại chờ đợi suốt ba giờ trước khi can thiệp.Nhà chức trách từ chối tiết lộ thông tin chi tiết. Một quan chức hành pháp cấp cao Mỹ nói với  Washington Post  rằng cảnh sát tạm hoãn tấn công vì hiện trường đã chuyển từ đang xả súng thành đàm phán con tin khi tay súng gọi 911. Trong ba giờ, Mateen trao đổi với cảnh sát qua điện thoại và không có tiếng súng nổ."Đó là khi nên chờ đợi", quan chức trên nói. "Điều này là hợp lý".Cảnh sát cuối cùng quyết định kết thúc vụ việc do lo ngại về sức khỏe và an toàn của hàng chục người bị thương và kẹt phía trong hộp đêm.Nhân viên tại Trung tâm Y tế Khu vực Orlando gần đó nói ít nhất 9 người qua đời tại bệnh viện hoặc đã chết khi vừa được chuyển đến. Hiện vẫn chưa rõ có ai bị thương trong lúc cảnh sát đấu súng với kẻ tấn công hay không. Nhà chức trách cho biết có một cảnh Orlando trúng đạn nhưng mũ bảo hiểm đã cứu mạng anh ta.Toàn cảnh vụ xả súng tại câu lạc bộ đồng tính ở MỹXem thêm:  Vụ xả súng ở câu lạc bộ đồng tính Mỹ diễn ra như thế nàoNhư Tâm