Cha của kẻ xả súng Mỹ ủng hộ TalibanCha của Omar Mateen, kẻ thảm sát 50 người tại câu lạc bộ đêm Mỹ, là một người Afghanistan có quan điểm chính trị cứng rắn và ủng hộ nhóm phiến quân Taliban.Seddique Mateen là chủ một chương trình mang tên " Durand Jirga Show" trên kênh  Payam-e-Afghan, phát sóng từ bang California. Theo  Washington Post,  trong chương trình này, ô ng  Seddique nói tiếng Dari, một ngôn ngữ ở Afghanistan, và  bàn luận về nhiều vấn đề chính trị khác nhau.Ông có một kênh YouTube  với  hàng chục video được đăng tải. Số điện thoại và địa chỉ hòm thư nhà của ông tại Florida được hiển thị dưới màn hình để khán giả liên lạc.  Seddique cũng sở hữu một tổ chức phi lợi nhuận mang tên  Durand Jirga.Trong một video, ông bày tỏ sự biết ơn đối với Taliban ở Afghanistan và lên án chính phủ Pakistan."Những người  anh em chiến binh trong phong trào Taliban và Taliban Afghanistan đang trỗi dậy", ông này nói. "Vấn đề Đường Durand sẽ sớm được giải quyết".Đường Durand là biên giới giữa  Afghanistan và Pakistan, quê hương của tộc người thiểu số Pashtun. Hầu hết các thành viên Taliban ở Afghanistan đều là người Pashtun nhưng không rõ ông  Seddique có phải hay không.Vài giờ trước vụ nổ súng ở thành phố Orlando, ông  Seddique đăng tải một video lên Facebook, trong đó ông tự xem mình là tổng thống Afghanistan và ra lệnh cho  quân đội, cảnh sát và cơ quan tình báo quốc gia  bắt giữ nhiều chính trị gia nước này.Ông  Seddique từng tuyên bố ứng cử tổng thống Afghanistan trong  video gần đây nhất trên kênh YouTube riêng, dù cuộc bầu cử tổng thống đã diễn ra cách đây một năm. Ông  Seddique thi thoảng xuất hiện trong video và từ chủ đề này đột ngột chuyển sang chủ đề khác.Sáng qua, ông nói với  NBC  News  rằng hành vi xả súng của con trai Omar "không liên quan gì tới tôn giáo" mà có động cơ khác. Ông cho hay y từng nổi giận khi nhìn thấy hai người đàn ông hôn nhau ở Miami cách đây vài tháng, nhất là khi chuyện này diễn ra trước mặt con trai nhỏ của y."Chúng tôi xin lỗi vì vụ việc. Chúng tôi không biết gì về hành động của con trai. Chúng tôi cũng giống như cả nước đang rất sốc", ông nói.Omar đã bị cảnh sát tiêu diệt sau khi gây ra vụ xả súng tại một hộp đêm của người đồng tính vào rạng sáng 12/6, khiến ít nhất 50 người thiệt mạng và 53 người bị thương.Y đã thề trung thành với thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo (IS) Abu Bakr al-Baghdadi và đề cập đến kẻ đánh bom giải chạy marathon Boston hồi năm 2013 khi gọi đến 911 trước đó.Hãng tin của IS cũng tuyên bố chịu trách nhiệm về vụ xả súng, nói rằng kẻ tấn công là chiến binh của nhóm.Xem thê m:  IS nhận trách nhiệm vụ xả súng tồi tệ nhất lịch sử MỹAnh Ngọc