Tin nhắn cuối gửi mẹ của nạn nhân vụ thảm sát hộp đêm MỹNạn nhân trong vụ xả súng hộp đêm đồng tính giục mẹ gọi số điện thoại khẩn cấp 911 và cho biết anh yêu mẹ trước khi thiệt mạng. Theo  AP , bà Mina Justice đang say giấc thì nhận được tin nhắn đầu tiên từ con trai, Eddie Justice, người có mặt trong hộp đêm Pulse ở thành phố Orlando khi vụ xả súng xảy ra.Eddie, 30 tuổi, nấp trong toilet khi tay súng Omar Mateen bắt đầu nã đạn. Các quan chức tối muộn hôm qua xác nhận Eddie nằm trong số những người chết. Dưới đây là cuộc đối thoại cuối cùng giữa Mina và con trai qua tin nhắn điện thoại."Mẹ ơi, con yêu mẹ", tin nhắn đầu tiên viết lúc 2h06. "Trong hộp đêm, có kẻ đang bắn súng".Bà Mina cố gọi con trai nhưng anh không nghe máy. Bà nhắn lại: "Con ổn chứ".Vào lúc 2h07, anh nhắn: "Kẹt trong toilet". Khi bà Mina hỏi đó là hộp đêm nào, anh đáp: "Pulse, khu trung tâm. Gọi cảnh sát đi".  Và vào lúc 2h08: "Con sẽ chết".Khi đã tỉnh táo hẳn, bà Justice gọi 911. Bà gửi một chuỗi tin nhắn sau đó: "Mẹ đang gọi họ", "Con còn ở đó chứ", "Nhấc máy ngay", "Gọi họ đi", "Hãy gọi cho mẹ".Đội 911 muốn bà Justice giữ máy. Bà không hiểu con trai đang gặp mối nguy hiểm gì. Anh thường ở nhà, thích ăn uống và tập thể hình. Anh thích làm mọi người cười. Anh làm kế toán và sống trong một căn hộ cao cấp tại trung tâm Orlando. "Sống trong một căn hộ trên cao, như nhà Jefferson", bà kể. "Nó sống một cuộc sống giàu sang".Bà Justice biết con trai là người đồng tính và đang ở trong hộp đêm. Nhưng nổi sợ hãi dâng lên khi bà chờ tin nhắn của con trai.Lúc 2h39, anh đáp: "Gọi họ đi mẹ". "Ngay bây giờ".Anh cho biết anh đang ở trong toilet. "Hắn đang đến". "Con sẽ chết".Bà Justice hỏi xem có ai khác bị thương hay không và đang ở trong toilet nào. "Rất nhiều người. Có", anh đáp lúc 2h42.Khi anh không trả lời, bà nhắn thêm nhiều tin nữa. "Nhắn cho mẹ đi", bà nhắn."Không", anh đáp 4 phút sau đó. "Vẫn đang trong toilet. Hắn có được chúng con. Họ cần đến cứu chúng con".Vào lúc 2h49, bà nói với con rằng cảnh sát đã ở đó và nhắc con báo khi thấy họ. "Nhanh lên mẹ", anh nhắn. "Hắn đang ở trong toilet với chúng con".Bà hỏi: "Người đàn ông có ở trong toilet với con không?". Vào lúc 2h50, tin nhắn viết: "Hắn là tên khủng bố".Và dòng tin nhắn cuối cùng của con trai bà xuất hiện: "Đúng vậy".Eddie nằm trong số ít nhất 50 người chết, trong vụ xả súng tồi tệ nhất lịch sử Mỹ.Trọng Giáp