Hơn 11 triệu chữ ký phản đối lễ hội thịt chó ở Trung QuốcCác nhà hoạt động vì động vật địa phương và quốc tế đang đẩy mạnh một chiến dịch nhằm gây sức ép lên chính quyền Trung Quốc, yêu cầu cấm lễ hội thịt chó ở thành phố Ngọc Lâm.Khoảng 30 nhà vận động từ nhiều tổ chức khác nhau hôm qua tập trung bên ngoài văn phòng đại diện chính quyền thành phố Ngọc Lâm ở Bắc Kinh để trình một bản kiến nghị với trên 11 triệu chữ ký ủng hộ, yêu cầu chấm dứt ngay lễ hội thịt chó, theo  Channel News Asia .Tham gia chiến dịch lần này có tổ chức Xã hội Nhân văn Quốc tế, Hội những Người mẹ Bắc Kinh Chống Tàn sát Động vật, nhóm RaiseURPaw đến từ Canada, Dự án Duo Duo của Mỹ, Care2 và Avaaz.Bản kiến nghị đã được người đứng đầu văn phòng đại diện chính quyền thành phố Ngọc Lâm chấp nhận.Theo Peter Li, chuyên gia chính sách Trung Quốc thuộc tổ chức Xã hội Nhân văn Quốc tế, mua bán thịt chó ở Trung Quốc là hành động lạm dụng và tàn sát động vật với quy mô lớn, gây ảnh hưởng tới danh tiếng của quốc gia."Chính quyền Trung Quốc không có lý do gì để tha thứ cho hành vi tàn ác đó. Vì thế, chúng tôi kêu gọi Chủ tịch Tập Cận Bình hãy ngăn cản người dân khỏi hoạt động thương mại bất hợp pháp và mất vệ sinh này cũng như bảo vệ những con thú tội nghiệp", ông Li nhấn mạnh.Lễ hội thịt chó tại thành phố Ngọc Lâm, tỉnh Quảng Tây, được tổ chức thường niên, bắt đầu từ ngày 21/6. Vào dịp này, hàng nghìn con chó bị giết thịt để phục vụ trong các nhà hàng.Những người ủng hộ việc ăn thịt chó biện minh rằng tổ chức lễ hội là một cách để gìn giữ truyền thống văn hóa. Ngoài ra, ăn thịt chó không khác gì so với ăn thịt bò hay thịt gà.Tuy nhiên, các tổ chức hoạt động vì lợi ích động vật nói rằng hầu hết những con chó này đều bị đánh cắp hay thu gom trên phố. Nhiều con vẫn còn đeo vòng cổ khi người ta chuyển chúng đến lò mổ.Vũ Hoàng