Phi công Thái Lan nói đùa sẽ làm rơi máy bay chở cựu thủ tướng YingluckMột phi công hãng hàng không giá rẻ Nok Air nói đùa sẽ làm rơi máy bay chở cựu thủ tướng Yingluck Shiwanatra. Hàng Nok Air đã phải xin lỗi về việc được gọi là "lời đùa" trên, theo  AFP .Theo điều tra của hãng Nok Air, n hóm phi công của hãng lập nhóm trò chuyện qua mạng xã hội.  Một phi công đăng bức ảnh bà Yingluck đi trên máy bay của hãng, phi công khác nói: "Chúng tôi đã cảm thấy ám ảnh trong chuyến bay". Sau đó, phi công thứ ba nói: "CFIT". CFIT là thuật ngữ hàng không, mô tả việc một phi công làm rơi máy bay trong khi không gặp sự cố kỹ thuật.Câu chuyện sau đó bị cháu trai bà Yingluck là Panthongtae Shinawatra tung lên Facebook. "Thật không thể chấp nhận, cho dù chỉ là lời nói đùa", Panthongtae viết. Giám đốc điều hành hãng Nok Air Patee Sarasin viết thư xin lỗi bà Yingluck, khẳng định đây không phải quan điểm của hãng. Phản ứng trước sự việc, bà Yingluck viết trên Facebook: "Sự phục vụ chuyên nghiệp không nên gắn với thái độ cá nhân".Đây không phải lần đầu tiên nhà Shinawatra gặp phải thái độ thù địch cho dù bà Yingluck đã bị lật đổ cách đây hai năm. Năm 2012, hãng Cathay Pacific sa thải một nữ tiếp viên sau khi người này đăng trên Facebook rằng cô muốn ném cà phê nóng vào mặt cháu gái bà Yingluck. Thaksin Shiwanatra, anh trai bà Yingluck cũng từng là thủ tướng, bị lật đổ sau cuộc đảo chính quân sự năm 2006. Nhà Shiwanatra nhận được sự ủng hộ rộng rãi của nông dân nghèo miền bắc Thái Lan.Xem thêm:  Cựu thủ tướng Yingluck trồng nấm khi xa rời chính trườngVăn Việt