AR-15 - vũ khí gieo rắc kinh hoàng trong các vụ xả súng ở MỹSúng trường tấn công AR-15 là vũ khí ưa thích của nhiều kẻ xả súng ở Mỹ, trong đó có Omar Mateen, kẻ vừa sát hại 50 người trong một hộp đêm ở Mỹ.Nghi phạm gây ra vụ xả súng tồi tệ nhất lịch sử nước Mỹ vào rạng sáng 12/6 tại hộp đêm đồng tính Pulse ở thành phố Orlando, bang Florida, là Omar Mateen, 29 tuổi, công dân Mỹ có cha mẹ đến từ Afghanistan và đang  sống tại thành phố Fort Pierce .Mateen mang theo một khẩu súng trường AR-15 sử dụng đạn 5,56 mm và một súng ngắn Glock để gây ra vụ thảm sát, các nguồn tin hành pháp nói với  ABC News .AR-15 chính là khẩu súng trường từng được một đôi nam nữ sử dụng trong vụ xả súng ở San Bernardino, bang California, làm 14 người thiệt mạng hồi tháng 12/2015. Năm 2012, một người đàn ông bắn chết 12 người trong một rạp phim ở Aurora, bang Colorado, và kẻ sát hại 20 học sinh cùng 6 nhân viên một trường tiểu học ở Newtown, bang Connecticut, cũng dùng AR-15.Súng AR-15 được thiết kế cho mục đích quân sự vào những năm 1950, sau đó trở thành loại súng bán tự động dân dụng phổ biến và ngày càng "khét tiếng" vì xuất hiện trong nhiều vụ thảm sát.Richard Frankel, cựu đặc vụ Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) chuyên về đối phó chủ nghĩa khủng bố ở New York, nói AR-15 thu hút những kẻ xả súng bởi nó không đòi hỏi người bắn phải trải qua huấn luyện mới có thể sử dụng và lại rất dễ dàng sở hữu."Nó rất dễ sử dụng", Frankel nói. "Lên đạn, ngắm và bắn rất dễ, nhiều cửa hàng vũ khí cung cấp loại súng này".  Theo Frankel, một khả năng nữa là những kẻ có ý định giết người hàng loạt đã bắt chước cách chọn vũ khí của những kẻ xả súng khác.Hộp tiếp đạn của AR-15 có thể chứa được tới 30 viên đạn, Frankel cho biết thêm. Với tốc độ bắn cực nhanh của AR-15, người sử dụng có thể xả hết băng đạn 30 viên trong chưa đến một phút rồi nhanh chóng nạp đạn để tiếp tục khai hỏa.Với tầm bắn xa, hỏa lực mạnh, AR-15 có thể hạ gục nhiều mục tiêu trong thời gian ngắn, đặc biệt là khi chúng được sử dụng để gây ra những vụ thảm sát đối với đám đông. Ngoài ra, hỏa lực từ AR-15 có thể dễ dàng chế áp những khẩu súng ngắn mà cảnh sát thường sử dụng, buộc họ phải chờ lực lượng tiếp viện được trang bị tốt hơn.Khả năng gây sát thương tối đa trong thời gian tối thiểu chính là cơ sở để gia đình các nạn nhân trong vụ thảm sát Newtown đệ đơn kiện nhà sản xuất AR-15."Có một hoạt động dân sự mà AR-15 thống trị: xả súng", các phụ huynh viết trong đơn kiện đệ lên một tòa án Connecticut tháng 10/2015. "Những cá nhân tâm thần bất ổn và tội phạm dễ dàng sở hữu AR-15. Chúng giải phóng sức mạnh sát thương của loại súng này trên những con phố, trung tâm mua sắm, nhà thờ và trường học của chúng tôi".Remington Outdoor Co., công ty mẹ của nhà sản xuất AR-15, từ chối bình luận về vụ kiện nhưng trích dẫn một đạo luật liên bang năm 2005, miễn trách nhiệm cho nhà sản xuất và người buôn bán súng trong trường hợp có xả súng hàng loạt.Hiệp hội Súng trường Quốc gia Mỹ (NRA) cho rằng AR-15 trở nên phổ biến trong cộng đồng người sở hữu súng hợp pháp bởi nó "có thể tùy biến, điều chỉnh, đáng tin cậy và chính xác, phù hợp trong bắn súng thể thao, săn bắn, tự vệ", theo bài viết trên blog NRA tháng 1/2016.Như Tâm