Cộng đồng người đồng tính Mỹ lên án vụ xả súng đẫm máuGiám đốc điều hành một cộng đồng người đồng tính Mỹ cho rằng việc họ bị sỉ vả, bôi xấu chính là nguyên nhân dẫn đến bạo lực. Khoảng 2h sáng qua, vụ xả súng tồi tệ nhất lịch sử nước Mỹ xảy ra tại câu lạc bộ Pulse ở thành phố Orlando, bang Florida làm 50 người chết và 53 người bị thương.  Rachel B. Tiven, giám đốc điều hành nhóm Lambda Legal dành cho người đồng tính, song tính và chuyển giới (LGBT) hôm nay được  SCMP  dẫn lời cho biết sự chỉ trích của xã hội đã dẫn tới bạo lực nhắm vào cộng đồng này."Khi một nhóm người trở thành mục tiêu của những kẻ sợ hãi sự khác biệt, họ sẽ không thể an toàn đi khiêu vũ, thậm chí không an toàn khi đi ra ngoài để cầu nguyện", Tiven nói.Cô cho rằng LGBT đang phải sống trong xã hội "khuyến khích cho nỗi sợ hãi sự khác biệt" và điều này dẫn đến "hậu quả khủng khiếp gây ra bởi những kẻ điên". Mục sư Alisan Rowland, cũng thuộc giới LGBT cho rằng cộng đồng này sẽ không bao giờ sợ hãi và chịu bị đẩy lui. "Chúng tôi sẽ tổ chức an ninh tốt hơn", ông nói.Robert Matencio, một nhà tổ chức sự kiện cho LGBT, tuyên bố sẽ tăng cường nhân viên an ninh, đào tạo họ kiểm soát đám đông. Thảm họa gây sốc với nhiều người bởi c âu lạc bộ Pulse được coi là một trong những điểm an toàn nhất cho người đồng tính.Những người đồng tính tại nhiều thành phố ở Mỹ cho biết họ đang lên kế hoạch cầu nguyện cho các nạn nhân xấu số ở Orlando. Tại New York, người đồng tính tổ chức buổi tụ họp tự phát tại quán bar Stonewall Inn, biểu tượng của LGBT Mỹ sau vụ đột kích của cảnh sát nhằm vào cộng đồng này tại đây năm 1969. Cuộc đột kích sau đó dẫn đến nhiều vụ bạo lực trên đường phố.Phát biểu sau thảm họa, Tổng thống Mỹ Obama đặc biệt nhấn mạnh rằng đây là "một ngày đau buồn" với LGBT. "Kẻ xả súng nhằm vào hộp đêm nơi mọi người tụ tập với bạn bè, để nhảy múa, để ca hát, để sống", ông nói. "Đây là nơi của sự đoàn kết và nơi trao sức mạnh, nơi mọi người đến với nhau để nâng cao nhận thức, nói lên ý nghĩ của mình và bảo vệ cho quyền dân sự của họ".Xem thêm:  Vụ xả súng ở câu lạc bộ đồng tính Mỹ diễn ra như thế nàoVăn Việt