Hàn Quốc tố hacker Triều Tiên đánh cắp bí mật quân sựHacker Triều Tiên bị cáo buộc ăn cắp hàng nghìn tài liệu, bao gồm thông tin công nghiệp quốc phòng và hàng không của Hàn Quốc.  AFP  hôm nay dẫn lời cảnh sát Seoul, Hàn Quốc cáo buộc hacker Triều Tiên dùng 16 máy chủ từ Bình Nhưỡng để đánh cắp tổng cộng 42.000 tài liệu.  Hàn Quốc nhấn mạnh các dữ liệu bị đánh cắp có cả thông tin mật về quốc phòng như thiết kế máy bay, mạng lưới Internet quân sự tại các doanh trại. Các cuộc tấn công tương tự đã bị ngăn chặn từ đầu năm nay.Hacker Triều Tiên đã sử dụng dữ liệu từ cuộc tấn công năm 2014 vào một công ty IT Hàn Quốc cung cấp phần mềm cho nhiều doanh nghiệp và cơ quan nhà nước. Hàn Quốc cũng cho rằng hacker Triều Tiên đã cấy 33 mã độc vào các máy tính tại Seoul để dùng chúng như những "xác sống", khởi động các cuộc tấn công tiếp theo. Địa chỉ IP của các hacker Triều Tiên lần này trùng với IP của các máy chủ từng được dùng trong đợt tấn công năm 2013 làm ngân hàng và truyền hình Hàn Quốc tê liệt trong nhiều giờ.Cảnh sát Hàn Quốc tuyên bố họ đã làm việc với các nạn nhân và phục hồi dữ liệu bị mất, tăng cường an ninh mạng để ngăn chặn các cuộc tấn công tiếp theo. Hàn Quốc từng nhiều lần cáo buộc Triều Tiên tấn công mạng. Tuy nhiên, Triều Tiên bác bỏ và tuyên bố nước láng giềng đã "vu khống". Tình báo Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên hiện có 1.000 tin tặc chuyên tấn công các tổ chức quân sự, ngân hàng, cơ quan nhà nước, các truyền hình tại Hàn Quốc.Xem thêm:  Nơi bị nghi là đại bản doanh của tin tặc Triều TiênVăn Việt