Nam sinh Mỹ 'gửi ảnh nạn nhân tấn công tình dục cho bạn bè'Brock Turner, nam sinh bị kết tội tấn công tình dục một cô gái tại đại học Stanford, Mỹ, có thể đã gửi ảnh chụp ngực của nạn nhân cho bạn bè trong thời gian diễn ra vụ việc.Các thám tử phát hiện một dòng tin nhắn trên điện thoại của Turner viết "Ngực của ai vậy". Tin nhắn đến từ một người bạn trong đội bơi Stanford.Dựa theo thời gian của tin nhắn và việc áo lót của nạn nhân đã bị tuột xuống, cảnh sát kết luận Turner có thể đã gửi một bức ảnh nhưng họ chưa thể tìm ra nó.  Tin nhắn được gửi đi trong ứng dụng GroupMe, cho phép bất cứ thành viên nào của nhóm cũng có thể xóa ảnh.Cảnh sát nhấn mạnh trong phiên xét xử rằng những hình ảnh được thực hiện trên các ứng dụng thuộc bên thứ ba rất khó để truy tìm.Kiểm tra điện thoại của Turner, họ cũng phát hiện các bức ảnh và tin nhắn liên quan tới việc sử dụng ma túy và rượu, trong khi điểm mấu chốt trong phần biện hộ cho nam sinh này lại nói rằng y uống rượu không tốt và không phù hợp với văn hóa tiệc tùng tại trường.Turner, 20 tuổi, tuần trước bị kết án 6 tháng tù giam và 3 năm tù treo, với tội danh tấn công tình dục một cô gái bất tỉnh tại khuôn viên trường hồi tháng 1/2015. Từng được đánh giá là một vận động viên Olympic tiềm năng trong tương lai, Turner hiện cũng bị tổ chức bơi lội của Mỹ USA Swimming cấm tham gia thi đấu vĩnh viễn.Mức án dành cho Turner đang gây phẫn nộ bởi bị cho là quá nhẹ. Một đơn kiến nghị đề nghị sa thải thẩm phán đưa ra phán quyết trên hiện đã thu thập được một triệu chữ ký. Các cuộc biểu tình cũng dự kiến được tổ chức tại lễ tốt nghiệp hôm nay của  Stanford  , một trong những trường đại học danh giá nhất thế giới.Xem thêm :  Hai anh hùng khống chế kẻ tấn công tình dục ở MỹAnh Ngọc