Mỹ tố cáo Nga vi phạm hiệp ước khi phát triển tên lửa mớiMỹ cáo buộc Nga công khai vi phạm các hiệp ước thời Chiến tranh Lạnh khi phát triển thế hệ vũ khí siêu thanh "không thể đánh chặn". "Chắc chắn là điều không may khi phải xem đoạn video mô tả cuộc tấn công hạt nhân vào Mỹ",  AFP  dẫn lời Heather Nauert, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao, cho biết. "Chúng tôi không coi đây là hành vi của một chủ thể quốc tế có trách nhiệm".Bà Nauert cho rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin xác nhận điều chính phủ Mỹ đã biết từ lâu nhưng Moscow trước đó bác bỏ. "Nga đang phát triển các hệ thống vũ khí gây bất ổn suốt hơn một thập kỷ, vi phạm trực tiếp các nghĩa vụ theo hiệp ước".Bà Nauert cho rằng Nga đã vi phạm hiệp ước Các lực lượng hạt nhân tầm trung 1987 khi phát triển tên lửa hành trình phóng từ mặt đất.Lầu Năm Góc phản ứng bình tĩnh hơn khi khẳng định quân đội Mỹ "hoàn toàn sẵn sàng" phản ứng trước "bất cứ thứ gì lao về phía chúng tôi".Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 1/3 nói nước này phát triển một vũ khí siêu thanh có thể vượt qua mọi hệ thống phòng thủ hiện có. Ông cũng công bố video minh họa cách tên lửa hoạt động, kết hợp giữa hình ảnh các vụ thử nghiệm thực tế và đồ họa mô phỏng. Trong đó, quả đạn được phóng từ miền tây nước Nga, bay dọc Đại Tây Dương và vòng qua Nam Mỹ, trước khi đánh trúng một hòn đảo giả định giữa bờ tây nước Mỹ và quần đảo Hawaii.Mỹ từ lâu cáo buộc Nga vi phạm hiệp ước INF và dù Washington cũng đang hiện đại hóa kho hạt nhân vẫn tuyên bố tuân thủ các quy định của hiệp ước thời Chiến tranh Lạnh.Quan hệ hai siêu cường đóng băng ở cấp độ chưa từng thấy trước đây kể từ Chiến tranh Lạnh, do các cuộc xung đột ở Ukraine, Syria và cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Trọng Giáp