Công chúa nhỏ nước Anh lần đầu xuất hiện trước công chúngCông chúa Charlotte hôm nay lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng nhân dịp lễ mừng sinh nhật lần thứ 90 của Nữ hoàng Anh Elizabeth II.Như thông lệ, Nữ hoàng Elizabeth hôm nay đứng trên ban công Cung điện Buckingham cùng các thành viên khác trong Hoàng gia để chứng kiến màn biểu diễn chúc mừng hoành tráng của phi đội Red Arrows thuộc lực lượng không quân. Công chúa Charlotte được mẹ, Công nương Kate, bế trên tay, theo  Mirror .Công chúa Charlotte tươi cười và dường như không hề bị ảnh hưởng bới đám đông khổng lồ phía dưới. Cô bé cũng ngước mắt nhìn lên trời và tỏ ra rất thích thú.Đây là lần xuất hiện trước công chúng đầu tiên của công chúa nhỏ Charlotte kể từ khi chào đời ngày 2/5 năm ngoái.Bên cạnh công chúa là anh trai, hoàng tử bé George, hai tuổi. George trông rất háo hức khi xem màn biểu diễn cùng cha mình. Hoàng tử William có lúc còn ra hiệu cho George để cậu bé vẫy tay với biển người hâm mộ.Trước đó, Công nương Kate và Hoàng tử William cùng Nữ hoàng xem lễ diễu binh "Trooping the Colour".  Đây là lần thứ 64  Nữ hoàng tham dự sự kiện, kỷ lục chưa người đứng đầu nước Anh nào thực hiện được.Nữ hoàng Elizabeth II thực chất sinh ngày 21/4 nhưng lễ mừng sinh nhật bà được tổ chức vào một thứ 7 của tháng 6 hàng năm. Lý do là bởi Hoàng gia muốn tiến hành lễ mừng sinh nhật các thành viên hoàng tộc vào mùa hè, lúc thời tiết thuận lợi hơn cả.Những hoạt động lễ hội sẽ tiếp tục kéo dài sang ngày mai với một bữa tiệc lớn trên đường phố, phía trước Điện Buckingham. Nhiều thành phố, thị trấn khắp nước Anh cũng sẽ mở tiệc ăn mừng.Video:  Công chúa Charlotte xem biểu diễn máy bayVũ Hoàng