Vì sao Nữ hoàng Anh có hai sinh nhậtNữ hoàng Anh Elizabeth II thực chất sinh ngày 21/4 nhưng lễ mừng sinh nhật của bà lại được tổ chức vào một thứ 7 của tháng 6 hàng năm.Năm nay, sinh nhật lần thứ 90 chính thức của Nữ hoàng rơi vào ngày 11/6. Theo  Express , truyền thống trên có liên quan tới tình hình thời tiết thất thường ở Anh. Hoàng gia muốn tổ chức lễ diễu hành mừng sinh nhật của các thành viên hoàng tộc vào mùa hè, khi mà thời tiết thuận lợi hơn cả. Ví dụ, vua Edward VII sinh ngày 9/11/1841 nhưng lễ mừng sinh nhật ông luôn diễn ra vào khoảng tháng 5 hoặc tháng 6. Thông lệ này dường như bắt đầu từ triều đại vua George II năm 1748.Lễ mừng sinh nhật Nữ hoàng luôn được chào mừng bằng một cuộc diễu binh mang tên gọi "Trooping the Colour" tại thủ đô London.  Đây sẽ là lần thứ 64  Nữ hoàng tham dự sự kiện, kỷ lục chưa người đứng đầu nước Anh nào thực hiện được.Sau đó, Nữ hoàng cùng các thành viên trong gia đình sẽ tề tựu trên ban công Điện Buckingham để chứng kiến cảnh tượng phi đội máy bay quân sự biểu diễn trên không.Các hoạt động lễ hội sẽ tiếp tục kéo dài sang ngày chủ nhật với một bữa tiệc hoành tráng trên đường phố, phía trước cung điện. Nhiều thành phố, thị trấn khắp nước Anh cũng sẽ tổ chức tiệc để ăn mừng.Vũ Hoàng