4 tàu hải quân Hàn Quốc xua đuổi 10 tàu cá Trung QuốcTàu hải quân Hàn Quốc xua đuổi tàu cá Trung Quốc đánh bắt cua xanh trái phép sau nhiều lần cảnh cáo. Theo  Sputnik , Hàn Quốc đã nhiều lần cảnh cáo nhưng tàu Trung Quốc vẫn vào vùng biển trung lập gần khu vực tranh chấp giữa hai miền Triều Tiên để đánh bắt trái phép cua xanh. Hàn Quốc tuyên bố "nỗ lực ngoại giao đã tới giới hạn" và điều động tàu hải quân trấn áp 10 tàu cá Trung Quốc.Bản tin của Sputnik không cho biết sự kiện trấn áp xảy ra hôm nào, song báo này dẫn nguồn từ Yonhap nói Hàn Quốc khởi động chiến dịch xua đuổi tàu cá nước ngoài từ hôm 10/6.  Seoul đã thông báo với Bình Nhưỡng và Bắc Kinh để tránh tranh cãi ngoại giao.Quan chức Hàn Quốc hôm qua tuyên bố sẽ cho phép lực lượng chấp pháp nổ súng nếu tàu cá Trung Quốc không chấp hành cảnh báo. Hải quân Hàn Quốc cũng đang được đặt trong tình trạng báo động cao, sẵn sàng ứng chiến nếu có xung đột.  Seoul đã thành lập 24 đội quân cảnh, trang bị 4 thuyền tốc độ cao để đối phó việc ngày càng nhiều tàu cá Trung Quốc đến đánh bắt cá bất hợp pháp.Chính quyền Hàn Quốc đối mặt với nhiều chỉ trích từ trong nước về việc tàu cá Trung Quốc ngang nhiên tới khai thác trái phép. Vài ngày trước, hai tàu cá Hàn Quốc đã bắt hai tàu cá Trung Quốc bàn giao cho chính quyền với cáo buộc "khai thác trái phép".Bắc Kinh cho biết đã có "biện pháp giáo dục" với ngư dân, yêu cầu họ tuân thủ các thỏa thuận quốc tế. "Trung Quốc hy vọng Hàn Quốc sẽ thực thi pháp luật một cách văn minh với ngư dân Trung Quốc", Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết và đề nghị Hàn Quốc "bảo đảm quyền lợi hợp pháp của ngư dân, tránh sự cố gây nguy hiểm tính mạng".Theo thống kê của Hàn Quốc, nước này năm ngoái bắt giữ 600 tàu cá Trung Quốc đánh bắt trái phép. Đến tháng 5 năm nay, Hàn Quốc bắt hơn 100 tàu cá Trung Quốc, chủ yếu hoạt động phi pháp ở vùng biển phía tây Hàn Quốc.Xem thêm:  Hàn Quốc điều quân đội trấn áp tàu cá Trung QuốcVăn Việt