Rộ tin Triều Tiên gửi lính sang Trung Đông làm thuêĐài RFA có trụ sở ở Mỹ đưa tin Triều Tiên thời gian qua đã gửi lính sang các nước Trung Đông lao động để kiếm thêm ngoại tệ.Hãng thông tấn  Yonhap , Hàn Quốc, hôm qua dẫn một bản tin của đài  RFA,  cho biết những người lính Triều Tiên tới Trung Đông làm thuê dưới danh nghĩa lao động dân sự. Họ được phép nuôi râu tóc dài để trông giống dân thường hơn.Theo  RFA , Triều Tiên đang có ý định gửi thêm binh sĩ tới Trung Đông, một phần nguyên do xuất phát từ việc chính quyền sẽ không phải trả thêm khoản lương nào nữa cho những người này. Ngoài ra, nhiều người cho rằng việc đưa lính đi làm kiếm ngoại tệ sẽ giúp Triều Tiên dễ dàng quản lý hơn bởi họ luôn có tính kỷ luật rất cao.Đài này còn nói số lượng binh sĩ Triều Tiên tới Trung Đông đã gia tăng đáng kể trong vòng hai đến ba năm gần đây. Hầu hết họ được thuê bởi hai công ty xây dựng Triều Tiên là Namkang và Cholhyon. Năm 2010, công ty Cholhyon lần đầu tiên đưa 70 binh sĩ sang Kuwait làm việc. Con số liên tục tăng qua các năm sau đó. Cũng xuất hiện tin đồn 30% lao động tại công ty Namkang là binh sĩ quân đội.Triều Tiên hiện chưa đưa ra bình luận trước những thông tin trên.Xem thêm:  Thế giới nhà hàng triệu đô của Triều Tiên ở nước ngoàiVũ Hoàng