Brazil chấn động vì bé 10 tuổi bị cưỡng hiếp và sát hạiMột người đàn ông Brazil vừa bị bắt giữ với cáo buộc cưỡng hiếp rồi sát hại và moi tim một bé gái 10 tuổi.Nghi phạm Jairo Lopes, 42 tuổi, được cho là đã nhắm vào nạn nhân Raiana Aparecida Candida khi cô bé đang trên đường tới trường ở Minais Gerais.Theo  Pulse , thi thể của Raiana được tìm thấy ở một trang trại mà không có phần tim. Cảnh sát tin rằng tim của em đã bị hung thủ lấy đi để thực hiện một nghi lễ tà thuật. Họ phát hiện nó được chôn ngay gần thi thể nạn nhân.Cảnh sát tìm thấy Lopes đang ẩn nấp ở một bụi cây gần hiện trường vụ án mạng sau 5 ngày truy lùng. Y được áp giải khỏi đây bằng trực thăng khi khoảng 500 người dân địa phương tụ tập định hành hình kẻ thủ ác.Lopes ban đầu bác bỏ nhưng sau đó thừa nhận hành vi man rợ của mình. Y khai động cơ tấn công Raiana là để tống tiền gia đình. Tuy nhiên, cảnh sát nghi ngờ cô bé là nạn nhân của một tà thuật, do phát hiện hình xăm giáo phái ở bụng của Lopes.Dì của Raiana tiết lộ  vài ngày trước khi cô bé biến mất,  Lopes từng đến nhà họ và nói rằng cần tìm việc làm. Nhà y ở cách không xa nhà của Raiana.Lopes hiện bị cảnh sát giam giữ và dự kiến đưa ra xét xử sớm.Anh Ngọc