Tân binh SEAL tự tử vì áp lực huấn luyệnDanny DelBianco nhảy từ tầng 22 xuống đất sau khi bỏ cuộc khỏi chương trình huấn luyện đặc nhiệm tinh nhuệ của hải quân Mỹ.Hôm 5/4, Danny, 23 tuổi, rút khỏi chương trình huấn luyện của Thủy Bộ Không Phối hợp (SEAL) mà anh mơ ước được tham gia tại San Diego. Anh đặt chiếc mũ bảo hộ của mình cạnh mũ của những người từng bỏ cuộc trước đó và đi về phía doanh trại.Vài giờ sau, Danny được tìm thấy tử vong vì nhảy xuống từ một khách sạn gần đó.  Hải quân Mỹ cho hay lần đầu tiên trong lịch sử chương trình huấn luyện  có một tân binh tự tử .Ông Steve DelBianco, cha của anh, cho biết con trai ông đã kiệt sức vì trải qua 50 giờ không ngủ để hoàn thành một loạt bài huấn luyện khắc nghiệt.Ông Steve nói rằng cái chết của con trai khiến gia đình rất đau đớn và ông muốn hải quân Mỹ phải thay đổi chương trình để đảm bảo rằng không có gia đình nào mất con theo cách này nữa,  NBC  cho hay.Hải quân Mỹ chưa đồng ý với đề xuất của ông. Lực lượng này cho biết Danny nhẽ ra không bao giờ được phép rời khỏi buổi huấn luyện. Tuy nhiên, họ sẽ áp dụng một chính sách mới là giám sát các tân binh 24 giờ sau khi họ rút lui.Theo hải quân Mỹ, khoảng 80% những người tham gia cuộc huấn luyện không vượt qua được các thử thách , trong đó có nhiều vận động viên hàng đầu từng đạt thành tích tốt. Những người bỏ cuộc hoặc không đủ điều kiện để tiếp tục huấn luyện sẽ làm việc tại căn cứ ở Coronado, gần San Diego.SEAL là lực lượng đặc nhiệm tinh nhuệ bậc nhất của Mỹ, từng tham gia vào nhiều chiến dịch lớn, trong đó có cuộc đột kích và tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden năm 2011.Danh tiếng của SEAL thu hút nhiều tân binh thi tuyển vào lực lượng này, trong khi chương trình huấn luyện ngày càng khó hơn. Có 200 - 250 binh sĩ SEAL được đào tạo ra mỗi năm.Xem  thêm:  Đặc nhiệm SEAL thiệt mạng khi huấn luyệnAnh Ngọc