Nga thử nghiệm tiêm kích có thể đọ sức với F-22 và F-35 MỹChuyên gia quân sự Nga tin rằng hệ thống cảm biến OSL trên chiếc Mig-35 sẽ rất hữu ích nếu phải đối đầu với các chiến đấu cơ tàng hình hiện đại Mỹ. Chiến đấu cơ Mig-35 (NATO gọi là Fulcrum-F) dự kiến được thử nghiệm trong mùa hè này để chuyển giao cho Lực lượng Không quân Vũ trụ Nga vào năm 2018, theo  National Interest .Vladimir Mikhailov, Chủ tịch Tập đoàn Sản xuất Máy bay Thống nhất Nga (UAC) cho biết họ đã giải quyết hết các vấn đề liên quan và sẽ kịp sản xuất Mig-35 để bàn giao trong năm 2018 bởi nguyên mẫu chiếc tiêm kích này đã "nhiều lần chứng tỏ được bản thân" và chỉ cần thêm một thời gian thử nghiệm ngắn.UAC chưa ký hợp đồng bán Mig-35 cho Bộ Quốc phòng Nga vì phải chờ thử nghiệm hoàn tất. Tuy nhiên, không quân Nga dự kiến mua ít nhất 37 chiếc Mig-35, đưa vào phục vụ chính thức năm 2020. MiG-35 là phiên bản cải tiến hiện đại của Mig-29 với khung máy bay nhẹ hơn, chứa nhiều nhiên liệu hơn, động cơ mạnh hơn kết hợp hệ thống đẩy vector. UAC đang phát triển các phiên bản Mig-35 một chỗ ngồi và hai chỗ ngồi.Mig-35 cũng được trang bị hệ thống điện tử tiên tiến với radar Zhuk-MA quét mảng pha điện tử chủ động, có thể theo dõi mục tiêu có kích cỡ chiến đấu cơ từ khoảng cách 85 hải lý.Hệ thống định vị quang học cảm biến điện tử OLS của Mig-35 hoạt động với các bước sóng trực quan và hồng ngoại. Nga tin rằng OLS sẽ rất hữu hiệu khi Mig-35 đối đầu các chiến đấu cơ tàng hình Mỹ như F-22 hay F-35. Ngoài ra, Mig-35 còn được trang bị hệ thống tác chiến điện tử tân tiến nhất, lĩnh vực mà Nga rất nổi trội.UAC đang rất kỳ vọng với sản phẩm Mig-35 để lấy lại vinh quang thời Liên Xô. Sau khi Liên Xô tan rã, hãng Sukhoi với các dòng chiến đấu cơ Su đã áp đảo những chiếc Mig huyền thoại một thời.Xem thêm:  Mig-15 - tiêm kích khiến Mỹ bị sốc trên chiến trường Triều TiênVăn Việt