Xả súng tại câu lạc bộ đồng tính Mỹ, ít nhất 50 người thiệt mạngMột vụ xả súng rạng sáng nay xảy ra tại một câu lạc bộ đêm ở thành phố Orlando, Mỹ, khiến ít nhất 50 người chết.Các sĩ quan cảnh sát từ nhiều đơn vị cùng xe cứu thương đã được điều động tới hiện trường tại câu lạc bộ đồng tính Pulse, thành phố Orlando, bang Florida, Mỹ, theo  USA Today ."Chúng tôi có thể xác nhận rằng đây là một tình huống thương vong hàng loạt", tài khoản Twitter của sở cảnh sát Orlando cho biết sau đó viết thêm: "Xả súng tại Pulse: kẻ gây án bên trong câu lạc bộ đã chết".Cảnh sát cho hay ít nhất 50 người thiệt mạng, 53 người đã nhập viện.Người ta chưa rõ liệu kẻ xả súng hành động đơn độc hay còn hợp tác với ai khác. Một đội rà phá bom đang có mặt tại hiện trường. Theo một số bản tin, cảnh sát đang thực hiện thao tác cho "nổ có kiểm soát".Theo Tom Fuentes, nhà phân tích về thi hành luật từ  CNN , nghiệp vụ này thường được dùng để phá cửa hoặc dọn dẹp chướng ngại vật.Cảnh sát triển khai lực lượng sau khi nhận tin báo vào khoảng 2h02. Christopher Hansen, ông bầu của câu lạc bộ, nói với  CNN  rằng anh ta nghe thấy 20 đến 30 tiếng súng nổ. Mọi người hoảng sợ, chạy tán loạn để tìm nơi trú ẩn khiến khung cảnh trở nên hỗn loạn.Cảnh sát vũ trang và chó nghiệp vụ đang tiếp tục tuần tra quanh khu vực xảy ra xả súng.Trong một cuộc họp báo diễn ra sáng nay, một phát ngôn viên từ Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho biết các nhà điều tra tin rằng kẻ tấn công có thể là phần tử cực đoan. Họ cũng xem xét đến khả năng y có mối liên hệ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Tuy nhiên, ông này nhấn mạnh rằng cơ quan điều tra đang theo đuổi nhiều đầu mối khác nhau.Nhà chức trách đồng thời xác nhận một sĩ quan đã đấu súng với kẻ tấn công. Cảnh sát trưởng John Mina cho hay họ vẫn đang cố gắng để xác định lai lịch của tay súng. Theo ông, tên này đã "chuẩn bị kỹ lưỡng".Cảnh sát còn tìm thấy vài "thiết bị khả nghi" ở bên trong và xung quanh câu lạc bộ đêm.Hiện trường vụ xả súngVũ Hoàng