Lý do Kim Jong-un không hút thuốc khi họp với Moon Jae-inLãnh đạo Triều Tiên nghiện thuốc lá nhưng ông không hút điếu nào khi họp cùng Tổng thống Hàn Quốc để thể hiện sự tôn trọng với đối phương.Cuộc gặp thượng đỉnh Hàn - Triều. Video:  Reuters .Giới chức Hàn Quốc cho biết lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un được thoải mái hút thuốc trong thời gian hội nghị với Tổng thống Hàn Moon Jae-in ngày 27/4 nhưng ông đã không làm như vậy."Một cái gạt tàn được đặt trên bàn trà để ông Kim được thoải mái hút thuốc trong lúc nói chuyện riêng với Tổng thống Moon. Tuy nhiên, ông ấy không hút. Chúng tôi cũng đặt một cái gạt tàn ở bàn đón tiếp trong cuộc đàm phán giữa hai lãnh đạo, nhưng ông Kim cũng không hút thuốc", một quan chức cho biết, theo báo Hàn Quốc  Dong-A Ilbo .Quan chức văn phòng tổng thống Hàn nói rằng lần đầu tiên và cũng là lần cuối cùng ông Kim hút thuốc là vào khoảng 20h (18h giờ Hà Nội) ngày 27/4 tại buổi tiệc chiêu đãi sau hội nghị thượng đỉnh. Nhưng ông Kim không hút thuốc ở phòng tiệc đông đúc mà ở phòng hút thuốc nằm tách biệt trên tầng ba của nhà Hòa bình.Quan chức này nhận xét rằng mặc dù được biết đến là người nghiện thuốc lá nặng, ông Kim dường như đã tránh hút thuốc trong thời gian hội nghị thượng đỉnh do "đề cao tầm quan trọng của hội nghị và thể hiện sự tôn trọng đối với Tổng thống Moon Jae-in, người gần gấp đôi tuổi ông Kim".Ông Kim và ông Moon ngày 27/4 có cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều lịch sử ở Panmunjom. Đây là lần đầu tiên trong 11 năm lãnh đạo hai miền gặp mặt, cũng là lần đầu người đứng đầu chính quyền Triều Tiên đặt chân tới Hàn Quốc trong 65 năm qua. Hai nước cam kết sẽ ký hiệp ước hòa bình vào cuối năm nay, chính thức kết thúc Chiến tranh Triều Tiên sau 68 năm.Huyền Lê