Hàn Quốc điều quân đội trấn áp tàu cá Trung QuốcHàn Quốc tuyên bố điều động quân đội phối hợp với Bộ Chỉ huy Liên Hợp Quốc (UNC) trấn áp tàu cá Trung Quốc đánh bắt bất hợp pháp. Quân đội Hàn Quốc và UNC được triển khai ở vùng đệm quân sự,  xác lập sau chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953,  gần nơi sông Hàn chảy ra biển, theo  Yonhap . Seoul đã thành lập 24 đội quân cảnh, trang bị 4 thuyền tốc độ cao để đối phó việc ngày càng nhiều tàu cá Trung Quốc đến đánh bắt cá bất hợp pháp.Tại vùng đệm quân sự trên biển, không tàu nước ngoài nào được phép hoạt động nếu chưa được cả Triều Tiên và Hàn Quốc thông qua. Hàn Quốc và Triều Tiên được điều động tối đa 4 tàu tuần tra và 24 nhân viên quân sự trang bị súng ngắn, súng trường để tuần tra tại vùng đệm.Các đội tàu tuần tra Hàn Quốc trấn áp tàu cá hoạt động phi pháp sẽ chở theo phiên dịch viên, nhân viên UNC và cắm cờ UNC. Hàn Quốc cũng tuyên bố đội tuần tra sẽ cảnh báo, sau đó được phép nổ súng nếu tàu nước ngoài phản kháng. Tàu chiến và trực thăng Hàn Quốc ở gần đó cũng sẽ hỗ trợ trong trường hợp có giao tranh với Triều Tiên. Seoul đã thông báo với Bình Nhưỡng và Bắc Kinh để tránh tranh cãi ngoại giao.Theo giới chức Hàn Quốc, các biện pháp ngoại giao trước đó đã không đạt hiệu quả, tàu cá Trung Quốc vẫn liên tục tới đánh bắt trái phép. Điều này buộc Hàn Quốc sử dụng những biện pháp cứng rắn hơn, phối hợp với UNC. "Tàu cá Trung Quốc làm cạn kiệt tài nguyên biển và dẫn đến xung đột quân sự giữa Hàn Quốc với Triều Tiên", một quan chức ở Seoul cho biết.UNC ra thông cáo cho biết Tướng Vincent K. Brooks, chỉ huy UNC đã chấp nhận đề nghị của Hàn Quốc vì điều này phù hợp thỏa thuận đình chiến Hàn - Triều.Một quan chức quân sự Hàn Quốc cho biết đây là lần đầu tiên nước này phối hợp quân đội Mỹ và UNC đuổi các tàu cá nước ngoài hoạt động trái phép. Tính đến năm 2014, chỉ có hai đến ba vụ đánh cá trái phép của tàu Trung Quốc được ghi nhận. Tuy nhiên, năm ngoái số vụ việc tăng lên 120, và 5 tháng đầu năm nay là 520 vụ.Xem thêm:  Hàn Quốc đau đầu với cuộc 'xâm lăng' của đội tàu cá Trung QuốcVăn Việt