Nga dọa đáp trả tàu Mỹ vào Biển ĐenNga hôm nay dọa đáp trả việc một tàu Mỹ tiến vào Biển Đen bằng các biện pháp "chưa tiết lộ", cáo buộc Washington muốn gia tăng căng thẳng.Truyền thông Nga đưa tin tàu khu trục hải quân Mỹ USS Porter tiến vào Biển Đen từ vài ngày trước trong một đợt điều động định kỳ. Nga gọi đây là động thái gây sự bởi Mỹ gần đây đã triển khai một hệ thống tên lửa ở châu Âu. Giới chức hải quân Mỹ ngày 8/6 cho biết Washington còn điều hai tàu sân bay đến Địa Trung Hải trong tháng để cân bằng các hoạt động quân sự của Nga."Tất nhiên, chúng tôi không chấp thuận điều này và nó chắc chắn sẽ dẫn đến các biện pháp đáp trả",  RIA Novosti  dẫn lời Andrei Kelin, quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Nga, nói về hoạt động của USS Porter.Theo ông Kelin, Mỹ triển khai tàu sân bay đến Địa Trung Hải là hành động phô diễn sức mạnh, khiến quan hệ giữa Moscow và Washington, vốn đã xấu đi từ sau khủng hoảng Ukraine, thêm tồi tệ."Tất nhiên là có sự gia tăng căng thẳng trong quan hệ hai nước", ông nói. "Mọi chuyện diễn ra ngay trước hội nghị thượng đỉnh Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở Warsaw. Đó là sự phô diễn sức mạnh".Như Tâm