Chồng đánh, nhét vợ vào cốp xe gây bão mạng Trung QuốcĐoạn clip ông chồng say rượu đánh vợ và nhét vào cốp xe gây bão trên mạng xã hội Trung Quốc do thái độ ngang ngược của ông chồng và sự bàng quan của người xung quanh.Theo  Sun , vụ việc xảy ra tại một trạm xăng ở thành phố Thương Châu, tỉnh Hà Bắc hôm qua. Người đàn ông liên tục đánh đấm, tát vợ. Một lúc sau có người phụ nữ chạy ra can ngăn:  "Đừng đánh nữa, đừng đánh nữa". Lát sau, một người đàn ông nữa chạy ra, nhưng cả hai không làm gì được ông chồng. Ông ta nhét vợ vào cốp và đóng sập cửa lại, đứng một lúc rồi chui vào xe lái đi.Đoạn video được hàng trăm người chia sẻ trên Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc. Nhiều người bày tỏ phẫn nộ:  "Tại sao người ta đứng đó nhìn, quay phim thôi mà chẳng làm gì cả. Tôi thấy đau lòng quá", một người viết."Cho dù đó là vợ chồng cãi nhau, nhưng trong tình huống này, cần phải gọi cảnh sát và không được cho ông chồng lái xe đi."Video có cảnh bạo lực, độc giả cân nhắcSau vụ việc, cảnh sát Trung Quốc đã mở cuộc điều tra. Họ xác nhận hai người trong video là vợ chồng. Người vợ không bị thương và từ chối kiện chồng, nói rằng "chỉ muốn sống yên bình".Tuy nhiên, nhiều người bất bình trước cách phản ứng của bà vợ."Nếu đây là Mỹ, chắc chắn ông ta đã bị bắt, cho dù vợ có kiện hay không", một người có tên She Huimin bình luận.Một người khác cho biết sống gần nhà cặp vợ chồng, nói rằng bà vợ thường xuyên bị ông chồng say xỉn đánh đập. Tuy nhiên, bà không dám ly dị vì sợ chồng trả thù.Vụ việc làm dấy lên cuộc tranh luận trên mạng về bạo hành gia đình. Theo ước tính, khoảng 25% phụ nữ Trung Quốc từng bị chồng bạo hành. Tuy nhiên, người dân ở đây luôn quan niệm đó là chuyện vợ chồng đóng cửa bảo nhau, nhiều người phụ nữ e ngại nói ra vì sợ tiếng xấu.Xem thêm:  Cô gái bị người lạ tấn công gây phẫn nộ mạng xã hội Trung QuốcHồng Hạnh