Cảnh sát Sydney bắn kẻ khua dao, đạn trúng 4 người đi đườngCảnh sát ở Sydney nổ súng vào một bệnh nhân tâm thần trốn viện cầm dao đi loanh quanh tại trung tâm thương mại, nhưng vô tình đạn bắn trúng 4 người đi đường. Hai sĩ quan cảnh sát nổ súng tại khu trung tâm mua sắm Hornsby Westfield Mall khi Jerry Sourian, một bệnh nhân 23 tuổi, cầm dao, đi lang thang trong trung tâm, nói làm nhảm và hô to.4 người đi ngang qua bị thương, trong đó có có một người đàn ông và ba phụ nữ trên 60 tuổi. Họ đang phục hồi trong bệnh viện. Trong số đó, một phụ nữ 82 tuổi trúng đạn ở lưng, còn một người 65 tuổi bị thương ở chân do mảnh đạn.Trong đoạn video về vụ nổ súng, những tiếng hét hoảng hốt vang lên khi cảnh sát nổ súng và hô to. "Nằm xuống đất!", một sĩ quan cảnh sát nói. Sau đó, một người xin lỗi một phụ nữ. "A! Chết tiệt! Tôi rất xin lỗi, rất xin lỗi", một người nói.Vụ việc xảy ra hôm 9/6 và cảnh sát hôm qua buộc phải giải thích về hành động của họ. Một cuộc điều tra đang diễn ra nhằm xét xem lý do cảnh sát không sử dụng lựa chọn khác như súng phóng điện Taser."Trong tình huống một mất một còn, cảnh sát phải ra quyết định rất cấp bách về hành động của họ. Thật đáng báo động là những người qua đường bị thương, nhưng tôi không biết liệu điều gì đáng lẽ sẽ xảy ra nếu cảnh sát không can thiệp và ngăn chặn người này", Denis Clifford, trợ lý chỉ huy cảnh sát nói.James Yeom, một chủ cửa hàng tại trung tâm, nói ông nhìn thấy người đàn ông cầm đồ vật giống dao nhà bếp và gọi cảnh sát ngay lập tức. "Người này chỉ đi loanh quanh khu vòi phun nước. Rất nhiều người không biết chuyện gì đang xảy ra", Yeom nói với  7 News . Ông cho hay cảnh sát dường như bắn trượt hai phát trước khi bắn trúng người đàn ông với phát súng thứ ba.Fairfax Media  dẫn môt số nguồn tin cho biết nghi phạm cách đây vài tuần được nhập viện tại bệnh viện Hornsby do tâm thần phân liệt. Báo cáo của bác sĩ đề cập rõ ràng là Sourian không nên được thả ra trong bất cứ trường hợp nào. Nam thanh niên này đã cãi nhau với gia đình và trốn khỏi bệnh viện.Gia đình bệnh nhân này cũng bác thông tin của một số báo rằng Sourian hô "Đấng Allah vĩ đại" và nói lảm nhảm tiếng Arab trước khi cảnh sát nổ súng, cho rằng anh này là một người Cơ đốc không biết bất cứ từ Arab nào.Trọng Giáp