Nhà hàng khỏa thân đầu tiên ở Nhật cấm người béoKhông được thừa cân, tuổi từ 18 đến 60, không dùng điện thoại di động, không xăm mình là những quy định bắt buộc khi đến nhà hàng khỏa thân đầu tiên ở Nhật Bản.Theo  AFP , nhà hàng khỏa thân đầu tiên của Nhật Bản sẽ từ chối phục vụ thực khách thừa 15 kg so  với trọng lượng trung bình.Để thưởng thức đồ ăn tại đây, khách hàng bắt buộc phải đặt chỗ trực tuyến và thanh toán trước. Khoản tiền này sẽ không được hoàn lại nếu khách vượt quá trọng lượng cho phép khi trực tiếp cân tại nhà hàng. Tuy nhiên, chỉ những khách hàng có thân hình quá khổ mới phải lên bàn cân kiểm tra.Độ tuổi của thực khách cũng được giới hạn trong khoảng 18 đến 60. Sau khi gửi quần áo, khách sẽ phải mặc đồ lót giấy do nhà hàng cung cấp.Khi tới dùng bữa, các thực khách không được làm ảnh hưởng đến người khác bằng cử chỉ đụng chạm hay lời nói bất lịch sự. Nhà hàng không phục vụ khách xăm trổ.Sau khi đáp ứng đủ các yêu cầu trên, thực khách phải cất điện thoại di động và máy quay trong một hộp kín.Bỏ ra khoảng 750 USD mua vé vào, khách hàng sẽ được phục vụ bởi những chàng trai cơ bắp mặc đồ lót gợi cảm và thưởng thức tiết mục nhảy từ các người mẫu nam.Nếu chỉ đến nhà hàng dùng bữa, thực khách cần chi khoảng 130 đến 260 USD tùy thực đơn.Cùng trong chuỗi nhà hàng khỏa thân mở ở London (Anh) và Melbourne (Australia), nhà hàng này có tên '"The Amrita" (tiếng Phạn nghĩa là "bất tử") và dự kiến khai trương ở Tokyo vào 29/7 tới.Xem thêm:  Chủ nhà hàng chi hơn 110.000 USD mua một con cá ngừLan Hương