Nổ súng tại sân bay MỹCảnh sát hôm qua nổ súng bắn một người đàn ông khi ông này không chịu thả hòn đá xuống đất tại sân bay Love Field, trong một vụ việc khiến khu vực bị phong toả và sơ tán.Theo  Reuters ,  ​vụ việc xảy ra gần khu vực trả hành lý gần mặt đường. 5 tiếng súng xuất hiện trong đoạn video của kênh  Fox 4 Dallas , sau đó có thêm một vài tiếng nữa. Những tiếng ra lệnh "Nằm xuống" cũng vang lên và một sĩ quan cầm súng xuất hiện.Người đàn ông được đưa đi bằng xe cứu thương nhưng hiện chưa rõ tình trạng sức khoẻ.Các phương tiện giao thông đến sân bay bị dừng lại. Sân bay là trung tâm chính của hãng Southwest Airlines, nằm cách trung tâm thành phố Dallas, bang Texas vài km.Bryan Armstrong, nhân chứng, cũng là người quay video trên, cho biết người đàn ông bị bắn cầm một hòn đá trên tay và cánh sát yêu cầu ông này bỏ nó xuống khi bước về phía họ. Cảnh sát bắn người đàn ông khi ông này không tuân lệnh, Armstrong nói.Các quan chức sân bay chưa có bình luận về vụ việc.Xem thêm:  Vì sao cảnh sát Mỹ nổ súng nhiều nhất thế giớiTrọng Giáp  (Video:  Bryan Armstrong/FlashyFilms )