Chàng trai gốc Việt đạp xe xuyên Mỹ để gây quỹ giúp người khuyết tậtQuantin Pham sẽ dành toàn bộ mùa hè của mình để đạp xe gần 7.000 km xuyên qua các bang của nước Mỹ và quyên góp tiền giúp đỡ cho những người khuyết tật. Quantin sinh ra và lớn lên tại thành phố  Fountain Valley, bang California, hiện là sinh viên trường đại học California.Ngôi trường là nơi mang đến cho chàng trai 21 tuổi này cơ hội tham gia vào sự kiện từ thiện mang tên  Journey of Hope (JOH) - Hành trình Hy vọng, do một tổ chức phi lợi nhuận về người khuyết tật tổ chức."JOH là một hành trình đạp xe khắc nghiệt, dài suốt mùa hè xuyên Mỹ. Có hơn 70 sinh viên sẽ tham gia trong chuyến đi này, bắt đầu từ bờ biển phía tây và kết thúc tại thủ đô Washington", Quantin cho hay.Với mục tiêu nâng cao nhận thức của người dân và quyên góp tiền tài trợ cho người khuyết tật, Quantin và những người bạn đồng hành sẽ không chỉ đạp xe qua các thành phố mà còn đến thăm và  tặng quà cho các  cơ sở của người khuyết tật.Quantin cho hay chị gái của mình, Hanah Pham, là người đã truyền cảm hứng cho anh, thực hiện hành trình này. Năm 2014, Hanah cùng hai người bạn từng đạp xe qua 7.000 km của nước Mỹ để gây quỹ cho học sinh nghèo của thành phố Santa Ana.Nghe chị gái chia sẻ kinh nghiệm, Quantin biết rằng trên hành trình này, mình sẽ gặp không ít khó khăn và trở ngại nhưng anh vẫn quyết tâm thực hiện bởi chắc chắn đây sẽ là một trải nghiệm đáng nhớ giúp anh trưởng thành và sống có ý nghĩa hơn.Tuy nhiên, để được chính thức tham gia JOH, ngoài việc luyện tập thể chất hàng ngày, Quantin còn phải trải qua thử thách đầu tiên là gây quỹ 5.500 USD. Số tiền này sẽ được JOH sử dụng cho các hoạt động như xây dựng các cơ sở, khu vui chơi cho  người khuyết tật.Hôm 9/6, ngay sau khi quyên đủ số tiền cần có, Quantin đã bắt đầu hành trình mang hy vọng đến những người kém may mắn."Hiện ở Mỹ có hơn 54 triệu người khuyết tật. Mỗi ngày, họ phải đối mặt với những thách thức mà tôi không thể thấu hiểu hết được. Tôi muốn nâng cao nhận thức của mọi người về những người thiệt thòi này bởi họ chưa nhận được sự quan tâm cần và xứng đáng được có", Quantin nói. "JOH đã cho tôi có cơ hội để giúp đỡ mọi người khắp cả nước".Anh Ngọc