Mỹ - Ấn - Nhật khai màn tập trận gần Biển ĐôngẤn Độ, Nhật Bản và Mỹ hôm nay bắt đầu tập trận chung gần Biển Đông, nhằm làm sâu rộng quan hệ quân sự và tăng cưởng khả năng tương tác trong bối cảnh căng thẳng gia tăng tại khu vực. Theo  PTI , hải quân Ấn Độ cho biết các tàu  Satpura, Sahyadri, Shakti và Kirch của họ đang tham gia cuộc tập trận hải quân phiên bản thứ 20, theo chính sách "hướng Đông" của nước này và tăng cường quan hệ giữa ba nước.Tập trận sẽ hỗ trợ an ninh hàng hải ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương và đem lại lợi ích cho cộng đồng hàng hải toàn cầu, hải quân nói.Cuộc tập trận mang ý nghĩa vì diễn ra gần Biển Đông, vào thời điểm Trung Quốc đang cứng rắn trong khu vực.Ấn Độ và Mỹ thực hiện các cuộc tập trận thường niên từ năm 1992. Kể từ năm 2007, cuộc tập trận mang tên Malabar được tổ chức có thể ở cách xa Ấn Độ, và ở Tây Thái Bình Dương. Năm ngoái, cuộc tập trận diễn ra ngoài khơi Chennai và có sự tham gia của Nhật.Dù cuộc tập trận ở cảng bắt đầu hôm nay tại thành phố Sasebo, giai đoạn ở biển diễn ra ở Thái Bình Dương từ 14/6 tới 17/6. Tàu sân bay Mỹ  USS John C Stennis (CVN 74), tàu tuần dương USS Mobile Bay và khu trục lớp Arleigh Burke USS Stockdale và USS Chung Hoon, mang theo trực thăng, sẽ tham gia sự kiện.Ngoài ra, một tàu ngầm hạt nhân, máy bay tuần tra hàng hải tầm xa cũng sẽ tham gia tập trận. Tàu sân bay trực thăng Nhật  Hyuga với trực thăng SH 60 K và máy bay tuần tra hàng hải tầm xa, bên cạnh các tàu chiến tối tân khác. Lực lượng đặc nhiệm của hải quân ba nước cũng tương tác trong cuộc tập trận.Xem thêm:  Trung Quốc tập trận đổ bộ đảo trên Biển ĐôngTrọng Giáp