Dân làng phát hoảng vì 900 con rắn phóng sinhMột phụ nữ bị cáo buộc phóng sinh hàng trăm con rắn vào khu rừng ngoại ô một thành phố ở Trung Quốc khiến người dân buộc phải ra tay giết rắn.Theo  Shanghaiist , phóng sinh vốn là một nghi thức của Phật giáo, nhằm thể hiện lòng từ bi của con người. Tuy nhiên, hành động phóng sinh hàng trăm con rắn của người phụ nữ lại khiến người dân ngôi làng gần đó mang tiếng "sát sinh".Người dân thôn Ngọc Đường thuộc thành phố Đô Giang Yển, tỉnh Tứ Xuyên cho biết chiều ngày 30/5 có xe ôtô chở người đi phóng sinh tới làng thả rắn, báo  Kinh tế Thành Đô   đưa tin.Bị dân làng ngăn cản, họ lái xe đi nhưng lợi dụng lúc trời tối quay lại "phóng sinh" khiến người dân không kịp trở tay. Rắn túm tụm trên đường làng, khiến cả thôn náo loạn.Họ cho biết có vô số con rắn độc, bò vào trong nhà khiến cả thôn phải gọi nhau đi giết rắn. Có người cả đêm không dám ngủ, đi lòng vòng quanh nhà kiểm tra."Nhà tôi có cụ già, lại có cháu nhỏ. Chẳng may rắn vào nhà thì rất nguy hiểm", ông Lôi, một người dân thôn Ngọc Đường nói.Trong lúc đó, một người phụ nữ sống ở Nam Kinh, thành phố cách Đô Giang Yển hơn 1.700 km về phía tây khoe khoang trên Weibo rằng vừa phóng sinh 900 con rắn ở một nơi giấu tên.Người dùng mạng xã hội Trung Quốc cáo buộc cô này là người đã phóng sinh rắn ở thôn Ngọc Đường. Tuy nhiên, cô ta phủ nhận. Sau vụ việc, nhiều chuyên gia lâm nghiệp cảnh báo, hành động phóng sinh không phù hợp sẽ phá vỡ cân bằng hệ sinh thái, làm mất đi ý nghĩa tốt đẹp của "phóng sinh".Xem thêm:  Con cá nhiều lần phóng sinh vẫn bơi vào bờHồng Hạnh