Nga bị tố cáo tấn công mạng Bộ Ngoại giao ĐứcCác nguồn tin tình báo Đức cho rằng tin tặc Nga đã xâm nhập vào hệ thống trực tuyến của Bộ Ngoại giao và Bộ Nội vụ nước này.Nhóm tin tặc APT28 cài mã độc vào hệ thống mạng tại Bộ Ngoại giao và Bộ Nội vụ Đức có thể đã được một năm, hãng tin Đức  DPA  dẫn các nguồn tin tình báo cho biết ngày 28/2. Nhà chức trách Đức mới chỉ phát hiện bị theo dõi trực tuyến vào tháng 12/2017.APT28 được cho là có liên hệ với cơ quan tình báo quân sự Nga GRU và từng tấn công mạng chiến dịch của Hillary Clinton trong thời gian tranh cử tổng thống Mỹ năm 2016.Nếu được xác nhận, đây sẽ là vụ tấn công lớn nhất nhằm vào chính phủ Đức. Trong thời gian tổng tuyển cử năm 2017, giới chức an ninh Mỹ từng nhiều lần cảnh báo tin tặc Nga có thể tìm cách làm gián đoạn quá trình bỏ phiếu.Nhà chức trách Đức còn cáo buộc APT28 tấn công hệ thống mạng quốc hội liên bang Đức năm 2015, làm tê liệt hệ thống suốt nhiều ngày, dù không có bằng chứng cụ thể. Đợt tấn công thu thập khoảng 17 GB dữ liệu, làm dấy lên lo ngại các nghị sĩ Đức bị tống tiền hoặc mất uy tín.Bộ Quốc phòng Đức năm 2016 thiết lập bộ phận chuyên về không gian mạng để đối phó với sự xâm nhập trên Internet, trong bối cảnh số vụ tấn công mạng gia tăng.Như Tâm