Cựu quan chức Mỹ chỉ trích cách Trump giải quyết vấn đề Triều TiênCựu trưởng đoàn đàm phán Mỹ Christopher Hill lên án chính quyền Trump thiếu chú ý đến liên minh Mỹ - Hàn trong đối phó Triều Tiên.Christopher Hill, từng là trưởng phái đoàn Mỹ tham gia đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân Triều Tiên những năm 2000, nói ông muốn thấy chính quyền Tổng thống Donald Trump có cam kết mạnh mẽ hơn với liên minh Mỹ - Hàn Quốc."Không phải về các thương vụ, đây là về mối quan hệ vốn tốt cho cả Mỹ lẫn Hàn Quốc",  Yonhap  dẫn lời Hill ngày 28/2. Nếu Washington có thể tạo ra sự trấn an như vậy với Seoul, "chúng ta sẽ có thêm cơ hội đối phó Bình Nhưỡng".Tổng thống Trump thường liên hệ hợp tác an ninh với vấn đề thương mại. Ông yêu cầu Hàn Quốc giải quyết vấn đề thặng dư thương mại với Mỹ và chia sẻ gánh nặng chi phí cho quân đội Mỹ đồn trú tại nước này.Hill kêu gọi Mỹ "chú ý nhiều hơn" đến sự bền vững thay vì khía cạnh thương mại trong liên minh. Ông muốn chính quyền Trump nỗ lực để đưa Trung Quốc tham gia phi hạt nhân hóa Triều Tiên.Ông còn chỉ trích chính quyền Trump chậm trễ bổ nhiệm các quan chức ngoại giao về vấn đề Triều Tiên. Mỹ chưa có đại sứ tại Hàn Quốc từ khi ông Trump nhậm chức tháng 1/2017, không có người thương thuyết hay theo dõi các cuộc đàm phán, do Joseph Yun, quan chức Mỹ phụ trách chính sách về Triều Tiên, đã thông báo nghỉ hưu.Như Tâm