Trộm cá nghìn đô đem nấu lẩuSau vài tuần rao bán không ai mua, tên trộm ở Trung Quốc quyết định thịt cá chép Nhật làm lẩu.Theo  Sina , Chu Mỗ, 20 tuổi, lẻn vào một công ty sinh vật cảnh ăn trộm hai con cá Koi, hay còn gọi là cá chép gấm Nhật Bản hôm  6/5.  Hai con cá dài 80 cm, nặng 12,5 kg, trên mình có hoa văn đặc trưng, có tên Ginrin Showa và Taisho Sanke, trị giá hơn 9.000 USD.Chu bị bắt ở thành phố Phật Sơn, tỉnh Quảng Đông hôm  3/6 . Trong điện thoại của y còn lưu ảnh của đôi cá và lịch sử rao bán trên ứng dụng Wechat.Theo lời khai của Chu Mỗ, trước khi trộm cá hắn bị công ty đuổi việc. Sau khi trộm thành công, hắn rao bán mỗi con giá hơn 4.500 USD nhưng không ai mua và một con lại đang thoi thóp. Chu đành thịt hai con cá đem nấu lẩu. Tuy nhiên, thịt cá chép gấm cứng và chua nên y không ăn được.Cá Koi là loài cá cảnh ưa thích của nhiều người vì hoa văn trên thân mỗi con là độc nhất vô nhị. Loại cá cảnh này biểu tượng cho danh vọng và quyền lực bởi chúng gắn với truyền thuyết "cá chép hóa rồng" của nhiều quốc gia châu Á, trong đó có Nhật Bản.Xem thêm:  Đạo chích Hàn Quốc sửa mặt đi ăn trộmHải Yến