11 người trong một gia đình bị thảm sát ở Mexico11 người trong một gia đình, trong đó có hai trẻ em, ở bang Puebla, miền trung Mexico, bị các tay súng sát hại trong đêm.Vụ tấn công xảy ra vào đêm 9/6. Những kẻ tấn công nhằm vào đôi vợ chồng, con cái và họ hàng của họ sống ở khu vực hẻo lánh San Jose el Mirador, Coxcatlan, bang Puebla,  AP  đưa tin.Vincente Lopez de la Vega, thị trưởng Coxcatlan, nói những người thiệt mạng gồm 5 phụ nữ, 4 người đàn ông và hai bé gái. Hai đứa trẻ khác bị thương và đang điều trị tại bệnh viện thành phố Tehuacan gần đó.Văn phòng công tố Puebla cho biết có 5 nhân chứng sống sót và đang được chính phủ bảo vệ. Họ khai những kẻ tấn công đi bộ đến ngôi làng, xả súng rồi bỏ đi.Theo văn phòng công tố, họ xác định được danh tính hai nghi phạm nhưng chúng đã bỏ chạy sang khu vực miền núi bang Oaxaca lân cận."Mâu thuẫn cá nhân là hướng điều tra chính", văn phòng thông báo. Thi thể các nạn nhân được chuyển đến thành phố Tehuacan để khám nghiệm.Bạo lực ở Puebla có xu hướng gia tăng trong vài năm gần đây. Tỷ lệ giết người tại Puebla hiện ở mức cao nhất kể từ năm 2012 với 216 kẻ sát nhân chỉ trong 4 tháng đầu năm, theo  Reuters .Như Tâm