Mỹ sắp triển lãm chiến đấu cơ đắt nhất lịch sử F-35Sau nhiều tháng trì hoãn vì vấn đề kỹ thuật, chi phí, chiến đấu cơ đắt nhất lịch sử của Mỹ sẽ xuất hiện trước công chúng vào tháng 7. Chiến đấu cơ tàng hình F-35 sẽ góp mặt trong Triển lãm hàng không quốc tế Hoàng gia Anh và sau đó là Triển lãm hàng không quốc tế Farnborough Airshow, theo  AFP . Chương trình sản xuất F-35 được đề ra lần đầu tiên năm 1990 với hy vọng tạo thành xương sống của không quân Mỹ. Sau đó, chi phí chương trình sản xuất 2.500 chiếc F-35 bị đội giá tới 400 tỷ USD, khiến cho số lượng F-35 đề ra sẽ cần vài thập kỷ mới hoàn thành.Năm 2014, phi đội F-35 từng bay biểu diễn tại triển lãm hàng không Farnborough nhưng không thành công do động cơ một chiếc máy bay bị bắt lửa, bốc cháy. Tháng 2, Lầu Năm Góc cho biết một phiên bản của F-35 vẫn gặp lỗi phần mềm vi tính.Tuy nhiên, Lầu Năm Góc và giới quan sát cho rằng F-35 vẫn đang có tiến triển tốt với sự nỗ lực của hãng vũ khí nổi tiếng Lockheed Martin. Trung tướng Chris Bogdan, người giám sát chương trình F-35 của Lầu Năm Góc cho biết hầu hết các công việc phát triển F-35 sẽ hoàn thành năm 2018.F-35 có ba thiết kế, trong đó F-35B có khả năng hạ cánh theo phương thẳng đứng, cất cánh đường băng ngắn. F-35C phục vụ trên tàu sân bay. Không quân Mỹ dùng  F-35As, sử dụng đường băng tiêu chuẩn. Tướng  Bogdan cho biết quân đội Mỹ nhận được 53 chiếc F-35 trong năm nay, năm ngoái là 45 chiếc. Ngoài Mỹ, còn có 8 quốc gia khác tham gia các công đoạn sản xuất F-35, Hà Lan đã nhận hai chiếc  F-35A. Giá dự kiến của F-35 sẽ xuống dưới mức 85 triệu USD vào năm 2019.Vấn đề được nhắc tới nhiều nhất hiện nay của F-35 là hệ thống phần mềm trong chiếc mũ cung cấp tầm nhìn 360 độ cho phi công, nó vẫn gặp trục trặc nhỏ. Tuy nhiên, Trung tướng  David Deptula, chuyên gia quân sự  Mỹ cho biết hệ thống cảm biến của chiếc mũ này cung cấp cho phi công nhiều hơn bất cứ điều gì từng có trong lịch sử.Xem thêm:  'Bộ não' nhiều khuyết tật của siêu tiêm kích F-35Văn Việt