Phó tổng thống Mỹ ca ngợi sự dũng cảm của cô gái từng bị tấn công tình dụcPhó tổng thống Joe Biden viết một lá thư gửi đến cô gái bị tấn công tình dục tại trường đại học Stanford và bày tỏ sự nể phục trước lòng dũng cảm của cô.Thủ phạm trong vụ việc xảy ra cách đây một năm rưỡi, Brock Turner, tuần trước đã bị kết án 6 tháng tù và 3 năm tù treo, dù có thể thời gian thụ án thực tế của y sẽ ít hơn. Turner cho rằng hành động của mình có một phần là do "áp lực" ở trường đại học.Turner,  một cựu sinh viên của Stanford,  đã tấn công tình dục một cô gái đằng sau thùng rác, gần nơi diễn ra một bữa tiệc của trường. Khi đó, cô gái hoàn toàn bất tỉnh. Hai sinh viên khác của trường đã phát hiện vụ việc, khống chế y và giao cho cảnh sát.T ại phiên tòa  tuần trước, c ô gái bị Tu rner tấn công đã đọc một bản tuyên bố mô tả chi tiết nỗi đau của cô sau khi bị cưỡng hiếp và lên tiếng đấu tranh cho những phụ nữ khác đồng cảnh ngộ.Dư luận khắp thế giới, trong đó có cả những người nổi tiếng, đã lên tiếng ủng hộ cô và bày tỏ sự phẫn nộ về án tù quá nhẹ cho Turner.Theo  Huffington Post , p hó tổng thống Mỹ Biden cũng viết một lá thư cho nạn nhân này, trong đó bày tỏ sự " nể phục" trước lòng dũng cảm của cô."Lòng tôi ngập tràn sự tức giận, về những gì đã xảy ra với cô và cả việc văn hóa của chúng ta đã suy đồi đến mức cô bị đặt vào vị thế phải tự bảo vệ giá trị riêng của mình", ông viết. "Chắc hẳn cô rất đau đớn khi phải nhớ lại những gì anh ta đã làm với mình. Nhưng cô đã làm điều đó, với hy vọng rằng sự mạnh mẽ của mình có thể ngăn chặn hành vi phạm tội này xảy ra với người khác. Sự dũng cảm của cô thật đáng nể".Ông Biden là phát ngôn viên của chiến dịch "It's On US" của Nhà Trắng về chấm dứt nạn tấn công tình dục trong trường đại học và khuyến khích các sinh viên cam kết can thiệp vào các vụ việc ở những nơi mà họ nghĩ rằng tấn công tình dục có thể xảy ra.Những người tham dự bữa tiệc, nơi nạn nhân trên gặp Turner, đã không ngăn chặn vụ tấn công tình dục, ông Biden viết. Có những người cho rằng lỗi nằm ở cô gái."Cô đã bị bỏ mặc bởi nền văn hóa ở các trường đại học của chúng ta, nơi cứ 5 phụ nữ thì có một người bị tấn công tình dục, năm này qua năm khác", ông viết. "Một thứ văn hóa dẫn đến sự thụ động. Nó biến những nam nữ thanh niên trong các trường đơn giản là thành một con mắt mù"."Trong khi hệ thống luật pháp đã phán quyết về trường hợp của cô thì cả nước vẫn chưa hài lòng", ông viết thêm. "Những lời lẽ của cô sẽ giúp cho những người cô chưa bao giờ và sẽ không bao giờ gặp. Cô đã cho họ sức mạnh mà họ cần có để tranh đấu và vì thế, tôi tin rằng cô sẽ cứu được nhiều cuộc đời. Tôi không biết tên cô nhưng tôi sẽ không bao giờ quên cô".Xem thêm :  Hai anh hùng khống chế kẻ tấn công tình dục ở MỹAnh Ngọc