Mỹ xử phụ nữ âm mưu bán động cơ chiến đấu cơ cho Trung QuốcBồi thẩm đoàn liên bang ở Florida hôm qua luận tội một phụ nữ âm mưu xuất khẩu trái phép động cơ của máy bay chiến đấu cùng dữ liệu kỹ thuật cho Trung Quốc.Wenxia Man, 45 tuổi, đến từ thành phố San Diego, bang California, có thể phải đối mặt án tù tối đa 20 năm vì vi phạm Luật Kiểm soát Xuất khẩu Vũ khí,  Reuters  dẫn thông báo từ Bộ Tư pháp Mỹ cho biết.Bồi thẩm đoàn liên bang ở Florida hôm qua kết luận Man âm mưu xuất khẩu trái phép loại động cơ phản lực sử dụng cho chiến đấu cơ F-35, F-22 và F-16, một máy bay không người lái có khả năng phóng tên lửa Hellfire cho Trung Quốc thông qua một nước thứ ba.Man dự kiến bị kết án vào ngay 19/8.F-35, do Lockheed Martin sản xuất và sử dụng động cơ của Pratt & Whitney, là loại máy bay tiêm kích tấn công phối hợp hiện đại của Mỹ. Trong khi đó, máy bay không người lái MQ-9 Reaper, động cơ turbin phản lực cánh quạt, đã được dùng để không kích các mục tiêu ở Iraq, Syria, Afghanistan, Somalia và Libya.Theo bồi thẩm đoàn, quá trình truy tố bắt đầu từ ngày 21/8/2014. Man là cư dân thường trú hợp pháp ở San Diego làm việc tại công ty AFM Microelectronics Inc. Cáo trạng cho biết Man làm việc chung với Xinsheng Zhang, một người Trung Quốc "đóng giả làm đại lý chính thức đại diện cho Trung Quốc mua sắm vũ khí, đạn dược, phương tiện chiến tranh và các mặt hàng quốc phòng".Như Tâm