Obama bỏ tất cả lịch trình để dự lễ tốt nghiệp của con gái lớnÔng Obama dành thời gian tham dự lễ tốt nghiệp trung học của con gái Malia tại trường tư nhân Sidwell Friends. Theo  CNN , lễ tốt nghiệp của Malia hôm 10/6 là cột mốc quan trọng với nhà Obama. Malia tốt nghiệp trùng ngày em gái Sasha tròn 15 tuổi. Tổng thống Mỹ cùng đệ nhất phu nhân và Sasha cũng tham dự lễ tốt nghiệp của Malia. Khi ông Obama bước chân vào Nhà Trắng, Malia chỉ mới 10 tuổi.Tổng thống Mỹ từ chối phát biểu trong lễ tốt nghiệp của con gái, với lý do ông quá xúc động. Để duy trì sự riêng tư, Nhà Trắng cấm tất cả ảnh chụp tổng thống Mỹ đang khóc vì những buồn vui xen lẫn giống như nhiều người cha khác. "Tôi sẽ ngồi đó với cặp kính đen, thổn thức", ông Obama nói trong một chương trình truyền hình đầu năm nay."Malia là người bạn tốt nhất của tôi, sẽ là khó khăn cho tôi khi không có con gái bên cạnh mình. Nhưng nó đã sẵn sàng để bước trên con đường của riêng mình. Malia là cô gái thông minh, có năng lực", tổng thống Mỹ nói về con gái. Malia đã được nhận vào đại học danh tiếng Havard trong năm 2017. Ông Obama từng đùa rằng ông không có nhiều tiếng nói trong lựa chọn của con gái.Malia quyết định dành một năm nghỉ ngơi, tích lũy cho bản thân thêm nhiều trải nghiệm mới trước khi bắt đầu cuộc sống của một sinh viên Đại học Harvard. K ế hoạch về 12 tháng sắp tới của con gái lớn nhà Obama được Nhà Trắng giữ bí mật tuyệt đối.Trong chuyến thăm Việt Nam vừa qua, khi được hỏi liệu Malia có đến Thành phố Hồ Chí Minh trong thời gian nghỉ nghơi, ông Obama nói: "Con bé sẽ không nghe tôi, dù tôi có nói gì. Nếu bạn muốn mời Malia đến Việt Nam, có lẽ bạn nên nói với con bé chứ không phải tôi". Ông Obama là người rất gần gũi con cái, trong suốt nhiệm kỳ tổng thống, ông luôn ăn tối cùng gia đình cho dù bận rộn.Khi nhà Obama đi du lịch ở Chicago và San Francisco, các tay nhiếp ảnh đã chụp được nhiều khoảnh khắc Malia cười đùa với cha. Obama quá bận nên không thể dạy con gái lái xe, các mật vụ của Nhà Trắng làm việc này. Ông dự buổi họp phụ huynh hàng năm tại trường Sidwell Friends, thi thoảng tham dự các buổi khiêu vũ, bóng rổ của con gái. Những nghiên cứu của Malia về Tây Ban Nha trở nên đắc lực cho ông Obama khi tới Cuba. Malia đã làm phiên dịch cho cha trong bữa tối tại thủ đô Havana.Mặc dù kế hoạch tương lai của Malia được giữ kín, ia đình Obama từng nói về niềm yêu thích làm phim của cô con gái lớn. Malia từng hoàn thành lớp thực tập ngắn hạn về truyền hình ở New York và Los Angeles."Tôi nghĩ rằng Malia rất háo hức để được ra khỏi Nhà Trắng", ông Obama cho biết.  Malia sẽ là người đầu tiên trong gia đình Obama rời Nhà Trắng. Ông Obama cũng chuyển về biệt thự ở 1600 Pennsylvania Avenue khi chính thức kết thúc nhiệm kỳ vào đầu năm 2017. Gia đình Obama quyết định ở lại Washington cho đến khi Sasha học xong trung học.Xem thêm:  Vì con gái, Obama quyết trụ lại Washington khi mãn nhiệmVăn Việt