Phát hiện mảnh vỡ mới nghi của máy bay mất tích MH370Những mảnh vỡ khả nghi vừa được một người đàn ông tham gia tìm kiếm máy bay mất tích MH370 phát hiện trên bãi biển Madagascar. Theo  BBC , ông Blaine Gibson, người từng tìm thấy những mảnh vỡ khả nghi ở  Mozambique, cũng là người vừa có phát hiện mới nhất ở bờ biển phía đông  Madagascar.Một trong những mảnh vỡ này tương tự một ghế ngồi máy bay. Ông Gibson đã gửi ảnh chụp chúng cho các nhà điều tra ở Cơ quan An toàn Giao thông Australia và giới chức Malaysia.Ông cho hay ông sẵn sàng bàn giao các vật thể này cho cơ quan chức năng  Madagascar.  Ông Gibson vốn là luật sư đến từ  Seattle và tự bỏ tiền túi để thực hiện cuộc tìm kiếm này ở đông Phi.Một số vật thể khác, trong đó có những mảnh được xác nhận là thuộc về MH370, cũng đã được tìm thấy ở những quốc gia gần  Madagascar.Don Thompson, kỹ sư Anh thuộc một nhóm quốc tế phi chính thức đang điều tra về vụ mất tích của máy bay Malaysia Airlines, nhận định một mảnh vỡ là lưng ghế, còn mảnh khác có thể là tấm che trên cánh máy bay."Về phần chiếc ghế, tôi chắc chắn tới 99,9%", ông nói. "Nó có đúng màu của vải của  Malaysia Airlines. Nó cho thấy chiếc ghế đã bị vỡ ra trôi dạt đi xa".Cũng hôm qua, một phát ngôn viên của  Cơ quan An toàn Giao thông Australia cho hay họ đang điều tra liệu mảnh vỡ được tìm thấy ở đảo  Kangaroo, Nam Australia, có thuộc về MH370 hay không.Mảnh vỡ này màu trắng, có dòng chữ "Chú ý, không giẫm lên".Australia đang dẫn đầu cuộc tìm kiếm chiếc máy bay mất tích ngày 8/3/2014, khi đang trên đường từ  Kuala Lumpur sang Bắc Kinh, với 239 người trên khoang. Chuyến bay được cho là đã kết thúc hành trình tại nam Ấn Độ Dương.Xem thêm:  Hai mảnh vỡ được xác định gần như chắc chắn của MH370Anh Ngọc