Nghi phạm Mỹ chạy nhầm vào đồn cảnh sát khi bỏ trốnHai người Mỹ bỏ trốn khi bị tình nghi trộm cắp tại cửa hàng ở một trạm xăng, nhưng lại đi thẳng vào đồn cảnh sát.Khi cảnh sát tiếp cận xe ôtô khả nghi, hai nghi phạm trong vụ trộm đồ ở cửa hàng tháo chạy khỏi hiện trường. Video từ camera an ninh cho thấy cả hai sau đó chạy bên ngoài đồn cảnh sát trước khi trèo qua hàng rào để vào trong. Theo giới chức, trên cửa trước có biển lớn đề "Cảnh sát thành phố Peoria".Trong khi  Houried  cố nấp dưới băng ghế trong khuôn viên đồn cảnh sát, Al Ebadi trèo ngược ra ngoài. Cả hai bị bắt giữ sau đó và đối mặt với nhiều cáo buộc.Vũ Phong