Mỹ không rõ ý đồ của Trung Quốc điều tàu chiến gần SenkakuWashington không rõ ý định của Trung Quốc khi cử một tàu chiến đến gần nhóm đảo do Nhật quản lý ở biển Hoa Đông, nhưng sẽ phối hợp chặt chẽ với Tokyo về vấn đề.  "Hiện chúng tôi không có kết luận cụ thể tàu Trung Quốc đang làm gì",  Kyodo  dẫn lời ông Peter Cook, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, hôm qua nói, đề cập đến khinh hạm Trung Quốc tới gần khu vực quần đảo Senkaku/Điếu ngư do Nhật quản lý.Đây được xem là lần đầu tiên tàu hải quân Trung Quốc bị cáo buộc tới gần lãnh hải Nhật Bản ở khu vực quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. Tàu tuần tra của hải cảnh Trung Quốc, dưới quyền chỉ huy của Bộ Công an, thường có hoạt động tương tự.Bộ Ngoại giao Nhật Bản đã triệu đại sứ Trung Quốc tại Tokyo vào 2 giờ sáng qua, yêu cầu tàu nước này rời khu vực.Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết trong lúc tàu hải quân Trung Quốc "tiến sát lãnh hải", ba tàu hải quân Nga cũng có hành động tương tự. Ông Cook từ chối xác nhận thông tin tàu hải quân Nga cũng đang di chuyển tại đây.Nhật Bản và Trung Quốc đều tuyên bố chủ quyền với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. Trong quá khứ, Trung Quốc từng cảnh báo Nhật "không nên có hành động khiêu khích". Trong khi đó, Nhật cảnh báo bất cứ tàu hải quân Trung Quốc nào đi vào vùng biển của nước này với "những lý do khác thay vì đi qua vô hại" sẽ bị hải quân Nhật buộc rời đi.Trọng Giáp