Rơi vào thùng cà ri, mòng biển trắng biến thành da camCon chim rơi vào một container cà ri thịt gà trong lúc cố bới thịt trong thùng rác nhà máy ở Anh.Theo  BBC , con mòng biển có bộ lông màu trắng, cánh màu xám rơi xuống container cà ri gà ở một nhà máy thực phẩm phía đông nam Wales nước Anh hôm qua. Công nhân nhà máy đã cứu nó, và một tình nguyện viên đưa con chim tới bệnh viện động vật hoang dã Vale ở Worcestershire.Nhân viên bệnh viện đã phải dùng đến hóa chất tẩy rửa mới tẩy sạch được bộ lông màu da cam của con chim. Tuy nhiên, họ không thể tẩy sạch mùi cà ri trên thân nó."Nó quả thực khiến tất cả mọi người ở đây ngạc nhiên. Chúng tôi chưa từng gặp chuyện gì như thế", Lucy Kells, y tá trong bệnh viện nói."Điều khiến chúng tôi sốc nhất là mùi tỏa ra từ người nó. Thứ mùi đó rất tuyệt, thơm phưng phức".Xem thêm:  Hầu tòa vì bỏ đói chó đến da bọc xươngHồng Hạnh