Chiến hạm tỷ đô của Anh mất điện vì nước biển quá nóngCác nghị sĩ Anh sửng sốt khi biết các tàu chiến trị giá 1,4 tỷ USD của nước này mất điện ở Vịnh Persia vì chúng không thể chịu được vùng biển nóng. 6 tàu khu trục Type 45 liên tục mất điện vì nhiệt độ, khiến các sĩ quan phải ở trên con tàu tối om. Trong phiên điều trần của Ủy ban Quốc phòng hôm 7/6, các nghị sĩ chất vấn những giám đốc công ty về trục trặc của tàu chiến."Thiết bị đang phải hoạt động ở điều kiện khắc nghiệt hơn rất nhiều so với yêu cầu ban đầu", Tomas Leahy, giám đốc Rolls-Royce, nói.John Hudson,  Giám đốc điều hành công ty  BAE Systems Maritime, cũng ủng hộ bình luận của Leahy, nói: "Theo hồ sơ hoạt động vào thời điểm đó, sẽ không có những chiến dịch liên tục, lặp đi lặp lại ở Vùng Vịnh".Leahy nói với các nghị sĩ rằng những tuốc-bin không thể tạo ra đủ điện khi chúng hoạt động trong môi trường nóng, điều hệ thống không nhận ra. "Đó là khi mất điện hoàn toàn xảy ra", Leahy giải thích."Đột nhiên chúng ta mất đi nguồn phát chính cho hệ thống và mọi thứ chìm trong bóng tối".Tuy nhiên, một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Anh bác bỏ điều này. "Tàu Type 45 được thiết kế để phục vụ các chiến dịch trên toàn thế giới, từ khu vực cận Bắc Cực tới những môi trường nhiệt đới khắc nghiệt và tiếp tục hoạt động hiệu quả ở Vùng Vịnh và Nam Đại Tây Dương suốt quanh năm".Các nghị sĩ bị sốc khi họ nghe về trục trặc. "Tôi hoàn toàn sửng sốt",  Douglas Chapman, thuộc đảng Quốc gia Scotland, nói. "Đây là tài sản trị giá một tỷ bảng Anh (1,4 tỷ USD) mà chúng ta đang đưa vào vùng chiến sự, và chúng ta không biết liệu những người vào trong tàu có sống sót trở về không vì có thể có trục trặc với hệ thống điện trên tàu. Tôi chỉ thấy sửng sốt".Bộ Quốc phòng Anh cho biết các tàu khu trục Type 45 là chiến hạm tân tiến nhất từng được nước này đóng, và là xương sống về năng lực phòng không của hải quân hoàng gia. Các tàu đầu tiên đi vào phục vụ năm 2006 và dự kiến hoạt động trong vòng 30 năm.Trọng Giáp