Bị cướp đe dọa, bà chủ nhà hàng tay không đoạt súngBà chủ một nhà hàng ở Mỹ giật khẩu súng của tên cướp, đuổi hắn ra ngoài cửa rồi về quầy thu ngân bắn thử và sững người vì súng có đạn.Theo  NBC , tối hôm 5/6, một tên cướp bước vào nhà hàng Crazy Wings do hai vợ chồng bà Keqiu Wang mở ở Norfolk, bang Virginia, Mỹ. Hắn  không hề che mặt, tay cầm khẩu súng chĩa vào bà Wang ra lệnh:  "Mở ngăn kéo ra". Kẻ cướp liên tục đe dọa, nhưng bà Wang nhất quyết không đưa tiền. Cuối cùng, tên cướp áp sát, nắm bả vai bà Wang."Tôi gạt tay hắn ra, rồi Lin (chồng bà) cầm con dao từ trong bếp đi ra, còn tôi đoạt được khẩu súng".Hai ông bà đuổi đánh tên cướp ra tận cửa. Ông Lin chém hắn một dao, tên cướp bỏ chạy. Một lúc sau, cảnh sát phát hiện hắn trên phố, sau lưng có vết chém. Hắn tên là Jabri Brown, 19 tuổi.Brown bị buộc tội cướp có vũ khí và sử dụng súng trái phép. Y đang bị giam giữ tại nhà tù Norfolk và sẽ ra hầu tòa vào tháng 7.Bà Wang rất vui khi tên cướp bị bắt, đồng thời cũng thấy buồn vì hắn còn quá trẻ."Tôi ghét kẻ xấu. Tôi hy vọng cậu ta biết hối lỗi, không bao giờ đi trộm cướp nữa", bà Wang nói.Về phần khẩu súng, bà Wang nói cực kỳ bất ngờ khi biết đó là súng thật. Ban đầu, bà cứ tưởng đó là súng giả. Sau khi đuổi tên cướp đi, bà chĩa khẩu súng xuống đất bắn thử và sững sờ khi súng có đạn.Phản ứng của bà Wang lúc biết là súng thật:Xem thêm:  Nữ thu ngân đánh túi bụi tên cướp cầm súng ở MỹHồng Hạnh ( Video:  WAVY )