Ông bố gốc Việt ở Mỹ bắn chết hai con, cảnh sát điều trực thăng ứng phóÔng Hiep Van Le, 67 tuổi, bị cáo buộc bắn chết con gái và con rể trong một cuộc cãi vã tại nhà. Washington Post  dẫn lời cảnh sát quận Fairfax, bang Virginia, cho hay hôm 8/6, ông Le cãi nhau với con rể là Dang Ngo, 45 tuổi, và con gái là Sophia Le, 40 tuổi.Trong cơn nóng giận, ông đã rút súng và nã đạn vào cả hai người.Một người thân đã gọi cho cảnh sát vào lúc 13h30 để trình báo về vụ nổ súng. Khi tới hiện trường, cảnh sát tìm thấy ông Ngo đã tử vong ở trước sân, trong khi bà  Sophia Le  bị thương bên trong nhà. Bà được đưa tới bệnh viện nhưng không qua khỏi.Hai cô con gái nhỏ và một cậu con trai đang tuổi thiếu niên cũng có mặt tại nhà lúc đó nhưng không bị thương.Vụ việc đã khiến cảnh sát phải điều động một nhóm đặc nhiệm tinh nhuệ, triển khai trực thăng và cảnh báo người dân xung quanh tạm thời không rời khỏi nhà, do ông Le vẫn cầm súng kháng cự bên trong.Một lúc sau, cảnh sát xông vào và khống chế ông này."Thật kinh khủng",  Ramzy Gibran, một người hàng xóm nói. "Tôi đã sống ở đây 33 năm và đây là lần đầu tiên xảy ra chuyện này".Người đàn ông gốc Việt hiện bị giam tại nhà tù quận Fairfax và bị cáo buộc hai tội danh giết người.Anh Ngọc