Khẩu súng bắn tỉa Nga được đặc nhiệm Syria yêu thíchDòng súng trường OSV-96 được quân đội Syria sử dụng hiệu quả trong cuộc chiến chống IS và các nhóm Hồi giáo cực đoan.Mạng xã hội Nga gần đây lan truyền những hình ảnh về mẫu súng trường bắn tỉa OSV-96 được lực lượng đặc nhiệm Syria sử dụng phổ biến trong cuộc chiến chống lại phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và các nhóm Hồi giáo cực đoan,  Sputnik  ngày 28/2 đưa tin.OSV-96 là dòng súng trường bắn tỉa bán tự động cỡ 12,7 mm do Tập đoàn sản xuất vũ khí Tula nghiên cứu và phát triển. Súng chính thức ra mắt vào năm 1990 với tên gọi V-94. Sau khi được hiện đại hóa và trang bị cho Bộ Nội vụ Nga, súng được đổi tên thành OSV-96 "Burglar".Ưu điểm của OSV-96 là khả năng gấp gọn lại để dễ vận chuyển và mang vác trên chiến trường. Lực lượng đặc nhiệm Syria đã mua mẫu súng này từ trước khi cuộc nội chiến bùng nổ và ngày càng ưa chuộng OSV-96 vì tính hiệu quả, độ chính xác cao trong cuộc chiến chống lại phiến quân.OSV-96 có thể sử dụng được cả ngày và đêm. Tốc độ bắn của súng là 10 phát/phút với cơ số đạn 5 viên. Trọng lượng súng khi không có kính ngắm quang học là 11,7 kg.Nguyễn Hoàng