Định vồ cô gái, hổ đập mặt vào kính chắn bảo vệCon hổ tiến lại gần cô gái Nga đang quay lưng lại định vồ thì đập mặt vào kính chắn bảo vệ.Theo  Stuff,  con hổ trắng rón rén bước về phía cô gái đang ngồi tạo dáng chụp ảnh. Cô gái người Nga tươi cười, không hề để ý con thú đang tiến gần. Con hổ nhảy lên, định vồ cô gái thì đập mặt vào tấm kính chắn bảo vệ.Vụ việc được tài khoản có tên Sholomon84 đăng lên Youtube tuần trước và thu hút hàng trăm nghìn lượt xem. Video  châm ngòi cho cuộc tranh luận về cách tương tác với động vật nuôi nhốt sau hàng loạt sự cố gần đây, điển hình là vụ sở thú Mỹ bắn chết khỉ đột để cứu một bé ba tuổi hay bé trai người Nhật suýt bị sư tử vồ trong vườn thú Chiba.Xem thêm:  Báo đen vọt tới hôn người gây sốt trên mạngLan Hương  (Video:  One News Now )