Con gái lớn của Obama mong chờ rời khỏi Nhà TrắngTổng thống Mỹ Barack Obama cho biết Malia, con gái lớn của ông, hôm nay sẽ tốt nghiệp trung học và rất mong chờ được rời khỏi Nhà Trắng."Tôi nghĩ Malia, sẽ tốt nghiệp trong tuần này, rất mong chờ được rời khỏi nơi đó (Nhà Trắng)",  ABC News  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết trong cuộc phỏng vấn với chương trình  The Tonight Show của NBC, nhắc đến con gái lớn.Tổng thống Obama nói ông sẽ "xúc động khi chứng kiến Malia tốt nghiệp". Malia chỉ 10 tuổi khi gia đình Obama chuyển tới Nhà Trắng.Khi được người dẫn chương trình hỏi liệu Tổng thống Obama có xúc động không khi nhiệm kỳ thứ hai sắp kết thúc, ông trả lời ông "đã có kính râm ... một ví dụ nữa về tổng thống đang khóc"."Chúng giải quyết chuyện này rất tốt", ông Obama nói về cả hai cô con gái Malia và Sasha. "Chúng là những cô gái tuyệt vời. Chúng... thông minh và hài hước nhưng quan trọng nhất là chúng đều tốt bụng. Chúng không thể hiện thái độ nào cả".Malia quyết định dành một năm nghỉ ngơi, tích lũy cho bản thân thêm nhiều trải nghiệm mới trước khi bắt đầu cuộc sống của một sinh viên Đại học Harvard. Malia đã đến châu Âu, châu Phi, châu Á, Nam Mỹ và khu vực Caribbean cùng với cha mẹ và gặp nhiều nhân vật nổi tiếng, quyền lực, trong đó có Giáo hoàng.Malia sẽ là người đầu tiên trong gia đình Obama rời Nhà Trắng. Ông Obama cũng chuyển về biệt thự ở 1600 Pennsylvania Avenue khi chính thức kết thúc nhiệm kỳ vào đầu năm 2017. Gia đình Obama quyết định ở lại Washington cho đến khi Sasha học xong trung học.Xem thêm:  Obama tưởng tượng viễn cảnh khi nghỉ hưuNhư Tâm