Quan chức Mỹ lo ngại Nga đánh bại NATO trong 60 giờPhó trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho rằng quân đội Nga có thể áp đảo và "xâm chiếm" các thành viên NATO ở Baltic trong khoảng thời gian chưa đến 3 ngày.Trong một buổi biều trần của ủy ban đối ngoại Thượng viện mới đây, Phó trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Michael Carpenter xác nhận thông tin do tổ chức Tư vấn chính sách toàn cầu phi lợi nhuận (RAND) đưa ra, cho rằng quân đội Nga có khả năng "chiếm đóng" các nước Baltic trong vòng tối đa 60 giờ, theo  Sputnik.Theo ông Carpenter, lợi thế chính của Nga là địa lý. Trong trường hợp Nga có ý định "xâm lược" các nước vùng Baltic, Nga sẽ có lợi thế rõ ràng về thời gian và khoảng cách. Tuy nhiên, ông Carpenter cũng nhấn mạnh Moscow sẽ khó duy trì lợi thế này sau năm 2017."Khả năng phòng thủ của chúng tôi đang được cải thiện đáng kể so với thời điểm bản báo cáo của RAND được đưa ra. Tôi tự tin khi nói rằng chúng tôi có thêm các lữ đoàn chiến đấu bên sườn phía đông vào cuối năm 2017, Nga sẽ không thể duy trì được ưu thế như vậy", ông Carpenter khẳng định.Trợ lý thứ trưởng Quốc phòng Mỹ cũng cảnh báo Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg nên có kế hoạch tăng chi tiêu quốc phòng cho khối để đối phó với các nguy cơ mất an ninh ngày càng cao."Căng thẳng đang gia tăng, chúng ta đang sống trong thế giới ngày càng nguy hiểm hơn với một nước Nga đang ngày càng quyết đoán ở phía đông, trong khi bạo loạn cũng gia tăng ở phía nam", ông Carpenter đánh giá.Tuy nhiên, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov ngày 6/6 cho biết Moscow sẽ không bao giờ tấn công bất kỳ quốc gia nào thuộc khối NATO, đồng thời nhấn mạnh việc NATO mở rộng về phía Đông mới thực sự là mối đe dọa đối với nước Nga.Xem thêm:  Tướng NATO cảnh báo chiến tranh hạt nhân với Nga năm 2017.Nguyễn Hoàng