Người đàn ông 49 tuổi 20 lần đi thi đại họcLiang Shi có lẽ là thí sinh thi đại học nổi tiếng nhất Trung Quốc khi năm nay là lần thứ 20 ông tham dự cuộc đua khắc nghiệt này. Chengdu Economic Daily  cho hay ông Liang, ở tỉnh Tứ Xuyên, bắt đầu đi thi đại học từ năm 16 tuổi nhưng không đỗ.Sau đó, ông được nhận vào một trường kỹ thuật địa phương nhưng chưa được bao lâu, ông lại bỏ ngang vì cảm thấy mình có thể làm tốt hơn nếu thi lại đại học.Kể từ đó, ông kiên trì thử vận may của mình và năm nay ông sẽ đọ sức cùng khoảng 9,4 triệu thí sinh khác trong lần thi đại học thứ 20 của mình.Hơn một tháng trước khi kỳ thi diễn ra vào hai ngày 7 và 8/6, người đàn ông 49 tuổi đã tham gia các khóa học bổ túc tại trường cấp ba ở thành phố Miên Dương.Ông cho biết mình đã thay đổi chiến thuật chuẩn bị cho kỳ thi năm nay và tập trung vào giải các bài thi năm trước hơn là chỉ đọc sách như trước đây. Ông không biết lần này mình sẽ được bao nhiêu điểm.Năm ngoái, Liang được 417 điểm, thiếu 28 điểm so với điểm chuẩn nhập học, do điểm thi toán và khoa học tự nhiên thấp.Liang cho hay ông mơ ước được học khoa toán của đại học Tứ Xuyên."Đây sẽ là nỗ lực cuối cùng của tôi. Nếu tôi trượt lần nữa, tôi sẽ ngừng thi đại học", ông nói.Xem thêm:  Trung Quốc huy động cảnh sát đặc nhiệm trông thi đại họcAnh Ngọc