Cô gái cảm thấy quyến rũ hơn nhờ để râuRose Geil quyết định để râu và lông trên cơ thể mọc tự nhiên bởi cô cảm thấy chúng giúp mình trở nên quyến rũ và tự tin hơn.Rose, 39 tuổi, bắt đầu cạo râu từ năm 13 tuổi sau khi phát hiện phần lông dư thừa trên cơ thể mình . Những sợi râu bắt đầu xuất hiện trên cằm, hàm và má khiến Rose ngày nào cũng phải thức dậy từ sáng sớm để  làm sạch chỗ lông mới mọc ra.Tình trạng này khiến cô gái đến từ bang Oregon, Mỹ, mất hẳn tự tin trong cuộc sống."Tôi như một kẻ lạc lõng ở trường, tôi không giống mọi người, tôi không ăn mặc và trang điểm như họ",  Mirror  dẫn lời cô nói. "Bạn bè không biết chuyện này, tôi giấu rất kỹ. Thật mệt mỏi khi phải cố che giấu điều đó".Vào một sáng thứ bảy, mẹ của Rose bắt gặp con gái với bộ râu trên mặt, do cô quên cạo. Nhưng thay vì ủng hộ, gia đình Rose quyết định không bàn tới chuyện này. Mẹ cô đưa con gái đến gặp bác sĩ. Rose được cho sử dụng thuốc tránh thai và các biện pháp khác nhưng không hiệu quả.Rose tin rằng cô có lượng lông mọc nhiều hơn phụ nữ bình thường là do bệnh buồng trứng đa nang và di truyền. Suốt những năm tháng thiếu niên và tuổi 20, cô rất xấu hổ và thường xuyên kè kè chiếc áo dài tay, cao cổ để che đi những sợi lông rậm rạp trên cơ thể."Việc để lộ phần lông trên cơ thể trong bất cứ mối quan hệ nào tất nhiên đều rất đáng sợ và khó khăn. Tôi khá may mắn khi có được một số người bạn thấu hiểu trong những năm đầu 20", cô nói.Tuy nhiên, trong khi bạn trai, cha mẹ và bạn bè bắt đầu chấp nhận sự dị biệt của cô thì Rose nhận ra kẻ thù lớn nhất lại chính là bản thân. Cuối cùng, 8 tháng trước, cô quyết định vứt bỏ các dao cạo.Cô gặp khó khăn ngay từ đầu bởi những sợi râu khiến cô cảm thấy khó chịu, ngứa ngáy. "Tôi phải đấu tranh với mong muốn cạo râu", cô nói.Sau 6 tuần, Rose có một bộ râu rậm rạp và bắt đầu thích nó. Bạn bè và gia đình cũng ủng hộ Rose để râu."Có những người tiếp cận tôi nơi công cộng, và muốn gặp tôi, bắt tay tôi. Họ nói tôi thật dũng cảm và thậm chí là người truyền cảm hứng", cô kể.Sự ủng hộ lớn nhất mà Rose nhận được phải kể đến hàng trăm người trên mạng xã hội Instagram. Có những người cầu hôn cô, đề nghị tặng vé máy bay cho cô đến chơi, thậm chí đề nghị Rose bán những bức ảnh của cô.Sau nhiều năm cạo, nhổ và sử dụng cả các phương pháp tẩy bằng laser tốn kém, Rose đã chấp nhận râu ria như một thứ tất yếu và cảm thấy hạnh phúc vì điều đó. Cô thậm chí thấy mình nữ tính và quyến rũ hơn. Cô tự tin mặc váy ngắn để lộ ra những phần lông rậm rạp trên cơ thể."Tôi không xấu hổ về cơ thể mình. Tôi đánh giá cao ngoại hình của mình và cảm thấy vui khi làm mọi người vui.", cô nói. "Để râu làm tôi tự tin hơn. Tôi cảm thấy xinh đẹp với bộ râu của mình và chưa bao giờ có cảm giác này trước đây. Thật tuyệt khi được là chính mình".Anh Ngọc