Nga mỉa mai Anh về vụ chặn tàu ngầmNga bất ngờ khi hải quân hoàng gia Anh cần đến cả NATO để giúp theo dõi một tàu ngầm đang nổi trên bề mặt, di chuyển chậm trên Biển Bắc. Các tàu thuộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) hôm 7/6 lần đầu phát hiện t àu ngầm Nga  Stary Oskol  ở Biển Bắc. Con tàu bị khinh hạm  HMS Kent của Anh theo đuôi sáng qua, qua Eo biển Dover.Sau vụ việc, Bộ Quốc phòng Nga hôm qua phát thông cáo, mỉa mai rằng "một tàu ngầm nổi thì không thể không bị nhận ra"."Bộ Quốc phòng Nga bất ngờ khi Anh - NATO cần hợp tác để phát hiện một tàu ngầm di chuyển khi đang nổi với tốc độ thấp, và có một tàu kéo đi cùng",  RT  dẫn thông cáo viết."Sẽ thật kỳ lạ nếu hải quân hoàng gia cùng các đồng minh NATO không phát hiện ra tàu ngầm, nhất là khi các thủy thủ của chúng tôi, theo truyền thống từ xưa, đã được các tàu thương mại của nhiều nước những ngày qua chào đón khi đi ngang qua ở biển Barents, Na Uy và Biển Bắc", Bộ Quốc phòng Nga cho biết.Moscow cho hay con tàu  Stary Oskol đang trong hành trình từ Hạm đội phương Bắc ở Bắc Cực tới Biển Đen để tới cảng nhà mới ở Sevastopol, bán đảo Crimea.Trước đó, Daniel Thomas, Chỉ huy tàu HMS Kent, nói việc phát hiện tàu ngầm là "nỗ lực chung với các đồng minh NATO và theo dõi các đơn vị này là hoạt động thường kỳ của hải quân hoàng gia Anh.Bộ trưởng Quốc phòng Anh  Michael Fallon khen ngợi hải quân nước này. "Điều này cho thấy hải quân duy trì cảnh giác ở vùng lãnh hải và vùng biển quốc tế để giữ cho Anh được an toàn và bảo vệ chúng ta trước những mối đe dọa tiềm tàng".Các báo Anh như Sun, Daily Mail và Metro cho rằng tàu ngầm được triển khai theo lệnh của Tổng thống Vladimir Putin, trước thềm trận đấu giữa đội Anh và Nga vào ngày 11/6 tới, trong giải Vô địch bóng đá châu Âu Euro 2016.Trọng Giáp