Nhật Bản triệu tập đại sứ Trung Quốc lúc hai giờ sángĐại sứ Trung Quốc tại Tokyo bị triệu tập khi tàu hải quân Trung Quốc giữa đêm qua tiến sát khu vực được cho là lãnh hải Nhật Bản trên biển Hoa Đông. Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho biết đại sứ Trung Quốc tại Tokyo bị triệu tập vào 2h sáng nay, theo  Reuters . Tokyo bày tỏ quan ngại sâu sắc trước vụ việc được xem là lần đầu tiên  tàu hải quân Trung Quốc bị cáo buộc tới gần lãnh hải Nhật Bản ở khu vực quần đảo  Senkaku/Điếu Ngư . Tàu tuần tra của cảnh sát biển Trung Quốc - dưới quyền chỉ huy của Bộ Công an, thường có hoạt động tương tự.Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Akitaka Saiki, người triệu tập đại sứ Trung Quốc  Trình Vĩnh Hoa , đã yêu cầu tàu Trung Quốc rời khu vực ngay. Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết một giờ sau, tàu Trung Quốc rời đi theo hướng bắc.Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết trong lúc tàu hải quân Trung Quốc "tiến sát lãnh hải", ba tàu hải quân Nga cũng có hành động tương tự. Nhật tuyên bố đang điều tra mối liên quan giữa hai sự kiện.Bắc Kinh chưa đưa ra bình luận về vụ việc.Nhật Bản và Trung Quốc đều tuyên bố chủ quyền với q uần đảo Senkaku/Điếu Ngư.  Trong quá khứ, Trung Quốc từng cảnh báo Nhật "không nên có hành động khiêu khích". Trong khi đó, Nhật cảnh báo bất cứ tàu hải quân Trung Quốc nào đi vào vùng biển của nước này với "những lý do khác thay vì đi qua vô hại" sẽ bị hải quân Nhật buộc rời đi.Xem thêm:  Nhật lắp radar giám sát Trung Quốc ở Senkaku/Điếu NgưVăn Việt