Bà Clinton, ông Trump sắp đối đầu gay gắt trong cuộc đua vào Nhà TrắngHillary Clinton và Donald Trump bắt đầu một cuộc chiến tổng tuyển cử gay gắt với đảng Dân chủ cho rằng ông Trump "tính khí thất thường" còn đảng Cộng hòa dọa "đào bới" những bê bối cũ của bà Clinton.Cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton làm nên lịch sử khi trở thành người phụ nữ đầu tiên được chọn dẫn đầu một chính đảng trong chiến dịch bầu cử tổng thống mùa thu tới. Với chiến thắng tại 4 trong 6 bang tham gia bầu cử sơ bộ ngày 7/6, bà tiếp tục củng cố thắng lợi, vượt xa đối thủ cùng đảng Bernie Sanders.Nếu chiến thắng trong cuộc bầu cử ngày 8/11, bà sẽ đưa gia đình Clinton quay lại Nhà Trắng, 16 năm sau khi chồng bà, ông Bill Clinton, hoàn thành hai nhiệm kỳ tổng thống.Bà Clinton cáo buộc Donald Trump, người có thể là ứng viên đại diện cho đảng Cộng hòa ra tranh cử, không phù hợp với vị trí tổng thống Mỹ. Trong khi đó, ông Trump cho rằng bà Clinton có một quá khứ đen tối và yếu kém khi còn là ngoại trưởng Mỹ trong nhiệm kỳ đầu tiên của Tổng thống Barack Obama.NBC  hôm qua dẫn lời Clinton nói bà không triển khai một "chiến dịch công kích" nhưng sẽ tìm cách mô tả Trump là người không phù hợp với Phòng Bầu dục sau khi ông trùm bất động sản cáo buộc một thẩm phán đối xử thiên vị với ông chỉ vì người này gốc Mexico.Chiến dịch của bà Clinton còn viện dẫn sự chỉ trích dành cho Trump từ chính các lãnh đạo trong đảng Cộng hòa. "Tôi sẽ giải thích lý do vì sao Trump không đủ tiêu chuẩn trở thành tổng thống dựa trên chính lời nói và hành động của ông ta. Tôi chứng minh tính khí Trump không phù hợp để trở thành tổng tư lệnh", bà nói.Trong khi đó, ông Trump ngày 7/6 lại có bài phát biểu cẩn thận hơn mọi khi, sử dụng máy nhắc chữ. Ông tố nhà Clinton đã kiếm được hàng triệu USD từ tiền quyên góp cho quỹ từ thiện Clinton Foundation."Hillary Clinton biến Bộ Ngoại giao thành quỹ riêng của bà ấy, người Nga, Arab Saudi, Trung Quốc, đều đưa tiền cho Bill và Hillary để được ưu đãi. Thật là một ngày buồn đối với nước Mỹ khi các chính phủ nước ngoài với hầu bao to có ảnh hưởng lớn hơn người Mỹ trên chính đất Mỹ", ông nói.Ông tuyên bố sẽ có bài phát biểu trong tuần tới "bàn về những việc nhà Clinton đã làm".Một khảo sát do Reuters/Ipsos thực hiện ngày 7/6 cho thấy bà Clinton đang nhận được nhiều hơn 10% sự ủng hộ ở Mỹ so với Trump. Cả ông Trump và bà Clinton đều cần phải đoàn kết đảng của họ trong cuộc đua.Về phía đảng Dân chủ, ông Sanders đang bị bà Clinton dẫn trước với khoảng cách quá lớn. Bà Clinton nhận được nhiều sự ủng hộ từ cử tri hơn vì chiến dịch tranh cử tập trung vào xây dựng các chính sách tiếp nối chính quyền Tổng thống Obama.Cựu ngoại trưởng Mỹ cho biết bà đã nói chuyện với Sanders, chúc mừng những thành công ông đạt được trong chiến dịch."Tôi mong muốn được cùng ông ấy đoàn kết đảng Dân chủ đối phó mối đe dọa Trump tạo ra với đất nước", bà nói với  PBS  hôm qua. "Chúng tôi dự kiến thảo luận chi tiết hơn trong vài ngày tới về cách thức phối hợp tốt nhất".Nhiều đảng viên Dân chủ cấp cao, có thể bao gồm ông Obama, đều ủng hộ Clinton. Tổng thống Obama có thể sẽ chính thức tuyên bố hậu thuẫn bà Clinton ngay trong tuần này, sau khi gặp ông Sanders vào ngày 9/6.Trong khi đó, ông Trump, dù là ứng viên duy nhất của đảng Cộng hòa và đã đạt đủ số đại biểu cần thiết, lại gặp nhiều khó khăn hơn. Ông hôm qua "cảm thấy thất vọng và bị bất ngờ" trước những cáo buộc phân biệt chủng tộc từ đảng viên Cộng hòa, liên quan đến bình luận của ông về thẩm phán gốc Mexico.Chủ tịch Hạ viện Mỹ Paul Ryan, đảng Cộng hòa, hôm qua tổ chức họp kín với các đảng viên trong Hạ viện. Một trợ lý của ông nói Ryan "bàn về sự thừa nhận Donald Trump, cách thức tiến hành" và tái khẳng định ông tin Trump sẽ ủng hộ nghị trình đảng Cộng hòa tại Hạ viện.Số khác cho rằng Trump cần dừng tham gia những trận đối đầu nhỏ lẻ với cựu đối thủ và thiết lập một tổ chức gây quỹ.Xem thêm:  Bê bối email có thể khiến Hillary Clinton lao đaoObama háo hức giúp sức Hillary Clinton đè bẹp TrumpNhư Tâm