100 lính đánh thuê Nga muốn tới Syria trả thù lính MỹVụ không kích của Mỹ làm nhiều công dân Nga thiệt mạng ở Syria khiến các lính đánh thuê nước này nổi giận, muốn tới Trung Đông tham chiến."Khoảng 100 người ở vùng Yekaterinburg đang có kế hoạch tới tham chiến tại Syria. Họ muốn báo thù, chứ không chỉ chiến đấu để kiếm tiền",  France 24  dẫn lời một người quản lý công ty an ninh tư nhân tại Nga.Người quản lý này cho biết mỗi tuần có 5 hoặc 6 đề nghị xin việc qua điện thoại hoặc nộp hồ sơ trực tiếp. N hiều người Nga đã bị sốc và cảm thấy tức giận sau khi nhiều lính đánh thuê nước này thiệt mạng trong đợt không kích của Mỹ tại Syria. Thông tin về vụ việc đã tạo ra sự thay đổi đáng kể trong mục đích xin việc của các ứng viên.Các công ty an ninh tư nhân Nga được cho là đã đưa nhiều lính đánh thuê đến tham chiến ở Syria.  Công việc tại Syria rất khắc nghiệt và thường xuyên đẩy lính đánh thuê vào tình huống nguy hiểm tới tính mạng.Họ có thể nhận lệnh tấn công mục tiêu trong lãnh thổ đối phương, bảo vệ cơ sở hạ tầng hoặc hộ tống quan chức, doanh nhân địa phương. Mức lương cho lính đánh thuê khá cao, nhưng tỷ lệ thương vong trong công việc là không nhỏ.Quân đội Mỹ hôm 7/2 ném bom, pháo kích vào  một nhóm vũ trang thân chính phủ Syria bị cáo buộc tấn công một nhà máy khí đốt gần căn cứ đóng quân của đặc nhiệm Mỹ và dân quân người Kurd ở miền đông Syria. Chính phủ Nga xác nhận 5 công dân Nga đã thiệt mạng trong vụ không kích, trong khi phía Mỹ cho rằng gần 200 tay súng thân chính phủ Syria đã chết dưới hỏa lực của Mỹ.CBS News  cho biết phía Mỹ đã thông báo với quân đội Nga trước khi không kích, nhưng lực lượng Nga tại Syria đã không tìm cách ngăn cản đợt tấn công này. Các quan chức Mỹ nhận định rằng các chỉ huy quân sự Nga cảm thấy tức giận trước sự xuất hiện của lực lượng đánh thuê tư nhân trên chiến trường phức tạp như Syria, nơi các sự cố như vậy có thể gây leo thang căng thẳng tới mức nguy hiểm với Mỹ.Tử Quỳnh