Trung Quốc huy động cảnh sát đặc nhiệm trông thi đại họcTrung Quốc huy động cả lực lượng cảnh sát đặc nhiệm để quyết tâm chống gian lận cho kỳ thi đại học toàn quốc.Theo  Reuters , khoảng 9,4 triệu học sinh Trung Quốc vừa hoàn thành gaokao - kỳ thi đại học toàn quốc diễn ra trong hai ngày (7-8/6), cạnh tranh 3 triệu chỉ tiêu tuyển sinh đại học. Để thắt chặt công tác coi thi ở thủ đô, lực lượng cảnh sát đặc nhiệm Bắc Kinh (SWAT) cũng được huy động.Lần đầu tiên trong kỳ thi có lịch sử hàng chục năm này, giấy thi do SWAT vận chuyển, đồng thời ở mỗi điểm thi có ít nhất 8 sĩ quan canh gác. Cán bộ coi thi rà soát kỹ xem có thí sinh nào mang thiết bị không dây hoặc cử người thi hộ không. T hí sinh nào quay cóp mà bị phát hiện, có nguy cơ phải đi tù đến 7 năm.Trước đó, cảnh sát tỉnh Hà Nam bắt giữ 9 người bán đề thi giả. Hàng chục người khác cũng bị bắt giữ.Thi đỗ vào những trường hàng đầu như Thanh Hoa hay đại học Bắc Kinh là khát vọng của đa số học sinh và phụ huynh Trung Quốc. Những trường này có tỷ lệ chọi là 1:10. Tốt nghiệp những trường này đồng nghĩa với việc tương lai được bảo đảm. Vì thế, đối với hàng triệu gia đình Trung Quốc, gaokao là kỳ thi mang tính quyết định cả cuộc đời.X em thêm:  Nhà giàu Trung Quốc giúp con trốn áp lực trường côngHồng Hạnh