Bà mẹ Mỹ giằng co với kẻ bắt cóc con gáiKẻ bắt cóc lôi xềnh xệch cô bé 13 tuổi trong siêu thị, còn bà mẹ Mỹ đuổi theo đấm đá liên tiếp vào người hắn, giằng lại con.Theo  CBS , video giám sát trong một siêu thị ở Hernando, Florida hôm 7/6 cho thấy Craig Bonello, 30 tuổi, đang đẩy xe đi giữa quầy hàng. Lát sau, hắn bỏ lại xe đẩy hàng và tiến về phía một người phụ nữ.Vài giây sau, trên góc phải màn hình xuất hiện cảnh Bonello lôi một bé gái, bà mẹ đuổi theo phía sau. Camera quay lại cảnh hắn bị bà mẹ đấm đá, giằng lại con gái 13 tuổi bị tên bắt cóc lôi dưới đất."Người mẹ đá liên tiếp vào mông kẻ bắt cóc", Jeffrey Dawsy, giám đốc sở cảnh sát Sheriff, hạt Citrus, bang Florida cho biết trong cuộc họp báo hôm nay.Không bắt cóc được bé gái, nghi phạm bỏ chạy khỏi siêu thị."Lúc nhìn thấy hắn chạy ra ngoài, tôi cứ tưởng hắn ăn cắp thứ gì đó", John Behnen,  phó giám đốc sở cảnh sát  Sheriff cho  biết. Tuy nhiên, bà mẹ và viên quản lý siêu thị chạy theo hét lớn, cảnh báo hắn định bắt cóc trẻ em.Behnen lập tức đuổi theo nghi phạm, lúc này hắn đã chui vào cố thủ trong một chiếc ôtô."Tôi lấy báng súng đập vỡ cửa xe", Behnen nói. Cuối cùng, ông mở được cửa xe và lôi Bonello ra ngoài, khống chế hắn."Hắn chống cự nhưng khi nhận ra tôi là cảnh sát, hắn bèn giơ tay chịu trói", Behnen nói.Bonello bị buộc tội bắt cóc và ngược đãi trẻ em. Hắn khai rằng không hề biết nạn nhân, và cũng không lên kế hoạch bắt cóc. Tuy nhiên, hắn lại không trả lời được tại sao bắt cóc nạn nhân.Bé gái và bà mẹ không bị thương. Họ cho biết chưa từng gặp nghi phạm. Dawsy khuyến khích các bậc phụ huynh hành động kịp thời giống bà mẹ nếu gặp phải tình huống tương tự."Nếu con cái gặp nguy hiểm, hãy làm bất kỳ điều gì có thể, tấn công kẻ bắt cóc", Dawsy nói.Xem thêm:  300 cảnh sát Trung Quốc giải cứu bé sơ sinh bị bắt cócHồng Hạnh