Triều Tiên cáo buộc UAV Hàn Quốc ba lần xâm phạm không phậnTriều Tiên dọa trả đũa Hàn Quốc một cách "không thương tiếc" vì cho rằng nước này liên tục xâm phạm lãnh hải, không phận ngoài khơi bờ biển phía tây. Hãng thông tấn  KCNA  hôm nay đưa tin các máy bay do thám không người lái (UAV) Hàn Quốc hôm 7/6 bay trên biển Hoàng Hải, dọc đường biên giới thực tế (de facto) phía tây và ba lần xâm phạm không phận Triều Tiên để trinh sát trên không. Triều Tiên cho rằng máy bay đi sâu vào trong không phận Triều Tiên tới 10 km.Bài báo cũng tuyên bố cùng ngày, tàu tuần tra hải quân Hàn Quốc và 4 tàu cá đi vào lãnh hải Triều Tiên 5 lần. Khiêu khích quân sự đang leo thang chắc chắn sẽ kéo theo một sự kháng cự không thương tiếc, báo viết.  Hiện phía Hàn Quốc chưa đưa ra bình luận.Bình Nhưỡng không công nhận đường ranh giới biển phía tây, được biết đến với tên gọi Đường giới hạn phía bắc (NLL). Đường này được Bộ chỉ huy Liên Hợp Quốc do Mỹ dẫn đầu đơn phương vạch ra khi chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953 kết thúc bằng lệnh ngừng bắn.Hai nước Hàn - Triều đã có những cuộc đối đầu năm 1999, 2002 và 2009 dọc đường NLL. Triều Tiên nã pháo vào đảo Yeonpyeong, gần đường ranh giới cuối năm 2010. Vài tháng trước vụ nã pháo, một tàu chiến Hàn Quốc bị chìm làm 46 thủy thủ thiệt mạng hồi tháng 3/2010. Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng bắn ngư lôi vào tàu Cheonan, nhưng Triều Tiên bác bỏ điều này.Xem thêm:  Triều Tiên nã pháo, dân Hàn Quốc xuống hầm trú ẩnTrọng Giáp