Trung Quốc bổ sung tàu hộ vệ cho lực lượng ở Biển ĐôngTrung Quốc hôm qua chính thức bàn giao một tàu hộ vệ tên lửa cho Hạm đội Nam Hải, lực lượng hoạt động ở Biển Đông.Tàu hộ vệ Type 056A mang tên Khúc Tĩnh 508 được bàn giao cho Hạm đội Nam Hải ngày 8/6 ở quân cảng Tam Á,  QQ  đưa tin.Khúc Tĩnh 508 sẽ chủ yếu thực hiện nhiệm vụ tuần tra, cảnh giới và hộ tống tàu thuyền ở Biển Đông. Tàu có tính năng tàng hình, độ tích hợp thông tin hoá cao, có thể độc lập tác chiến hoặc phối hợp tác chiến trên biển với tàu ngầm và tàu nổi khác.Khúc Tĩnh 508 do Trung Quốc tự nghiên cứu và chế tạo, có chiều dài gần 89 m, rộng hơn 11 m, mớn nước 4 m, giãn nước 1.300 tấn và sử dụng động cơ đẩy diesel, tốc độ tối đa hơn 55 km/h. Tàu có thể hoạt động liên tục hơn 5.600 km, thủy thủ đoàn trên tàu từ 75 đến 80 người.Tàu được trang bị một hệ thống phòng không tầm thấp FL-3000 với 8 tên lửa, một pháo hạm nòng đơn 76 mm kiểu PJ26, hai pháo hạm điều khiển từ xa 30 mm, hai bệ phóng tên lửa chống hạm YJ-83, hai cụm ống phóng ngư lôi hạng nhẹ.Trung Quốc tăng cường tàu chiến cho Hạm đội Nam Hải nhằm củng cố khả năng chiến đấu tại Biển Đông, nơi Bắc Kinh ngang tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích, bất chấp sự phản đối từ khu vực và quốc tế.Trung Quốc còn đang đẩy mạnh xây dựng các công trình dân sự và quân sự tại các đá chiếm đóng phi pháp ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Gần đây, nước này tuyên bố chuyển bị đưa vào sử dụng bệnh viện lớn xây dựng trái phép tại đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa.Quốc Trung