Obama hy vọng đối thủ của bà Clinton sớm bỏ cuộcTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua bày tỏ hy vọng ông Bernie Sanders, đối thủ cùng đảng Dân chủ của bà Hillary Clinton, sẽ sớm chấp nhận thua cuộc."Cạnh tranh sơ bộ là điều có lợi cho đảng Dân chủ",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết khi ghi hình chương trình The Tonight Show, dự kiến phát sóng hôm nay. "Bernie Sanders đã mang lại nhiều năng lượng và ý tưởng mới. Ông ấy thúc đẩy và thử thách đảng Dân chủ. Tôi nghĩ Hillary là ứng viên tốt hơn".Tổng thống Obama đưa ra bình luận một ngày sau khi bà Hillary Clinton giành chiến thắng tại 4 trong số 6 bang tham gia bầu cử sơ bộ hôm 7/6 và tuyên bố trở thành người phụ nữ đầu tiên được chọn dẫn đầu một chính đảng trong cuộc bầu cử tổng thống tháng 11 tới.Ông Sanders, thượng nghị sĩ bang Vermont, chưa chấp nhận thất bại và tuyên bố "tiếp tục chiến đấu" để được đảng đề cử.Tổng thống Obama dự kiến có cuộc gặp ông Sanders hôm nay. Ông chủ Nhà Trắng có thể sẽ kêu gọi Sanders chính thức dừng tranh cử để đảng Dân chủ có thể hòa giải và tập trung năng lượng cho việc đánh bại Donald Trump, ứng viên đảng Cộng hòa.Ông Obama chưa chính thức ủng hộ ai trong cuộc đua vào Nhà Trắng nhưng khả năng cao sẽ giúp sức cho bà Clinton. Bà Clinton từng là ngoại trưởng trong nhiệm kỳ đầu tiên của Tổng thống Obama và bị ông đánh bại trong cuộc đua của đảng Dân chủ năm 2008."Tôi sẽ trao đổi với (Sanders) vào ngày mai. Ông ấy sẽ tới Nhà Trắng", ông Obama nói, cho biết thông điệp của ông không chỉ hướng đến Sanders mà còn là toàn nước Mỹ. "Vai trò của tôi trong quá trình này là nhắc nhở người dân Mỹ rằng tổng thống là một công việc nghiêm túc".Xem thêm:  Bà Clinton, ông Trump sắp đối đầu gay gắt trong cuộc đua vào Nhà TrắngNhư Tâm