Cá mập nhảy nhót sau người lướt ván ở AustraliaMột bức ảnh để đời được chụp trên bãi biển ở Australia ghi lại khoảnh khắc một con cá mập trắng nhảy lên khỏi mặt nước ngay sau một người đang mải mê lướt ván.Telegraph  cho hay bức ảnh được nhiếp ảnh gia  Nathan McLaren  chụp tại bãi biển ở phía nam  Newcastle, bang  New South Wales.Ông đang chụp cảnh anh chàng  Daniel Caban, 20 tuổi, lướt ván thì con vật xuất hiện cách đó khoảng 50 mét, ước chừng dài hơn 3 mét. Ông hoảng hốt khi nhận ra  Daniel  ở rất gần với con cá mập."Khi Daniel nhìn thấy bức ảnh, hai hàm răng của cậu ấy va vào nhau lập cập. Cậu ấy đã chơi trên biển khoảng một giờ và tôi đoán rằng con cá mập đã lượn quanh đó chừng ấy thời gian", ông  Nathan nói. "Dường như con cá mập không phải ở đó để ăn thịt cậu ấy nhưng nó nhất định đã kiếm ăn quanh đó. Tôi chưa đặt tên cho con cá mập, tôi chưa xem kỹ bức ảnh để biết đó là con đực hay con cái, tôi chỉ thích gọi nó là Lucky".Những người bạn của Daniel đã đổ đến bờ biển khi họ nhìn thấy con cá mập và cảnh báo những người lướt sóng khác về nguy hiểm đang rình rập.Nhiều vụ tấn công của cá mập liên tiếp xảy ra gần đây ở Australia.Hôm 5/6, một phụ nữ 60 tuổi tử vong ngay lập tức khi bị một con cá mập hơn 5 mét tấn công. Tuần trước, một người lướt sóng cũng bị cá mập trắng ăn thịt ở bãi biển phía nam thành phố Perth.Xem thêm :  Chuyên gia cá mập và vụ thoát chết ngoạn mục dưới đại dươngAnh Ngọc