Trung Quốc đòi Mỹ ngừng bay trinh sát sau vụ chạm trán trên biển Hoa ĐôngTrung Quốc cho rằng các hoạt động trinh sát của Mỹ làm suy yếu an ninh của nước họ.Máy bay trinh sát RC-135 của Mỹ hôm 6/6 bị chiến đấu cơ J-10 Trung Quốc chặn ở biển Hoa Đông. Các quan chức Mỹ cho biết phi công coi cuộc chạm trán là "không an toàn" vì máy bay Trung Quốc di chuyển gần máy bay Mỹ với "tốc độ cao".Trong khi đó, Bắc Kinh nói rằng chiến đấu cơ của họ giữ khoảng cách an toàn và đã tránh thực hiện các thao tác nguy hiểm. Họ cũng yêu cầu Washington dừng các chuyến trinh sát gần không phận Trung Quốc, theo  RT ."Mỹ tiếp tục các hoạt động trinh sát chặt chẽ, làm suy yếu đáng kể an ninh Trung Quốc trên biển. Đây là điều gây ra vấn đề. Chúng tôi thúc giục Mỹ ngừng hoạt động này và ngăn chặn sự cố như vậy trong tương lai", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi hôm nay nói. "Trung Quốc có quyền thực hiện các biện pháp tự vệ", ông Hồng nhấn mạnh.Vụ việc xảy ra khi Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đến Bắc Kinh, kêu gọi Trung Quốc giải quyết tranh chấp chủ quyền một cách hòa bình, dựa trên luật pháp.Lần cuối Trung Quốc triển khai chiến đấu cơ chặn máy bay do thám Mỹ gần biển Hoa Đông là vào năm 2015. Ngày 15/9, hai máy bay chiến đấu Trung Quốc chặn phi cơ RC-135 ở cách bán đảo Sơn Đông khoảng 130 km về phía đông trên biển Hoàng Hải.Hai chiến đấu cơ Trung Quốc tháng trước bay cách máy bay EP-3 của Mỹ trong khoảng 15 m trên Biển Đông. Lầu Năm Góc xác định vụ việc hồi tháng 5 vi phạm thoả thuận hai chính phủ ký năm ngoái.Xem thêm:  Trung Quốc khó chịu khi hai tàu sân bay Mỹ hiện diện ở Biển ĐôngPhương Vũ