Hố tử thần nuốt trọn ôtô bên đườngHố tử thần cạnh trung tâm mua sắm lớn ở thành phố Ottawa, Canada gây rò rỉ gas, sập đường và buộc các công ty phải sơ tán.Theo  CBS,  hố tử thần xuất hiện vào khoảng 10h30 (giờ địa phương) hôm qua, ngay sát công trường xây dựng tàu điện ngầm đang thi công và cạnh trung tâm thương mại Rideau ở thành phố Ottawa.Ngay khi xuất hiện, miệng hố lan rộng sang hai bên đường, nuốt trọn một chiếc xe ôtô đậu trên vỉa hè.Nhân chứng Tom Herlihy cho biết anh đã ngửi thấy mùi khí gas khi đang trên đường Rideau."Mùi khí thoát ra rất đặc trưng, tôi nghe thấy tiếng còi báo động. Ai ở trong khu vực này lúc đó cũng có thể ngửi thấy mùi ngay lập tức. Mọi người thi nhau bỏ chạy vì biết có điều chẳng lành. Tôi thấy miệng hố sâu, xe rơi xuống, nước đục bởi khí gas, khiến đường sập, bụi mù", Herlihy nói.Elaine Tamblyn-Watts đang thử đồ trong trung tâm thương mại thì nghe thấy tiếng còi báo động cùng thông báo yêu cầu mọi người rời khỏi tòa nhà."Tôi không tin nổi hố lại lớn như thế, đường sụt lún hoàn toàn", Tamblyn-Watts nói.Cho đến 17h cùng ngày, 7 tòa nhà quanh khu vực vẫn chưa có điện trở lại.Chính quyền thành phố cho biết may mắn không có thương vong xảy ra. Nhiều người hoài nghi nguyên nhân vụ việc do vỡ đường ống nước, gây sập đường từ phía công trường đang thi công.Tuy nhiên, thị trưởng thành phố Jim Watson tuyên bố chưa rõ nguyên nhân hố tử thần xuất hiện."Chúng tôi hi vọng sẽ tìm ra câu trả lời trong vài ngày tới", ông Watson cho biết.Tối qua, công nhân đã bơm nước ra và đổ bê tông san lấp hố nhằm ổn định khu vực và bảo vệ các tòa nhà xung quanh.Xem thêm:  Hố tử thần sâu 20 mét sụp giữa giao lộ ở Trung QuốcLan Hương