'Dị nhân' có khả năng nhìn xuyên màn đêmBị dị tật bẩm sinh ở mắt, một nhà thiên văn nghiệp dư ở Canada có thể nhìn được những điều người bình thường không thể thấy khi đêm xuống. Tim Doucette bị đục thủy tinh thể từ khi sinh ra. Thị lực của anh chỉ bằng 10% người bình thường, nhưng mọi thứ đảo chiều khi màn đêm buông xuống. Đồng tử trong mắt của người bình thường luôn điều chỉnh lượng ánh sáng, nhưng đồng tử của Tim lại luôn mở khiến anh bị lóa mắt dù đã đeo kính bảo vệ.Lúc còn nhỏ, Doucette từng trải qua ca phẫu thuật để điều chỉnh thủy tinh thể. Một hôm,  Doucette mở miếng băng bảo vệ mắt sau mổ, nhìn lên bầu trời và bỗng chứng kiến một thế giới khác hẳn, theo  Oditycentral .Doucette tưởng như đôi mắt mình đã giống như người bình thường khi thấy hàng triệu triệu điểm sáng, nhưng thực ra đó chính là dải thiên hà.  12 năm trước, vợ  Doucette - cũng là một người khiếm thị, đã mua cho chồng một chiếc kính thiên văn. Kể từ đó,  Doucette có sở thích quan sát bầu trời.Hội Thiên văn học Hoàng gia Canada đã phỏng vấn  Doucette về những gì ông nhìn thấy qua kính thiên văn. " Tôi nhìn thấy những gì trông giống như một chiếc bánh rán, và một vài ngôi sao nhỏ ở giữa",  Doucette đáp."Dị nhân" với đôi mắt khác thường đã nhìn thấy chính xác hình dáng của dải thiên hà, điều mà không người bình thường nào có thể làm được, cho dù nhìn qua kính thiên văn. Amanda, vợ của  Doucette cho biết chồng cô giờ đây rất thích gặp gỡ mọi người, kể cho họ nghe về thiên văn học, nói về những miệng núi lửa trên Mặt trăng.Nhà thiên văn học nghiệp dư cho biết mắt của ông giống như máy ảnh, còn kính thiên văn chính là ống kính nên ông có thể tập trung tối đa ánh sáng vào võng mạc. Người bình thường nhìn chòm sao Orion chỉ thấy đó là một đốm sáng mờ, nhưng  Doucette có thể nhìn thấy sắc tím trong chòm sao.Doucette cho biết đã dùng tiền tiết kiệm xây đài thiên văn cá nhân mang tên  Deep Sky Eye và mọi người có thể kết nối với nơi này qua  Twitter hoặc Facebook.Xem thêm:  Nhật sẽ đối phó nếu người ngoài hành tinh xâm nhậpVăn Việt