Hầu tòa vì bỏ đói chó đến da bọc xươngMột cặp đôi người Australia có thể sẽ bị kết án tù vì đã bỏ đói con chó nuôi trong một tháng, khiến nó chỉ còn da bọc xương.Khi được đội cứu hộ phát hiện, chú chó Tazer nhìn như một cái xác sống, da dẻ lở loét, liên tục nôn mửa vì bị chủ bỏ đói trong thời gian dài.Chủ nó là Rodney John Bridge, 37 tuổi, và Lyn Smith, 47 tuổi, đang sống tại thành phố Mackay, Queensland. Hai người thú nhận không thực hiện đúng nghĩa vụ chăm sóc Tazer từ ngày 15/1 đến ngày 8/2, theo  Daily Mercury .Tại phiên tòa hôm qua, luật sư của cặp đôi cho biết, khi đó họ đang chờ được trả tiền nên chưa thể đưa Tazer đi khám, mà chỉ có thể tự chữa cho chú chó ở nhà. Vị luật sư khẳng định, ông Bridge và bà Smith là hai người rất yêu động vật và không bao giờ bỏ đói động vật nuôi.Tuy nhiên, thẩm phán  Damien Dwyer có nhận định khác:  "Thật quá độc ác. Tôi đang suy nghĩ rất nghiêm túc về việc tống họ vào tù". Hai người có thể sẽ bị kết án vào ngày 27/6 tới.Theo luật sư Patrick Cullinane của văn phòng RSPCA, Tazer được chẩn đoán mắc một loại ghẻ có tên Demodetic Mange và các bác sĩ đã quyết định để chú chó ra đi sớm nhất có thể.Sau khi Tazer chết, kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, chú chó đã bị bỏ đói từ 5 -7 ngày trước khi chết và thậm chí có thể không được ăn uống đầy đủ trong ít nhất một tháng.Theo thanh tra khu vực Natalie Aitken, Tazer là trường hợp mắc bệnh Demodetic Mange nặng nhất mà cô từng gặp trong suốt 12 năm hành nghề bác sĩ thú y.Ghẻ là một căn bệnh phổ biến ở loài chó, do ký sinh trùng là bọ ve gây nên. Đối với những chú chó bị suy dinh dưỡng, bọ ve sinh sản rất nhanh và gây ra một số triệu chứng, nhẹ thì rụng lông mà nặng thì tử vong.Xem thêm:  Chó đánh hơi tìm thấy chủ sau 7 tháng chia xaKim Dung