Mỹ đau đầu chọn tên cho sát thủ tàng hình B-21Không quân Mỹ sẽ mất thêm ba tháng nữa để đưa ra lựa chọn cuối cùng trong số hơn 4.600 đề xuất đặt tên chính thức cho loại máy bay ném bom tàng hình thế hệ mới B-21.Không quân Mỹ cho biết  đã nhận được tổng cộng hơn 4.600 đề xuất  trong cuộc thi đặt tên chính thức cho máy bay tàng hình thế hệ mới B-21 kéo dài ba tháng qua. Tuy nhiên, việc công bố tên gọi chính thức cho loại máy bay ném bom tàng hình này phải đợi thêm ba tháng nữa, dự kiến tại Hội thảo thường niên do Hiệp hội không quân Mỹ tổ chức từ 19-21/9 tới, theo  Defensetech.Khác với các oanh tạc cơ khác như B-1B Lancer (Kỵ binh) hay B-2 Spirit (Bóng ma), B-21 mới chỉ là định danh ban đầu và chưa phải là tên gọi chính thức.T rong số các đề xuất này , có nhiều tên gọi nghiêm túc như Super Spirit (Bóng ma siêu việt), Sky Dragon (Rồng không trung), Nighthawk II (Chim ưng đêm II), Marauder II (Kẻ cướp II), Vengeance (Kẻ báo thù), Ghost, Shadow (Bóng ma), cũng như các tên gọi có tính chất đùa cợt như   Budget Buster (Kẻ phá hoại ngân sách), Overprice (Cỗ máy đốt tiền), Overkill (Kẻ thảm sát).C ác quan chức không quân Mỹ đang lựa chọn 15 cái tên vào danh sách các ứng viên vòng chung kết. Bộ trưởng không quân Mỹ Deborah Lee James và Tham mưu trưởng không quân Mark Welsh sẽ trực tiếp lựa chọn cái tên cuối cùng từ danh sách rút gọn này.Cá nhân hoặc nhóm tác giả có đề xuất dự thi giành chiến thắng sẽ được không quân Mỹ mời tham dự hội nghị vào tháng 9 tới đây tại National Harbor, Maryland. Tuy nhiên, tác giả sẽ không được nhận tiền thưởng hoặc bất kỳ quyền lợi pháp lý nào liên quan tới tên gọi do mình đề xuất.Tháng 10/2015, Northrop Grumman, nhà chế tạo loại máy bay ném bom tàng hình nổi tiếng B-2 Spirit, đã đánh bại các đối thủ cạnh tranh như Boeing, Lockheed Martin để giành hợp đồng trị giá 21,4 tỷ USD trong chương trình LRS-B của Bộ Quốc phòng Mỹ nhằm chế tạo loại máy bay ném bom tàng hình thế hệ mới.Không quân Mỹ dự kiến sẽ mua tổng cộng 100 chiếc B-21 với giá 564 triệu USD mỗi chiếc. B-21 sẽ thay thế phi đội máy bay ném bom chiến lược B-52 do Boeing sản xuất và B-1 do Rockwell International (hiện thuộc Boeing) sản xuất.Xem thêm:  Mỹ thả hơn trăm robot ganh đua Nga ở Bắc Cực.Nguyễn Hoàng