Phi công Nga tử nạn khi cố lái chiến đấu cơ khỏi khu dân cưMột phi công Nga hôm nay thiệt mạng khi chiến đấu cơ Sukhoi-27 rơi xuống ngoại ô Moscow mà không kịp nhảy dù. Reuters  đưa tin lực lượng chuyên trách của Bộ Quốc phòng Nga đã có mặt tại hiện trường để tìm hiểu nguyên nhân vụ việc. Điều tra sơ bộ cho thấy có khả năng sự cố kỹ thuật đã xảy ra.Cơ quan này cho hay phi công trên chi ến đấu cơ đã không kịp nhảy dù vì phải tận dụng những giây cuối cùng để lái máy bay ra khỏi khu vực dân cư. Không có thương vong hay thiệt hại nào trên mặt đất được ghi nhận.Phi công thiệt mạng tên là  Sergey Eremenko, 34 tuổi .  Eremenko là đội trưởng đội m áy bay trình diễn nổi tiếng mang tên "Những hiệp sĩ Nga", từng tham gia vào các cuộc duyệt binh thường niên trên Quảng trường Đỏ.Trong suốt thời gian phục vụ cho không quân, anh từng lái các máy bay  Yak-52, L-39, MiG-29 và Su-27, có kinh nghiệm 800 giờ bay.  Eremenko đã kết hôn và có hai con gái.Chiếc Su-27 mà  Eremenko lái  rơi xuống ngoại ô Moscow khi đang quay về căn cứ và không mang theo đạn dược hay vũ khí.Ông  Viktor Bondarev, người đứng đầu không quân Nga, đã ra lệnh cho toàn bộ phi đội chiến đấu cơ Su-27 ngừng hoạt động cho đến khi nguyên nhân của vụ tai nạn được làm rõ.Nga được tin là sở hữu hơn 300 chiếc Su-27. Hồi tháng 4, Washington từng cáo buộc một phi cơ loại này khiêu khích gần một máy bay do thám của Mỹ trên biển Baltic, nhưng Moscow bác bỏ.Anh Ngọc