Nhận hơn 6 triệu USD bồi thường cho 27 năm ngồi tù oanMột người đàn ông Canada hôm qua được bồi thường hơn 6 triệu USD do bị kết án oan và phải ngồi tù 27 năm.Ivan Henry, 69 tuổi, đệ đơn kiện sau khi bản án đối với ông bị vô hiệu vào năm 2010. Trước đó, ông bị kết tội do liên quan đến 10 vụ tấn công tình dục, nạn nhân là 8 phụ nữ, trong thời gian từ năm 1981 đến 1982.AFP  dẫn lời Christopher Hinkson, Chánh án Tòa án Tối cao tỉnh British Columbia, Canada, nói các công tố viên đã không thể đưa ra những bằng chứng quan trọng và "xâm phạm quyền được xét xử công bằng của ông Henry"."Ông Henry lẽ ra có thể được tuyên trắng án trong phiên xử năm 1983", ông cho biết.Theo  Globe and Mail , luật sư bào chữa cho Henry đòi khoản bồi thường là 30 triệu CAD (gần 24 triệu USD), cho rằng cần phải gửi đi một "thông điệp mạnh mẽ". Tòa án sau đó quyết định bồi thường cho Henry 8 triệu CAD (hơn 6 triệu USD).Số tiền từng bồi thường cho người bị kết án oan lớn nhất ở Canada là 10 triệu CAD. Số tiền này được trao cho David Milgaard, ngồi tù oan 22 năm vì liên quan đến một vụ tấn công tình dục và giết người nhưng ông không phải hung thủ, năm 1999.Như Tâm