Người gốc Việt ở Mỹ dùng cung tên bắn vào công nhân xây dựng gây ồnTức giận vì tiếng ồn từ công trường, một người đàn ông gốc Việt ở New York giương cung bắn ba mũi tên vào các công nhân. Cảnh sát thị trấn ven biển Southampton, New York, Mỹ cuối tuần trước  bắt Huy Nguyen, 33 tuổi, với tội danh gây nguy hiểm cho người khác và sở hữu vũ khí trái phép, sau khi người này bắn tên vào các công nhân đang xây dựng ngôi nhà kế bên, theo báo địa phương  27east .Cảnh sát cho biết Nguyen bực tức vì tiếng ồn phát ra từ công trường đang thi công gần nhà nên đã bắn ba mũi tên từ một chiếc cung trợ lực về phía ba công nhân xây dựng đứng trên đất của hàng xóm, đồng thời nghi phạm còn "buông những lời tục tĩu vào các công nhân này".Khi bắt Nguyen tại nhà riêng, cảnh sát tìm thấy chiếc cung hiệu Barnett Archery Vortex Hunter mà nghi phạm đã dùng để bắn về phía các công nhân.  Tuy nhiên, Nguyen khai rằng việc  mũi tên bay về hướng các công nhân chỉ là "sự cố không may".Công nhân Carlos Estevez miêu tả đây là là một vụ việc "điên rồ". "Tôi và đồng nghiệp đang làm việc ở đây và tôi không nhìn thấy gì cả", anh Estevez nói và  nhấn mạnh chỉ nghe thấy tiếng gió rít qua ngay trên đầu.Ban đầu Estevez tưởng đây là trò nghịch dại của lũ trẻ, nhưng khi nhìn thấy mũi tên nằm trên mặt đất, anh biết đây không phải là trò đùa. Đồng nghiệp của Estevez nhặt được một mũi tên làm bằng sợi thủy tinh với đầu nhọn kim loại gần công trường, còn anh tìm được một mũi tên khác nằm trên xe tải. Cảnh sát tìm thấy mũi tên thứ ba ở bên kia đường.  
	Estevez nói không chắc chắn những mũi tên được bắn ra từ hướng nào và cũng không nhìn thấy người giương cung. Công nhân này đoán rằng Nguyen muốn dọa đám công nhân. "Sự việc chẳng có gì to tát cả", anh Estevez nói.Sau khi bị bắt về đồn cảnh sát, Nguyen đã được tại ngoại với khoản bảo lãnh 50.000 USD và sẽ ra hầu toà vào ngày 24/4.An Hồng