Kiếm đủ tiền học đại học nhờ bán báo suốt 5 nămMột cậu bé người Mỹ bắt đầu bán báo từ lúc 12 tuổi và dành dụm đủ tiền học đại học sau 5 năm tiết kiệm. Theo  Fox , khi còn ở độ tuổi mà hầu hết những đứa trẻ khác chỉ biết ăn, chơi và ngủ thì cậu bé Kevuntez King bắt đầu đi bán báo, quyết tâm dành tiền cho ước mơ đại học.Sáng chủ nhật hàng tuần, cậu bé King 12 tuổi đều dậy lúc 3h45 và đứng bán báo tại một ngã tư trong thành phố Memphis. Mỗi tuần King kiếm được khoảng 200 USD. Sau 5 năm, cậu bé ngày nào giờ đã 17 tuổi và dành dụm đủ tiền học đại học."Khi cháu vào học trung học, mẹ đã không phải cho cháu tiền tiêu vặt rồi. Lên đại học, cháu cũng không phải vay bất kỳ khoản nào trả học phí", King nói. Cậu được nhận vào trường  đại học Tennessee.Sinh ra và lớn lên cùng người mẹ đơn thân, King được rèn luyện tính tự lập ngay từ nhỏ."Mẹ đã dạy cháu cách sống tự lập, giống như cách bà vẫn sống. Mẹ muốn cháu có thể tự đi trên chính đôi chân của mình", King tự hào nói."Hãy kết bạn với những người có ý chí phấn đấu trong cuộc sống, chứ không phải những người mang đến sự thất vọng cho bạn. Luôn luôn nghĩ tích cực, tin vào bản thân, và nỗ lực vì điều đó".Xem thêm:  Cậu bé 12 tuổi được nhận vào hai trường đại họcKim Dung