Hàn Quốc tập trận tại đảo tranh chấp với Nhật BảnHải quân và cảnh sát biển Hàn Quốc đã bắt đầu cuộc tập trận hai ngày tại đảo Dokdo/Takeshima, nơi Nhật cũng tuyên bố chủ quyền.Yonhap  hôm nay dẫn nguồn tin quân sự cho biết Hàn Quốc điều 10 tàu, máy bay tuần biển P-3 và trực thăng săn ngầm Lynx tập trận ở đảo Dokdo (Nhật gọi là Takeshima). Kịch bản tập trận là chống lại lực lượng nước ngoài "xâm nhập trái phép". Từ năm 1986, Hàn Quốc tổ chức tập trận chống đổ bộ đảo hai lần mỗi năm.Bộ Ngoại giao Nhật lên tiếng phản đối và gửi công hàm tới đại sứ quán Hàn Quốc ở Tokyo.Nhật Bản ghi trong sách giáo khoa về chủ quyền hòn đảo nước này gọi là Takeshima, sách trắng ngoại giao Nhật cũng có nội dung tương tự. Trong khi đó, Hàn Quốc tuyên bố họ đã giải phóng hòn đảo từ ách thống trị của Nhật từ năm 1945.Xem thêm:  Tranh chấp chủ quyền Dokdo/TakeshimaVăn Việt