Hai anh hùng khống chế kẻ tấn công tình dục ở MỹHai nghiên cứu sinh Carl-Fredrik Arndt và Peter Jonsson phát hiện một kẻ đang tấn công tình dục một phụ nữ bất tỉnh sau thùng rác và lập tức khống chế kẻ này trước khi gọi cảnh sát. Cách đây một năm rưỡi, Arndt và Jonsson đang đạp xe đến một bữa tiệc ở trường đại học Stanford, bang California, thì bắt gặp Brock Turner, 20 tuổi, đang nằm trên nạn nhân phía sau một thùng rác. Họ ngay lập tức nhận ra có chuyện chẳng lành."Chúng tôi nhận thấy cô ấy không cử động trong khi anh ta liên tục cử động",  Buzzfeed  dẫn lời Arndt kể. "Vì thế chúng tôi đã dừng lại và nghĩ 'thật kỳ lạ'".Họ nhanh chóng tiếp cận Turner để xem chuyện gì đang xảy ra."Khi anh ta nhổm dậy, chúng tôi thấy cô ấy vẫn bất động hoàn toàn, vì thế chúng tôi hỏi anh ta rằng anh ta đang làm gì'", Arndt nói.Turner đáp lại vài câu rồi đột ngột bỏ chạy. Johnson đã đuổi theo và bắt được y, khống chế y cách đó vài mét.Arndt cúi xuống xem nạn nhân còn sống hay không. "Cô ấy vẫn nằm hoàn toàn bất động", anh kể.Hai người bạn Thụy Điển đã giữ Turner, một vận động viên bơi lội 19 tuổi, cho đến khi cảnh sát tới hiện trường. Họ kể lại chuyện, cung cấp lời khai tại phiên tòa. Hai người chưa từng gặp mặt cô gái mà họ cứu.Hôm 2/5, Turner đã thừa nhận 3 tội danh về tấn công tình dục và bị kết án 6 tháng tù giam cùng 3 năm tù treo. Tòa cho hay án tù lâu hơn sẽ gây tác động nặng nề cho Turner.Kể từ khi lá thư của nạn nhân được công bố hôm 3/6, sau đó là những lá thư khác từ cha của Turner và bạn bè bảo vệ y, dư luận khắp thế giới, trong đó có cả những người nổi tiếng, đã lên tiếng ủng hộ cô gái bị tấn công và bày tỏ sự phẫn nộ về án tù quá nhẹ cho Turner.Trong lá thư, nạn nhân gọi hai nghiên cứu sinh Arndt và Jonsson, những người mà cô chưa bao giờ gặp, là "những anh hùng". Cô mô tả những bức ảnh chụp mình đằng sau thùng rác."Bất tỉnh, tóc tai rối bời, chiếc dây chuyền dài quấn quanh cổ, áo lót tuột khỏi váy, váy tuột khỏi vai và bị kéo lên trên thắt lưng, từ mông xuống đến bốt trần truồng, chân dạng ra", cô viết. Những chiếc lá thông nhỏ găm vào tóc cô và vào cả bên trong âm đạo.Cô cho hay mình được nghe kể lại rằng một trong hai chàng trai đã khóc vì lo lắng cho tình trạng của cô. Cô biết ơn mãi mãi Arndt và Jonsson vì những gì họ đã làm."Cảm ơn hai người đàn ông đã cứu tôi, người mà tôi chưa gặp mặt", cô viết. "Tôi đi ngủ với hai chiếc xe đạp mà tôi vẽ được dán phía trên giường tôi để nhắc nhở mình rằng có những người anh hùng trong câu chuyện này, rằng chúng ta đang quan tâm đến người khác, để biết tất cả những con người này, cảm nhận được sự bảo vệ và tình yêu thương của họ, điều tôi không bao giờ quên".Jonsson đã đăng lá thư của nạn nhân lên Facebook của mình hôm qua, cảm ơn bạn bè và những người lạ vì những lời động viên và ủng hộ trong những tháng qua. Anh cho hay sẽ không bình luận công khai về quá trình hay kết quả phiên tòa mà muốn mọi người đọc lá thư của cô gái.Jonsson là thạc sĩ quản lý khoa học và kỹ thuật. Trước, đó anh từng học kinh tế tại Thụy Điển. Arndt đang là trợ giảng môn toán và kỹ thuật tại đại học Stanford trong khi học lên.Anh Ngọc