Bị người yêu đánh, chàng trai Nga mạnh tay đáp trảCô gái liên tục tát, đá vào người yêu còn anh chàng cố gắng chịu đựng, thậm chí ôm hôn cô nhưng sau vài phút lại bất ngờ ra tay đấm bạn gái ngã lăn xuống đất.Metro  hôm qua cho hay  đoạn video được quay từ cửa sổ của một tòa nhà ở trung tâm thành phố  Yekaterinburg, vùng Sverdlovsk Oblast ghi lại cảnh một đôi trai gái đang tranh cãi ở bãi đỗ xe.Cô gái tóc nâu rất giận dữ, liên tục đấm đá vào người bạn trai to cao mặc áo sơ mi kẻ xanh. Trong khi đó, anh chàng đứng im không phản kháng, thỉnh thoảng lại lao vào ôm hôn bạn gái bất chấp đang bị cô đánh. Cô gái vừa đánh vừa hét vào mặt bạn trai rằng  "Anh đã làm trò gì?".Sau đó, cô chạy ra mở cửa ôtô định chui vào thì chàng trai xông tới, đóng sập cửa xe lại và ôm chầm bạn gái. Anh vừa ôm vừa đẩy cô đi lùi lại phía đầu xe. Cô gái đẩy chàng trai ra, cả hai tranh luận. Chàng trai tỏ vẻ bất lực rồi đột ngột giơ tay đấm liên tiếp vào mặt người yêu.Video có cảnh bạo lực, độc giả cân nhắc .Bị phản kháng bất ngờ, cô ngã lăn ra đất, tay ôm mặt, giày tuột khỏi chân.Một người phụ nữ chạy đến can ngăn, hét lên:  "Cô ấy bị thương rồi!"Trong cơn giận dữ, c hàng trai  đẩy người phụ nữ ra, túm áo bạn gái kéo dậy. Mặt cô gái đầy máu.Người phụ nữ tóc vàng rút điện thoại ra và bỏ đi, chàng trai chạy theo tóm lại vì sợ bà quay lại vụ việc hay gọi cảnh sát. Tuy nhiên, bà này phản ứng dữ dội khiến anh ta nhanh chóng bỏ đi và quay lại chỗ bạn gái.Anh tóm lấy bạn gái đẩy cô ngồi vào ôtô.  Sau khi đóng cửa xe, anh này chạy đến chỗ người phụ nữ kia lần nữa, định lấy điện thoại của bà nhưng không được. Bà này hét lên:  "Đừng có chạm vào tôi! Bỏ tay anh ra!"Cuối cùng, anh chàng trở lại xe lái ôtô bỏ đi. Trong lúc sự việc xảy ra, không có cảnh sát nào tới hiện trường.Xem thêm:  Cặp đôi Trung Quốc dùng đêm tân hôn chép điều lệ đảngHồng Hạnh