Cảnh khuyển cuối cùng trong đội cứu hộ 11/9 yên nghỉCon chó cuối cùng còn sống trong đội cứu hộ tại hiện trường vụ khủng bố tòa Tháp đôi ngày 11/9/2001 đầu tuần này chết bằng biện pháp nhân đạo do tuổi cao và bệnh tật.Chó  Bretagne, 16 tuổi, giống cái, thuộc giống Golden retriever, hôm 6/6 được chết nhân đạo tại Bệnh viện Thú y Fairfield tại bang Texas, với người chăm sóc  Denise Corliss ở bên.Khi  Bretagne đi vào bệnh viện, đại diện của các cơ quan như đội tình nguyện cứu hỏa, lực lượng đặc nhiệm đã đến, xếp hàng hai bên và chào kiểu quân đội để bày tỏ sự tôn trọng, tiễn biệt lần cuối.Một lá cờ Mỹ được bọc quanh thi thể  Bretagne  sau khi  nó được chết nhân đạo và các sĩ quan một lần nữa giơ tay chào khi nó được đưa đi.Today  dẫn lời  Denise nói thận của Bretagne bắt đầu suy giảm chức năng những ngày gần đây, và cô nhận ra đến lúc phải nói lời vĩnh biệt khi con chó vốn ham ăn đã bỏ bữa ba ngày liên tiếp. "Tối qua nó rất lo lắng và chỉ muốn ở với tôi", cô nói. "Vì vậy tôi nằm cạnh nó, ngay cạnh nó. Khi nó cảm thấy tôi, nó có thể yên tâm và chìm vào giấc ngủ. Tôi ngủ bên nó như thế suốt đêm".Đội trưởng cứu hỏa  David Padovan cho biết sự hiện diện của đội ông là một cách rất nhỏ để tỏ lòng biết ơn với một con chó "thực sự là một anh hùng".Bretagne là con cuối cùng còn sống trong khoảng 300 con chó từng làm việc tại Khu vực số Không, nơi Tòa tháp Đôi bị khủng bố ở thành phố New York. Độ tuổi 16 của chó tương đương với hơn 100 tuổi của con người.Xem thêm:  Ảnh mới về khoảnh khắc George Bush biết Mỹ bị tấn công khủng bố 11/9Trọng Giáp