Triều Tiên sắp họp quốc hội, phê chuẩn danh sách nhân sự cấp caoTriều Tiên hôm nay cho biết sẽ họp quốc hội trong tháng 6 để phê chuẩn những thay đổi nhân sự cấp cao trong Đại hội đảng tháng trước.Theo  KCNA , phiên họp lần thứ 4 của quốc hội Triều Tiên khóa 13 sẽ được bắt đầu tại Bình Nhưỡng hôm 29/6. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un sẽ tiếp tục ghi dấu ấn bằng việc phê chuẩn các thay đổi nhân sự cấp cao đã công bố trong Đại hội đảng Lao động hồi tháng 5. Quốc hội Triều Tiên họp thường kỳ hàng năm để thông qua ngân sách nhà nước, sắc lệnh quan trọng và thay đổi trong hệ thống luật pháp. Đây cũng là nơi thông qua các quyết định của lãnh đạo nhà nước.Đại hội đảng tháng trước được tổ chức lần đầu tiên sau 36 năm, thu hút sự chú ý của thế giới với ông Kim Jong-un. Ông Kim tuyên bố Triều Tiên sẽ tiếp tục theo đuổi chính sách hạt nhân nhưng sẽ chỉ sử dụng thứ vũ khí hủy diệt này khi bị tấn công.Triều Tiên đang hứng chịu lệnh trừng phạt khắc nghiệt nhất trước nay của Liên Hợp Quốc do các vụ thử hạt nhân, phóng tên lửa đạn đạo tầm xa hồi đầu năm. Ít nhất hai vụ đào tẩu hàng loạt của các nhân viên nhà hàng Triều Tiên tại nước ngoài được cho là do họ không nhận được lương và phải dồn ngoại tệ về Bình Nhưỡng.Xem thêm:  Nữ nhân viên nhà hàng Triều Tiên tiếp tục đào tẩu tới Hàn QuốcVăn Việt