Hai chiến đấu cơ Mỹ va chạm trên khôngHai chiến đấu cơ F-16 của Vệ binh Quốc gia Mỹ va chạm trên không ở đông Georgia.Vụ va chạm xảy ra tối 7/5, trong hoạt động huấn luyện ban đêm tại một khu quân sự ở hạt Jefferson, Georgia, phát ngôn viên của Vệ binh Quốc gia Mỹ cho biết, theo  AP .Chỉ huy căn cứ tại South Carolina, đại tá Nicholas Gentile, cho biết hai phi công là những người giàu kinh nghiệm nhất trong đơn vị.  Ông nói thêm rằng hai máy bay F-16 thuộc một nhóm 6 phi cơ huấn luyện ban đêm để chuẩn bị cho việc triển khai sắp tới mà ông không thể tiết lộ.  Các phi công đã đeo kính nhìn ban đêm khi vụ va chạm xảy ra.Quan chức địa phương cho biết họ đã tìm thấy mảnh vỡ một máy bay và đang tìm kiếm phi cơ còn lại.  Một phi công được tìm thấy trong một đồng cỏ và người còn lại ở rìa rừng.  Các phi công có thể nói chuyện bình thường và dường như không bị thương, nhưng họ vẫn được đưa tới bệnh viện để kiểm tra.Chiến đấu cơ Mỹ liên tiếp gặp tai nạn trong tuần trước. Một chiếc F/A-18 bị rơi hôm 2/5 gần Nashville, Tennessee, phi công điều khiển đã thiệt mạng. Cùng ngày, một chiếc F-16 rơi bên ngoài Colorado Springs, Colorado, nhưng phi công đã thoát ra ngoài và sống sót.Xem thêm:  Nguyên nhân chiến đấu cơ Mỹ liên tục đâm vào nhauPhương Vũ