Nữ diễn viên bật khóc vì tưởng bị IS bắt cócMột nữ diễn viên Ai Cập đã hoảng loạn và khóc nức nở sau khi một chương trình truyền hình dàn cảnh khiến cô tin mình bị Nhà nước Hồi giáo bắt cóc.Heba Magdi tỏ ra vô cùng hoảng sợ khi các nam diễn viên từ chương trình mang theo lá cờ của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) xông vào căn phòng nơi cô ngồi và ép cô đeo đai bom tự sát, theo  9news .Một người đứng trước mặt và chĩa máy quay về phía Magdi. Người khác giơ súng bắn. Truyền thông Ai Cập cho biết các tay súng IS giả mạo này còn yêu cầu Magdi phải làm đám cưới với thủ lĩnh của họ.Nữ diễn viên lấy tay ôm mặt, cố gắng né tránh khi người đàn ông hét vào mặt cô. Magdi liên tục cầu xin được tha chết. Bên ngoài, tiếng còi xe cảnh sát hú lên từ đằng xa.Thậm chí, họ còn vờ đặt thiết bị nổ rồi tất cả chạy lao ra ngoài, để lại nữ diễn viên một mình la hét trong phòng.Cuối cùng, một người ngồi xuống bên cạnh Magdi và giải thích rằng cô là "nạn nhân" của một trò đùa dàn dựng. Hiện chưa rõ liệu Magdi có biết trước về chương trình hay không.  Toàn bộ trò đùa do kênh truyền hình Al Nahar thực hiện.Vũ Hoàng