Việt Nam và Lào duy trì lập trường chung của ASEAN về vấn đề Biển ĐôngViệt Nam và Lào nhất trí phối hợp để thúc đẩy giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế.Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hôm nay hội đàm Bộ trưởng Ngoại giao Lào Saleumxay Kommasith. Việt Nam là nước đầu tiên ông Kommasith thăm chính thức trên cương vị ngoại trưởng.Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ để đảm bảo đoàn kết và duy trì lập trường chung của ASEAN trên các vấn đề khu vực và quốc tế, trong đó có vấn đề Biển Đông; góp phần duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không. Hai nước cũng thống nhất thúc đẩy giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở các nguyên tắc được thừa nhận rộng rãi của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982), thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).Hai bộ trưởng nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các cấp dưới nhiều hình thức khác nhau; phối hợp triển khai hiệu quả các kết quả đạt được trong các cuộc hội đàm của lãnh đạo cấp cao hai nước cũng như kết quả của Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào; theo dõi, góp phần triển khai hiệu quả các thỏa thuận hợp tác quan trọng hai nước, trong đó có Kế hoạch hợp tác giữa hai chính phủ năm 2016 và Hiệp định hợp tác song phương Việt Nam - Lào giai đoạn 2016 - 2020. 
	Hai bên cũng thống nhất phối hợp triển khai tốt Nghị định thư về đường biên giới và mốc giới, Hiệp định về Quy chế quản lý biên giới và cửa khẩu biên giới ký tháng 3/2016; tiếp tục phối hợp tốt giải quyết vấn đề di cư tự do và kết hôn không giá thú để xây dựng một đường biên giới hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển.Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị chính phủ Lào tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt làm ăn, sinh sống và học tập tại Lào; đề nghị phía Lào xem xét miễn giảm thuế cho các hộ kinh doanh người Việt bị thiệt hại do vụ cháy chợ Đào Hương tại tỉnh Champasak tháng hồi 5.Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cảm ơn Lào đã tăng mức xả nước trên các đập thủy điện trên dòng nhánh sông Mekong, cũng như đã hỗ trợ Việt Nam khắc phục hậu quả hạn hán và xâm nhập mặn kéo dài tại các tỉnh miền Nam Việt Nam. Hai bên nhất trí sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với nhau và với các nước, các tổ chức quốc tế trong việc quản lý, sử dụng bền vững và có hiệu quả nguồn nước sông Mekong.Phương Vũ