Công ty quốc phòng Anh quan tâm đến Việt NamCông ty Anh BAE Systems đang tiến hành một dự án để mở rộng sự hiểu biết về Việt Nam, nhằm xem xét khả năng thâm nhập thị trường tiềm năng. Theo  IHS Janes , Nick Glover, phó chủ tịch khu vực Đông Nam Á của BAE Systems, cho biết công ty đang đánh giá Việt Nam và các cơ hội tiềm năng, không chỉ ở thị trường quốc phòng, mà còn trong lĩnh vực liền kề như an ninh quốc gia."Việt Nam có thể là một thị trường hấp dẫn", ông nói. "Chúng tôi đang đánh giá khả năng công nghiệp trong nước và chúng tôi đang tìm kiếm các cơ hội tiềm năng. Đây có thể là thị trường mà chúng tôi xem xét tiến vào thông qua bộ phận Tình báo Ứng dụng (bộ phận an ninh mạng của BAE Systems) hoặc các sản phẩm cứu nạn, hỗ trợ và cứu trợ thiên tai.BAE Systems là công ty quốc phòng, an ninh và hàng không vũ trụ có trụ sở tại Anh, được thành lập từ năm 1999. Đây là một trong những nhà thầu quốc phòng lớn nhất thế giới. Công ty tham gia vào một số dự án quốc phòng lớn, trong đó có Lockheed Martin F-35 Lightning II, máy bay Eurofighter Typhoon, tàu ngầm lớp Astute và tàu sân bay lớp Nữ hoàng Elizabeth.Tháng trước, Tổng thống Mỹ Obama đã tuyên bố dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam trong chuyến thăm chính thức. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh quyết định này.Xem thêm:  Nhà sản xuất Mỹ muốn bán máy bay chống ngầm cho Việt NamPhương Vũ