Thượng viện Mỹ thông qua dự luật tăng cường quan hệ với Đài LoanĐạo luật Đi lại Đài Loan được lưỡng viện Mỹ thông qua và chờ Tổng thống Trump ký duyệt để có hiệu lực.Thượng viện Mỹ ngày 28/2 nhất trí thông qua Đạo luật Đi lại Đài Loan, nhằm khuyến khích các chuyến thăm "mọi cấp độ" giữa hai bên. Đạo luật được Hạ viện thông qua hồi tháng 1,  AFP  đưa tin.Đạo luật còn cho rằng nên có chính sách cho phép quan chức Đài Loan cấp cao đến Mỹ, gặp các quan chức Mỹ và làm ăn tại Mỹ. Đạo luật cần được Tổng thống Mỹ Donald Trump ký duyệt để có hiệu lực.Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay lên tiếng phản đối đạo luật, kêu gọi Mỹ giải quyết phù hợp để tránh ảnh hưởng đến quan hệ Bắc Kinh - Washington.Mỹ cắt quan hệ ngoại giao với Đài Loan năm 1979, sau khi công nhận chính sách "Một Trung Quốc" của Bắc Kinh. Tuy nhiên, theo Đạo luật Quan hệ với Đài Loan năm 1979, Washington vẫn duy trì một cách tiếp cận chưa rõ ràng với Đài Bắc, giữ quan hệ thương mại và bán vũ khí cho hòn đảo.Ông Trump từng vấp phải sự phản đối của Trung Quốc không lâu sau khi đắc cử tổng thống Mỹ do nghe điện thoại từ lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn, động thái được coi là vi phạm quy tắc "Một Trung Quốc".Ông chủ Nhà Trắng sau đó tuyên bố duy trì "Một Trung Quốc" ngay trước lúc Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thăm Mỹ tháng 4/2017 nhưng lại một lần nữa chọc giận Bắc Kinh bằng việc phê duyệt thương vụ bán vũ khí trị giá 1,3 tỷ USD cho Đài Loan.Trung Quốc coi Đài Loan là lãnh thổ không thể tách rời và sẵn sàng dùng vũ lực thống nhất nếu cần.Như Tâm