Cựu thủ tướng Berlusconi nhập viện vì bệnh timCựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi phải nhập viện vì gặp vấn đề liên quan đến tim mạch.Cựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi, 79 tuổi, được đưa đến bệnh viện San Rafaele ở thành phố Milan, nơi ông sinh ra,  CNN  dẫn thông tin từ văn phòng báo chí bệnh viện hôm qua cho biết. Bệnh viện không thông tin thêm về tình trạng của ông.Ông Berlusconi đã giữ chức thủ tướng Italy ba lần, nhiệm kỳ gần đây nhất kết thúc năm 2011. Nhà cựu lãnh đạo này có vấn đề về tim, từng ngất xỉu khi đang đọc bài phát biểu năm 2006. Ông phải sử dụng máy trợ tim sau đó và còn phải điều trị ung thư tuyến tiền liệt.Từng là ông trùm truyền thông trước khi trở thành thủ tướng, Berlusconi được coi là một trong những nhân vật gây tranh cãi nhất lịch sử chính trường Italy. Ông đã ra tòa nhiều lần, dính líu đến tham nhũng và bê bối tình dục. Tạp chí Forbes xếp Berlusconi là người giàu thứ 188 trên thế giới với tài sản 6,2 tỷ USD.Như Tâm