Phóng viên 'đồi Thịt băm' của Mỹ trong chiến tranh Việt Nam qua đờiDavid Lamb, phóng viên kỳ cựu Mỹ từng đưa tin tại Việt Nam trong thời kỳ chiến tranh, qua đời cuối tuần trước ở tuổi 76.David Lamb, 76 tuổi, qua đời ngày 5/6 tại thành phố Alexandria, bang Virginia,  New York Times  đưa tin. Sandy Northrop, vợ Lamb, cho biết ông bị u lympho và ung thư thực quản.Los Angeles Times , nơi Lamb từng làm việc trong hơn ba thập kỷ, mô tả ông là người thích cuộc sống nay đây mai đó, chăm chú vào điều mình thấy, "kết bạn chứ không tìm nguồn tin", đặt vấn đề và viết một cách xuất sắc, thậm chí còn có chất thơ, về người dân và những sự kiện ở Trung Đông, châu Phi, Đông Nam Á.Ông Lamb đến Việt Nam vào cuối những năm 1960, đưa tin tại nhiều mặt trận cho hãng thông tấn UPI, viết về sự sụp đổ của chính quyền Sài Gòn năm 1975 cho Times. Xan Smiley, biên tập viên hàng đầu tại Economist, mô tả ông là "sự dũng cảm vô hạn".Ông chính là người đặt tên cho trận chiến 10 ngày năm 1969 ở Thừa Thiên (nay là Thừa Thiên - Huế) là "đồi Thịt băm". Cái tên này được lính Mỹ ưa thích còn Lầu Năm Góc thì ngược lại khi nó xuất hiện trên các bản tin.Ông quay lại Việt Nam năm 1997 để mở văn phòng cho Times tại Hà Nội và làm trưởng văn phòng, trở thành phóng viên Mỹ đầu tiên sống ở Việt Nam trong thời bình.Tổng cộng, ông Lamb đã đưa tin tại hơn 100 quốc gia, bao gồm cả những khu vực có xung đột sau đó như Iran, Iraq, Afghanistan, Timor, Rwanda. Ông cũng viết một số cuốn sách về khu vực từng đưa tin trong đó có cuốn "Việt Nam, Ngày nay, Một phóng viên trở lại", so sánh Việt Nam trong thời chiến và hơn hai thập kỷ sau đó.Như Tâm