Thái Lan bắt 3 người Việt kinh doanh trái phép3 người Việt bị giới chức Thái Lan bắt giữ tại tỉnh Nonthaburi vì bán đồ ăn trái phép nhưng khai rằng họ đã trả tiền hàng tháng cho một cảnh sát để được kinh doanh.Theo  The Nation , ông  Prachuap Thongyu, trưởng bộ phận giám sát và bảo vệ người tìm kiếm việc làm, thuộc Cục Việc làm Thái Lan, đã dẫn đầu một nhóm thanh tra tiến hành cuộc bắt giữ tại huyện Muang của  Nonthaburi .Các nghi phạm người Việt bao gồm một người đàn ông 30 tuổi và hai phụ nữ trong độ tuổi 20.  Ba người được cho là thuê một ngôi nhà trong ngõ và bán đồ ăn dọc đường phố 3 tháng qua trên chiếc xe đẩy do một người Thái Lan không rõ danh tính cung cấp.Tuy nhiên, nhóm người Việt này cho hay họ đã trả 2.000 baht (60 USD) mỗi tháng cho một cảnh sát để nhận được "giấy phép chấp thuận" hoạt động.Theo ông  Prajuap, 3 người Việt có thể đã vào Thái Lan theo diện khách du lịch nhưng sau đó tìm cách ở lại làm việc bất hợp pháp. Hành vi phạm tội này có thể khiến họ đối diện với mức án 5 năm tù, bị phạt từ 2.000 đến 100.000 baht (2.800 USD).Ông Arak Prommanee, giám đốc Cục Việc làm, chỉ ra rằng việc trấn áp các lao động bất hợp pháp không giải quyết được vấn đề gốc rễ. Nếu các cơ quan chức năng thực hiện đúng trách nhiệm của mình thì tình trạng trên sẽ không xảy ra. Ông nói thêm rằng những nhân viên giúp người nhập cư hoạt động trái phép sẽ bị xử lý.Xem thê m:  Nhóm người Việt ở Thái Lan sản xuất nước cam chứa vi khuẩn từ phân động vậtAnh Ngọc