Những người đàn ông sống cuộc đời 'cún cưng'Trên thế giới có một bộ phận người thích khoác lên mình bộ đồ cao su, sống thành bầy đàn, ăn uống sinh hoạt như loài chó và làm "cún cưng" dựa dẫm vào "chủ nhân".Theo  Guardian , trò chơi đóng giả cún cưng đã vượt ra ngoài cộng đồng BDSM và phổ biến hơn trong 15 năm qua nhờ Internet. BDSM là tên viết tắt tiếng Anh của nô lệ, thống trị, bạo dâm và khổ dâm.Những người thích chơi trò này có thể là đàn ông thẳng hay đồng tính nam, thích mặc quần áo da, đeo mũ trùm, xích cổ, giả làm chó. Họ thích được gãi bụng, gãi tai, chơi đùa và dựa dẫm vào "chủ nhân" như một chó cưng thật sự."Không cần phải lo lắng về tiền bạc, thức ăn hay công việc", Tom, một kỹ sư người Anh làm việc trong nhà hát, người sống trong lốt cún cưng ở nhà cho biết. "Nó đơn thuần là cơ hội cho hai người dựa dẫm vào nhau theo cách đơn giản".Năm nay, anh tham gia cuộc thi "Mr Puppy - Quý ngài Cún cưng" của châu Âu tổ chức ở thành phố Antwerp, Bỉ.  Từ nhỏ Tom đã thích đeo vòng cổ chó đi ngủ, mặc quần áo da bó sát người. Khi trưởng thành, anh biết mình thuộc nhóm thích giả cún cưng thuộc cộng đồng BDSM. Tuy nhiên, việc làm một con cún cưng không hề dễ dàng.Nếu không tìm được "chủ nhân", "cún cưng" sẽ luôn cảm thấy cô đơn, không người chăm sóc.  Sau khi quen biết một người đàn ông tên là Colin, Tom chia tay với hôn thê Rachel và chuyển sang làm cún cưng cho chủ nhân Colin."Tôi không yêu Colin, nhưng tôi có được thứ mình muốn, đó là có người luôn ở đó vì tôi. Tôi cảm thấy hạnh phúc vì điều này", Tom nói.Còn đối với David, một người làm việc trong giới học thuật, đóng giả cún cưng là một lối thoát ra khỏi thế giới lý trí."Cảm giác này không có lời nào diễn đạt hết", David nói. "Đó là một loại tiền lý trí, tiền ý thức. Nó là một không gian cảm xúc đầy bản năng. Bên trong một người giả chó vẫn là một con người. Đó là một phần bản sắc của tôi, nhưng chỉ chiếm một phần nhỏ. Tôi còn là người ăn chay, chơi đàn dương cầm, nuôi vẹt. Sáng nay tôi còn trồng cà chua nữa. Tôi có thể sống hàng tháng trời mà không cần đóng giả cún cưng".Nhà tâm thần học Carl Jung cho rằng, nhóm đàn ông thích đóng giả cún cưng chỉ đơn giản muốn khám phá trực giác bản thân."Đúng thế", David nói. "Đóng giả cún cưng chính xác là một trò chơi". Theo anh, trò chơi giả làm một con cún dễ thương, đi qua đi lại ngoáy đuôi làm mọi người bật cười thú vị hơn và ít đáng sợ hơn so với việc quan hệ đồng tính nam. Mọi người cũng không quá khắt khe với hình ảnh "một con chó nhỏ có tai, có lưỡi, nghịch ngợm đùa giỡn xung quanh".Đối với Kaz, một người giả cún khác, đây không chỉ là một trò chơi, mà nó thể hiện bản chất của con người."Hồi còn làm ở PC World (một công ty bán lẻ máy tính), thỉnh thoảng tôi lại tiến gần và cắn áo người khác", Kaz nói, cười to. "Thỉnh thoảng tôi cũng gặp rắc rối. Khách hàng tới PC sửa máy tính choáng khi thấy tôi ngậm linh kiện máy tính của họ trong mồm. Tuy nhiên, nhân viên ở đây biết tôi thích trêu chọc mọi người, họ không lấy đó làm lạ"."Đóng giả chó làm tôi thấy cực kỳ thoải mái", Kaz nói. "Tuy nhiên, tôi thích dùng dao và dĩa ăn cơm trên bàn. Nếu không, việc ăn uống sẽ tốn rất nhiều thời gian, không có lúc nào mà xem tivi cả".Kaz cho biết, thỉnh thoảng cũng có người tò mò về đời sống tình dục của cộng đồng người thích đóng giả chó."Tôi thường bị hỏi những câu kỳ cục, kiểu như tôi có quan hệ với chó không", anh nói. "Tất nhiên là không rồi. Quan hệ giữa chúng tôi không phải lúc nào cũng xoay quanh tình dục. Chúng tôi chỉ thích ở bên nhau trong lốt chó, sinh hoạt như mọi người, hưởng thụ cảm giác ấm cúng của gia đình, có một nơi để ta trở về, có người chăm sóc ta".Theo Tom, có thể đa phần mọi người không đồng tình với lối sống này. Nhưng anh cho rằng người ta nên chấp nhận thực tế là có lối sống như thế."Cũng giống như người đồng tính nam, người thẳng, người lưỡng tính, người chuyển giới, họ được biết tới và được chấp nhận", Tom  nói. "Điều tôi muốn là cộng đồng người giả cún cưng cũng được chấp nhận như thế. Chúng tôi không gây phiền hà nơi công cộng. Không ai nhận ra chúng tôi trên đường phố".Xem thêm:  Cô gái nhận mình là mèo đội lốt ngườiHồng Hạnh