Cậu bé Nhật 7 tuổi kể về những ngày bị bỏ trong rừngCậu bé 7 tuổi Yamato Tanooka khóc suốt và đuổi theo xe bố mẹ lúc bị bỏ lại trong rừng nhưng lại đi nhầm hướng.Theo  Reuters,  bị bố mẹ phạt xuống xe vì tội ném đá vào ôtô bên đường, Yamato chạy theo nhưng khi phát hiện mình đi sai hướng, cậu bé cứ khóc mãi.Yamato cảm thấy khu rừng rất "đáng sợ", em cứ đi bộ dọc con đường xuyên rừng cho tới lúc mặt trời lặn, cuối cùng tìm thấy một căn cứ quân sự bỏ hoang không khóa và chui vào bên trong."Cháu đi bộ khoảng 5 tiếng, tầm đấy", báo  Mainichi Shimbun  hôm qua đăng bài phỏng vấn Yamato. Lúc tìm thấy khu nhà, "cháu lạnh quá nên chui vào bên trong ngủ".Yamato trốn ở tòa nhà trong 6 ngày, không thức ăn, uống nước từ cái vòi trước cổng. Mặc dù cậu nghe thấy tiếng trực thăng trên đầu, nhưng Yamato quyết định ở lại nơi trú ẩn, chờ đội tìm kiếm.Cậu bé ra viện hôm nay. Đầu đội mũ bóng chày, tay cầm một quả bóng chày lớn bằng giấy, Yamato tươi cười vẫy tay chào cánh nhà báo đứng đợi trước cổng viện."Cháu ổn rồi", cậu bé nói. Yamato nói thêm đang mong đi học lại, còn bố cậu bé nắm tay con trai dắt ra xe.Yamato bị bố mẹ bỏ lại trong rừng có gấu hoang sinh sống ở Hokkaido hôm 28/5. Nhật Bản huy động gần 200 người đi tìm kiếm cậu bé. 6 ngày sau, họ phát hiện Yamato trong tình trạng suy dinh dưỡng nhẹ nhưng vẫn tỉnh táo.Vụ việc gây chấn động Nhật Bản. Nhiều người chỉ trích cách dạy con của bố mẹ Yamato. Sau khi con trai mất tích, bố mẹ Yamato rất ân hận. Cảnh sát cho biết sẽ không buộc tội hai người.Xem thêm:  Cậu bé Nhật bị bỏ lại trong rừng gấu tha thứ cho bốHồng Hạnh