Quốc vương 88 tuổi của Thái Lan phẫu thuật tim thành côngQuốc vương Bhumibol Adulyadej của Thái Lan đã được phẫu thuật tim và chữa trị nhiều bệnh khác thành công trước ngày kỷ niệm 70 năm đăng quang.Hoàng gia Thái Lan hôm qua cho biết nhà vua đã trải qua ca phẫu thuật tim với "kết quả khả quan", theo  Reuters . Các bác sĩ đã phẫu thuật mở rộng động mạch cho nhà vua sau khi phát hiện ông bị thiếu máu cơ tim. Nhà vua cũng được điều trị tràn dịch màng não và bệnh sưng phổi.Quốc vương Bhumibol Adulyadej, 88 tuổi, dành phần lớn thời gian trong 6 năm qua ở bệnh viện để điều trị nhiều bệnh. Ông xuất hiện trước công chúng lần gần nhất hôm 11/1 khi thăm cung điện ở Bangkok.Vua  Bhumibol Adulyadej là quân vương được nhiều người dân Thái Lan yêu mến, và họ đều tỏ ra lo lắng cho sức khỏe của quốc vương trị vì lâu nhất thế giới này . Nhà vua  sẽ kỷ niệm 70 năm đăng quang vào ngày mai.Xem thêm:  Chân dung vương phi Thái Lan trong vụ tước họ vua banVăn Việt