'Siêu Thứ ba cuối cùng' trong bầu cử Mỹ bắt đầuCuộc bỏ phiếu sơ bộ lớn cuối cùng trong cuộc đua vào Nhà Trắng diễn ra hôm nay với các hòm phiếu mở tại 6 bang.6 bang tham gia bỏ phiếu sơ bộ lựa chọn ứng viên tổng thống Mỹ hôm nay gồm  California, Montana, New Jersey, New Mexico, North Dakota và South Dakota.Điểm bỏ phiếu đầu tiên mở cửa vào 6h00 bang New Jersey. California, bang đông dân nhất nước Mỹ, bỏ phiếu sau đó 4 giờ,  AFP  đưa tin.Đợt bỏ phiếu sơ bộ lớn cuối cùng diễn ra sau khi bà Hillary Clinton được xác nhận vượt qua mốc 2.383 đại biểu, con số cần thiết để trở thành ứng viên tổng thống đại diện đảng Dân chủ, vào cuối ngày 6/6.Thượng nghị sĩ bang Vermont Bernie Sanders, đối thủ của bà Clinton, đang có 1.569 đại biểu, tuyên bố không bỏ cuộc. Ông nhấn mạnh ứng viên đại diện đảng chỉ được lựa chọn khi các đại biểu bỏ phiếu tại đại hội đảng Dân chủ tổ chức vào cuối tháng 7.Bà Clinton cũng cho rằng cuộc đua còn chưa ngã ngũ. "Chúng ta đang ở ngưỡng cửa lịch sử, khoảnh khắc chưa từng có", bà nói trong một sự kiện ở Long Beach, bang California. "Nhưng chúng ta vẫn còn việc phải làm, đúng không?".Trong khi đó, về phía đảng Cộng hòa, ứng viên duy nhất còn lại trong cuộc đua vào Nhà Trắng là tỷ phú Donald Trump và ông cũng đã đạt được số lượng đại biểu cần thiết để trở thành ứng viên đại diện của đảng.Siêu Thứ ba được dùng để chỉ ngày thứ ba đầu tháng 2 hoặc tháng 3 của năm bầu cử tổng thống Mỹ. Đây là ngày đảng Cộng hòa và đảng Dân chủ tổ chức nhiều cuộc bỏ phiếu sơ bộ và họp kín nhất. Với 6 bang tham gia, đợt bỏ phiếu sơ bộ hôm nay được coi là 'Siêu Thứ ba cuối cùng' trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay.Xem thêm:  Siêu Thứ ba trong cuộc đua vào Nhà TrắngNhư Tâm