Tình yêu vun đắp bằng ẩm thực của cặp đôi gốc Việt ở AustraliaBao Dang và Thuy Huynh tìm thấy nhau qua tình yêu và nuôi dưỡng nó bằng nhà hàng bán đồ ăn Việt Nam tại Australia. Đến nhà hàng Saigon Senses của Dang và Huynh tại khu  CBD,  trung tâm thương mại của thành phố  Wollongong, vào giờ ăn trưa sẽ thấy người dân ở đây  rất nghiện bánh mỳ Việt Nam. Một dãy các nhân viên làm việc ở CBD đang xếp hàng để gọi món trong khi những người khác đứng gần đó chờ nhận bữa trưa.Đó là phong cách ẩm thực gắn liền với văn hóa Việt Nam dù hai người đến Australia từ khi còn bé.  Dang rời Việt Nam vào năm 1984 cùng gia đình, còn hôn thê của anh cùng bố sang Australia 15 năm trước, khi 12 tuổi.ABC  cho hay họ đã bên nhau 4 năm và mở nhà hàng Việt Nam này được gần hai năm."Việc kinh doanh ở đây rất tốt. Từ khi mở cửa, chúng tôi làm việc không ngừng nghỉ", Huynh nói.Người Australia yêu món ăn ViệtẨm thực là đam mê của Dang và Huynh. Hai người đã từ bỏ công việc trong ngành công nghệ thông tin và giáo dục để theo đuổi niềm đam mê làm ra các món ăn Việt Nam.Huynh cho hay họ đã hòa nhậ p vào xu hướng ẩm thực hiện nay ở Australia."Tôi nghĩ một khi mọi người được giới thiệu ăn thử món này, không có gì ngạc nhiên nếu họ thích nó", cô nói. "Nếu bạn đến CBD của Sydney hiện nay, bạn sẽ nhìn thấy kiểu cửa hàng tương tự như chúng tôi. Nó đã trở nên vô cùng thông dụng và chúng tôi chỉ đi theo xu hướng, nhưng thật tuyệt vời khi người dân vùng  Illawarra yêu thích món ăn của chúng tôi".Cặp đôi chọn cách không sử dụng một số loại thịt được chế biến màu sắc thường thấy ở bánh mỳ truyền thống Việt Nam."Đó là lựa chọn chế biến món ăn của chúng  tôi. Mọi thứ chúng tôi bán, chúng tôi đều tự làm", Dang nói. "Chúng tôi muốn mọi thứ được làm từ thực phẩm nguyên chất để có mùi vị ngon hơn và bổ dưỡng hơn".Dang và Huynh chủ yếu sử dụng thịt bò, thịt viên và thị t lợn làm các nguyên liệu cơ bản, sau đó kết hợp thêm cà rốt, rau diếp, rau mùi, dưa chuột, ớt và các loại nước sốt."Chúng tôi muốn giữ đúng cách chúng tôi ăn và làm ra nó ở quê hương, nó như nào thì chúng tôi chế biến như thế", anh nói. "Tôi muốn làm bánh mỳ nguyên gốc và truyền thống nhất có thể nhưng có một số nguyên liệu như mắm ruốc mọi người không quen dùng".Theo Dang, ẩm thực là một phần quan trọng trong văn hóa Việt Nam, nhất là vào các dịp sum họp gia đình."Tất cả các dì và mẹ của tôi đều biết cách nấu ăn ngon và trong gia đình tôi, ẩm thực là thứ gắn bó mọi người với nhau", anh nói. "Bất cứ khi chúng tôi tụ họp, mọi người đều mang theo đồ ăn và nấu ngon nhất có thể, vì thế đó luôn là một phần quan trọng suốt quãng thời gian tôi lớn lên".Huynh rất tự hào khi bây giờ được gọi  Wollongong là nhà."Tôi thích sống ở  Wollongong, tôi không nghĩ đến việc chuyển tới bất kỳ nơi nào khác", Huynh nói. "Thật tuyệt khi mỗi ngày lại được gặp những gương mặt quen thuộc và có những người mỗi tuần đến đây 2-3 lần. Thật vui khi thấy sự ủng hộ đó".Xem thê m:  Người Latin trong nhà hàng của người Việt ở Little SaigonQuán phở của đôi vợ chồng 'liều' ở MỹAnh Ngọc