Trực thăng Trung Quốc rơi xuống biển Hoa Đông, 4 người chếtMột trực thăng giám sát biển của Trung Quốc hôm qua rơi xuống biển Hoa Đông làm toàn bộ 4 người trên khoang thiệt mạng.Trực thăng, thuộc Phân cục Nam Hải, Cục Hải dương Quốc gia Trung Quốc, gặp nạn lúc 13h36 ngày 7/6 trên biển Hoa Đông, ngay sau  khi thực hiện nhiệm vụ giám sát biển. Toàn bộ 4 nhân viên trên khoang đều thiệt mạng,  Chinanews  đưa tin.Trực thăng, số hiệu Hải giám B-7115, khi đó thực hiện nhiệm vụ tuần tra giám sát tình hình môi trường biển và sử dụng các đảo của tỉnh Chiết Giang. Nó mất liên lạc rồi rơi xuống biển khi đang trở về căn cứ.Trung Quốc sau đó triển khai lực lượng cứu hộ trên biển gồm 18 tàu và 4 trực thăng để tìm kiếm Hải giám B-7115. Họ phát hiện mảnh vỡ trực thăng cùng 4 thi thể vào chiều tối cùng ngày.Cục Hải dương Quốc gia Trung Quốc đang điều tra làm rõ vụ việc.Quốc Trung