Ấn Độ được mua tên lửa, UAV tối tân của MỹẤn Độ được đồng ý gia nhập Chế độ kiểm soát công nghệ tên lửa (MTCR), mở ra cơ hội tiếp cận với công nghệ vũ khí và máy bay không người lái Mỹ. Giới chức ngoại giao Ấn Độ tối qua cho biết 34 nước thành viên MTCR đã đồng ý để Ấn Độ tham gia, theo  Reuters . Điều này sẽ giúp Ấn Độ mua công nghệ tên lửa hiện đại và máy bay không người lái vũ trang Predator của Mỹ.Thỏa thuận về Chế độ Kiểm soát Công nghệ Tên lửa được các nước thành viên thông qua vào năm  1987 nhằm hạn chế phát triển vũ khí hủy diệt hàng loạt và tên lửa chuyên chở loại vũ khí này.Với việc tham gia MTCR, Ấn Độ cũng có thể được xuất khẩu tên lửa hành trình siêu âm Brahmos, sản phẩm hợp tác sản xuất với Nga, trở thành quốc gia xuất khẩu vũ khí công nghệ cao. Tuy nhiên, MTCR cũng yêu cầu Ấn Độ tuân thủ một vài quy định xuất khẩu vũ khí như không bán tên lửa có tầm bắn vượt quá 300 km.Giới chức Ấn Độ cho biết nước này cũng đã nộp đơn xin gia nhập Nhóm các nhà cung cấp hạt nhân (NSG), tổ chức chi phối các hoạt động thương mại hạt nhân, ban đầu được lập ra để đối phó cuộc thử hạt nhân đầu tiên của Ấn Độ năm 1974. Gia nhập NSG được dự đoán sẽ khó khăn cho Ấn Độ bởi Trung Quốc, thành viên trong nhóm, ủng hộ Pakistan, đối thủ của Ấn Độ.Xem thêm:  Ấn Độ muốn bán tên lửa hiện đại cho Việt NamVăn Việt