Báo đen vọt tới hôn người gây sốt trên mạngCon báo đen chầm chậm tiến về người đàn ông đang đứng quay lưng, rồi lao tới chỗ anh ta, âu yếm liếm mặt bày tỏ tình cảm.Theo  Today,  con báo có tên Kal-El, được nuôi dưỡng trong trung tâm bảo tồn và giải cứu Báo đốm đen - Hổ trắng ở Mexico. Người đàn ông trong video là Eduardo Serio, giám đốc điều hành trung tâm.Video thót tim này đang gây sốt ở Mexico và khắp thế giới sau khi được trung tâm đăng lên Facebook hôm 4/6 và thu hút gần 11 triệu lượt xem. Trong đoạn video, con báo Kal-El rón rén tiếp cận Serio từ phía sau, với dáng điệu như đang chuẩn bị vồ mồi, còn Serio vẫn mải mê trò chuyện mà không hề hay biết.Con báo bất ngờ vọt tới, nhưng thay vì tấn công, nó lại chồm lên người Serio và âu yếm hôn hít, liếm mặt người đàn ông này. Serio cũng vui vẻ đáp lại những cử chỉ yêu thương của con thú.Bofo Farias Gonzales, một nhân viên trong trung tâm, dường như biết rõ mối quan hệ thân thiết giữa Serio và Kal-El nên không hề lên tiếng cảnh báo Serio về hành động của con báo.Xem thêm:  Thanh niên khỏa thân nhảy vào chuồng sư tử tự sátHồng Hạnh