Quan chức Đài Loan đòi chuyển 40.000 đạn pháo ra đảo Ba BìnhLãnh đạo quân sự 71 tuổi của Đài Loan ngang nhiên tuyên bố cần vận chuyển 40.000 quả đạn pháo ra đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Đài  Phượng Hoàng  hôm nay cho biết ông Phùng Thế Khoan, 71 tuổi, người đứng đầu lực lượng quân sự Đài Loan đang bị chỉ trích quanh phát ngôn hiếu chiến về đảo Ba Bình. Theo đó, hôm 6/6, khi phát biểu trước cơ quan lập pháp Đài Loan, ông Phùng ngang nhiên tuyên bố: "Nếu 10 năm trước tôi làm lãnh đạo quân sự, tôi sẽ xây dựng đảo Thái Bình (Ba Bình của Việt Nam) to hơn hiện nay, biến nó thành căn cứ quân sự. Hiện chúng ta cần chuyển ra đảo Ba Bình khoảng 40.000 quả đạn pháo".Ông cho biết hải quân sẽ phối hợp với lực lượng tuần duyên Đài Loan để đưa số đạn pháo loại 40 ly trên ra Ba Bình vào cuối tháng 6 hoặc đầu tháng 7. Mục tiêu trong tương lai là nhằm "ổn định đường bay" tới đảo.Ông Phùng giải thích đây là "hoạt động tiếp tế thông thường" và đảo Ba Bình, đảo Đông Sa "đều cần tiếp tế". Cụm đảo san hô Đông Sa nằm ở đông bắc Biển Đông, cách cảng Cao Hùng của Đài Loan khoảng 240 hải lý, hiện do Đài Loan kiểm soát.Theo trang  Guancha  của Trung Quốc, trên đảo Ba Bình do Đài Loan chiếm đóng có một kho đạn. Tuy nhiên, nó không đủ sức chứa lượng đạn như ông Phùng tuyên bố. Chỉ huy lực lượng tuần duyên Đài Loan cho biết chưa có lệnh vận chuyển nào được gửi tới, trừ khi "bên quân sự có kế hoạch riêng".Lâm Tuấn Hiến, đại biểu lập pháp Đài Loan cho biết ông Phùng đã cải chính thông tin, số đạn pháo nêu trên sẽ được chuyển tới đảo Đông Sa.Đảo Ba Bình là đảo có diện tích tự nhiên lớn nhất quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam.  Đài Loan chiếm giữ trái phép hòn đảo này và thường xuyên điều lực lượng tuần duyên đến đây.Việt Nam nhiều lần phản đối các hành vi xâm phạm chủ quyền từ phía Đài Loan đối với quần đảo Trường Sa, yêu cầu Đài Loan ngừng các hoạt động xây dựng trái phép, không làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông.Xem thêm:  Đài Loan sẽ không công nhận nếu Trung Quốc lập ADIZ ở Biển ĐôngVăn Việt