Bé gái Trung Quốc tóm cổ bồ câu giành thức ănNgay khi chim bồ câu đậu xuống mổ thức ăn trên tay mẹ, bé gái chộp cổ con vật, bẻ sang bên để tranh phần. Bé gái một tuổi ở thành phố Bộc Dương, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc được người dùng mạng xã hội ca ngợi là "sao võ thuật nhí" sau khi hình ảnh  em "tung chiêu" tóm cổ  chim bồ câu được lan truyền hôm  24/2 , theo  Newsflare .Trong video, bà mẹ dẫn theo bé gái đi cho chim ăn tại quảng trường thành phố. Ngay khi chim bồ câu đậu xuống tay người mẹ để mổ thức ăn, cô bé tóm cổ con vật, bẻ sang một bên, sau đó dùng tay kia đoạt mẩu bánh khỏi mỏ chim và cho vào miệng mình.Người mẹ cố can ngăn song cô bé đã nuốt mẩu bánh vào bụng. "Đây là lần đầu con bé cho chim bồ câu ăn... Tất cả chúng tôi đều ngạc nhiên vì hành động bất ngờ của nó", người mẹ nói.Thần thái của bé gái khi giành lại thức ăn từ chim bồ câu khiến người dùng mạng xã hội thích thú. "Cô bé có kỹ năng đấy", tài khoản Mel Hopkins bình luận trên YouTube. "Đừng có đùa với cô bé", một tài khoản khác viết.Vũ Phong