Tai nạn tàu khách ở Bỉ làm 3 người chếtTai nạn tàu lửa diễn ra vào 11h đêm 5/6 ở Bỉ khiến 3 người chết, 40 người bị thương.Vụ tai nạn xảy ra tại thị trấn Hermalle-sous-Huy, Bỉ, khi đoàn tàu chở du khách đâm vào phần đuôi của một chiếc tàu chở hàng.Ông Frederic Sacre, phát ngôn viên cho Infrabel - công ty quản lý mạng lưới đường sắt của Bỉ, nói rằng các đoàn tàu đã đi trên cùng một đường ray và tàu chở khách đã đâm vào tàu hàng. Có khoảng 40 người đang trên đường đi du lịch trên con tàu khách. Khi vụ va chạm xảy ra, 2 trong số 6 toa tàu đã bị trật bánh và lật khỏi đường ray.Công tác cứu hộ được diễn ra ngay sau đó bởi lính cứu hỏa và cảnh sát. Những người bị thương được đưa đi cấp cứu. Ghi nhận ban đầu có 3 người chết và 40 người bị thương nhưng phía cảnh sát nhận định con số này còn có thể tăng lên.Xem thêm  Người đàn ông gây tai nạn vì 'du lịch xuyên thời gian'