Chiến đấu cơ Trung Quốc chặn máy bay Mỹ ở biển Hoa ĐôngMột chiến đấu cơ Trung Quốc chặn máy bay do thám Mỹ ở không phận quốc tế trên biển Hoa Đông. Khoảng cách giữa các máy bay có lúc chỉ 30 m. Vụ chặn máy bay hôm 6/6 xảy ra giữa chiến đấu cơ J-10 Trung Quốc và máy bay trinh sát RC-135 của không quân Mỹ,  Reuters  dẫn lời hai quan chức q uốc phòng Mỹ  giấu tên nói.Các quan chức cho biết phi công coi cuộc chạm trán là "không an toàn" vì máy bay Trung Quốc di chuyển với "tốc độ cao".  CNN  dẫn lời các quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết máy bay Trung Quốc bay chỉ cách phi cơ Mỹ trong khoảng 30 mét.David Benham, phát ngôn viên Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương của Mỹ, sau đó cho biết hai chiến đấu cơ J-10 bay gần máy bay RC-135 khi đó đang tuần tra định kỳ. "Một trong hai máy bay Trung Quốc có động tác chặn và ở gần tới mức không an toàn với máy bay RC-135", Benham nói. "Theo đánh giá ban đầu, vụ việc này dường như do phi công điều khiển kém, vì không có động tác khiêu khích hay mất an toàn nào khác diễn ra".Vụ việc xảy ra khi Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đến Bắc Kinh, kêu gọi Trung Quốc giải quyết tranh chấp lãnh thổ một cách hòa bình, dựa trên luật pháp.Lần cuối Trung Quốc triển khai chiến đấu cơ chặn máy bay do thám Mỹ gần biển Hoa Đông là vào năm 2015. Ngày 15/9, hai máy bay chiến đấu Trung Quốc chặn phi cơ RC-135 ở cách bán đảo Sơn Đông khoảng 130 km về phía đông trên biển Hoàng Hải.Hai chiến đấu cơ Trung Quốc tháng trước bay cách máy bay EP-3 của Mỹ trong khoảng 15 m trên Biển Đông. Lầu Năm Góc xác định vụ việc hồi tháng 5 vi phạm thoả thuận hai chính phủ ký năm ngoái.Trọng Giáp