Em bé ra đời từ người mẹ chết não 4 thángBồ Đào Nha vừa chào đón một em bé khỏe mạnh ra đời từ trong bụng người mẹ chết não đã 4 tháng."Đó là một bé trai, nặng 1,35 kg, 32 tuần tuổi. Trong suốt quá trình phát triển, bé không gặp biến chứng nào và ra đời bằng phương pháp mổ đẻ", bệnh viện Lisbon hôm qua thông báo.Người mẹ được tuyên bố chết não hôm 20/2 vì xuất huyết não, theo  AP ."Bào thai lúc đó phát triển tốt", đại diện bệnh viện cho biết. Vì thế "gia đình quyết định tiếp tục giữ cái thai trong bụng mẹ".Đây là trường hợp thai nhi phát triển trong bụng mẹ chết não lâu nhất ở Bồ Đào Nha. Ở Ba Lan từng có một ca tương tự. Hồi tháng Giêng, một bé trai cũng ra đời sau 55 ngày trong bụng người mẹ chết não.Xem thêm:  Vợ 72 tuổi sinh con nối dõi cho chồngHồng Hạnh