Trung Quốc định sản xuất 1.000 máy bay vận tải quân sự cỡ lớnTrung Quốc có kế hoạch sản xuất 1.000 máy bay vận tải cỡ lớn Y-20 để trang bị cho quân đội nước này.Trong buổi triển lãm công nghệ diễn ra tại Bắc Kinh đầu tháng này, ông Zhu Qian, trưởng phòng Phát triển máy bay cỡ lớn của tập đoàn Công nghiệp Hàng không Trung Quốc (AVIC) khẳng định không quân nước này cần hơn 1.000 máy bay vận tải hạng nặng Y-20, theo  Sputnik.China Daily  hồi tháng một đưa tin không quân Trung Quốc  (PLAAF) có kế hoạch phát triển một phi đội  chiến đấu cơ tàng hình và các máy bay vận tải hạng nặng, bởi nước này đang thiếu một "nền tảng nhanh chóng và đáng tin cậy" để vận chuyển vũ khí, binh sĩ tới những địa điểm xa xôi.Các nhà phân tích cho rằng số lượng 1.000 chiếc Y-20 là sự khác biệt đáng kể so với con số 400 mà các báo cáo trước đây của Bắc Kinh đưa ra. Ô ng Zhu nói rằng con số mới này được xác định dựa trên sự phát triển của lực lượng không quân Mỹ và Nga.Y-20 nặng khoảng 220 tấn, có 4 động cơ phản lực và có thể chở tới 66 tấn hàng, phạm vi hoạt động 5.800 km.  Điều này có nghĩa là Y-20 có thể bay tới bất cứ nơi nào ở châu Âu, châu Á, bang Alaska của Mỹ, Australia và cả Bắc Phi.Tải trọng của Y-20 cho thấy ra nó có thể được dùng để vận chuyển xe tăng, trong đó có loại tăng chiến đấu chủ lực Type 99A2 nặng 64 tấn của Trung Quốc.Tuy nhiên, Bắc Kinh vẫn có tham vọng sản xuất những máy bay vận tải lớn hơn, có tải trọng 300-600 tấn.  Đầu năm nay, PLAAF cũng tuyên bố chiến đấu cơ tàng hình thế hệ 5 của Bắc Kinh là J-20 sắp đi vào hoạt động chính thức.Xem thêm:  J-20 Uy Long - tiêm kích tàng hình chắp vá của Trung Quốc.Nguyễn Hoàng