Đệ nhất phu nhân Mỹ 'khoe cơ bắp' khi thu hoạch rauĐệ nhất Phu nhân Mỹ gồng tay khoe cơ bắp khi bà cùng các em nhỏ thu hoạch rau trồng tại Nhà Trắng.Đệ nhất Phu nhân Michelle Obama hôm qua tổ chức cho nhiều học sinh từ bang Winconsin, Colorado và Louisiana  đến tham gia thu hoạch rau củ trồng ở khu vực Bãi cỏ phía Nam Nhà Trắng.Bà cùng các em nhỏ thu hoạch cải xoăn, rau thì là và củ cải, tất cả đều được chế biến thành món ăn sau đó. Khi xong việc, đệ nhất phu nhân trêu đùa, gồng tay để khoe cơ bắp."Người dân khắp nước Mỹ bắt đầu làm việc giống như chúng ta làm ở Nhà Trắng và điều đó giúp nhiều trẻ em có bữa ăn tốt hơn",  ABC News  dẫn lời bà Obama nói. "Các bạn là những nhà vô địch trong nỗ lực này".Theo Nhà Trắng, đệ nhất phu nhân bắt đầu trồng rau vào năm 2009, nằm trong sáng kiến ăn uống lành mạnh và chiến dịch Let's Move! của bà. Let's Move! nhằm nâng cao ý thức của phụ huynh, nhà trường và các em nhỏ về chế độ dinh dưỡng hợp lý, vệ sinh, khoa học.Như Tâm