Đô đốc Mỹ lên tàu sân bay hạt nhân ở Biển ĐôngTham mưu trưởng hải quân Mỹ cuối tuần qua lên một tàu sân bay hạt nhân ở Biển Đông, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trong khu vực. "Mọi người trong khu vực đều quan ngại về sự ổn định, hòa bình và thịnh vượng của khu vực này",  Diplomat  dẫn lời Đô đốc John Richardson, Tham mưu trưởng Hải quân Mỹ, nói trong video được đăng lên Facebook. Richardson cho biết ông đã nói với họ rằng mọi thứ sẽ ổn vì  Nhóm tàu tấn công John C. Stennis đang hiện diện ở Biển Đông.Chuyến thăm tàu sân bay  USS John C. Stennis kéo dài hai ngày của đô đốc hải quân Mỹ diễn ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trong khu vực do những tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông, và dường như phát tín hiệu với Trung Quốc rằng Mỹ sẽ hiện diện ở nơi Bắc Kinh ngang nhiên cho là lãnh hải.Chuyến thăm gần đây nhất của một quan chức cấp cao Mỹ tới tàu  USS John C. Stennis ở Biển Đông do Bộ trưởng Quốc phòng Ashton Carter thực hiện. Ông cùng người đồng cấp Philippines  Voltaire Gazmin lên tàu vào tháng 4."Chúng tôi muốn giảm căng thẳng, nhưng chúng tôi cũng muốn mọi người trong khu vực có thể vươn lên, phát triển theo cách riêng của họ, trong đó có Philippines, nước đồng minh theo hiệp ước lâu dài và rất vững chắc của Mỹ", ông Carter khi đó nói.Tàu USS John C. Stennis đang thực hiện chiến dịch định kỳ ở Biển Đông. Tàu đi cùng khu trục hạm  USS Chung-Hoon,  USS William P. Lawrence và USS Stockdale  thuộc lớp  Arleigh Burke, cũng như tàu tuần dương tên lửa dẫn đường  USS Mobile Bay thuộc lớp  Ticonderoga.Xem thêm:  Phi cơ Mỹ hư hỏng khi hạ cánh trên tàu sân bay ở Biển ĐôngTrọng Giáp