Công bố mảnh tên lửa lớn từ hiện trường thảm kịch MH17Các nhà điều tra quốc tế vừa công bố bức ảnh chụp một mảnh lớn của tên lửa Buk được tìm thấy tại hiện trường vụ rơi máy bay MH17 ở miền đông Ukraine. BBC  cho hay bức ảnh của Nhóm Điều tra Chung (JIT) cho thấy một ống khuếch tán, bộ phận thải ra khí phản lực, giống  như ống xả ở xe hơi.Báo cáo sơ bộ của JIT cho hay các chuyên gia cũng đang nghiên cứu hàng loạt mảnh vỡ nhỏ thu thập được từ hiện trường. Họ cần có thêm các chi tiết kỹ thuật và hoạt động của tên lửa.Năm ngoái, Ủy ban An toàn Hà Lan kết luận  chuyến bay MH17 của  Malaysia Airlines bị một tên lửa Buk do Nga sản xuất bắn hạ nhưng không nói rõ thủ phạm là ai. Chủ tịch ủy ban, ông  Djibbe Joustra, cho hay thời điểm đó, các phiến quân Ukraine đang hoạt động ở khu vực mà tên lửa được phóng đi.Các công tố viên Hà Lan cũng muốn có thêm thông tin từ Nga về tên lửa Buk, loại vũ khí mà họ cho là đã làm 298 người trên khoang máy bay  thiệt mạng hồi tháng 7/2014.Họ dự kiến công bố kết quả điều tra vào mùa thu năm nay và cho biết quá trình điều tra đã có bước tiến lớn.Phương Tây và Ukraine cáo buộc các phiến quân được Nga hậu thuẫn là thủ phạm đứng sau thảm kịch. Trong khi đó, Nga lại tố Ukraine đã bắn hạ MH17.Một số gia đình của các nạn nhân đang kiện Nga và Tổng thống  Vladimir Putin lên tòa án Nhân quyền châu Âu.Xem  thêm:  Vợ chồng mất 3 con trong thảm kịch MH17 có tin vuiAnh Ngọc