IS thiêu sống 19 phụ nữ vì từ chối làm nô lệ tình dụcPhiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nhốt nhóm phụ nữ ở Mosul, Iraq, trong lồng sắt và thiêu họ đến chết."Họ bị trừng phạt do từ chối  làm nô lệ tình dục cho phiến quân",  ARA News  hôm qua dẫn lời  Abdullah al-Malla, một  nhà hoạt động xã hội địa phương, cho biết.Các nhân chứng ở Mosul kể lại 19 cô gái bị thiêu chết trước hàng trăm người, nhưng không ai làm gì được để cứu họ khỏi hình phạt tàn bạo.Hàng nghìn phụ nữ người  Yazidi bị IS bắt giữ ở  Sinjar, phía tây bắc Iraq, từ tháng 8/2014. Phiến quân còn đăng quảng cáo bán nô lệ tình dục trên Facebook nhưng sau đó bị mạng xã hội này  xóa đi.Theo  Liên Hợp Quốc, IS có  bảng giá nô lệ tình dục riêng, trong đó trẻ em 1-9 tuổi có thể được bán với giá khoảng 165 USD. Các bé gái vị thành niên thì rẻ hơn, khoảng 124 USD, trong khi phụ nữ trên 40 tuổi bị xem là già và chỉ có giá 41 USD."Chúng ta đã chứng kiến rất nhiều cảnh tàn bạo, nhưng những gì mà IS gieo rắc trong hai năm qua đã vượt quá giới hạn của quỷ dữ.  Những vụ buôn bán nô lệ trên mạng xã hội chỉ là một minh chứng nữa về điều này" , ông Steven Stalinsky, giám đốc Viện Nghiên cứu Truyền thông Trung Đông, cơ quan theo dõi khủng bố trực tuyến, nhận định.Quân đội Iraq đang tiến sát thành trì của IS ở  Fallujah, nhằm giành lại thành phố bị phiến quân chiếm giữ từ 2014.Khánh Lynh