Mẹ bé trai rơi vào chuồng khỉ đột không bị khởi tốCông tố viên bang Ohio tuyên bố mẹ của bé trai 3 tuổi rơi vào khu nuôi nhốt khỉ đột ở vườn thú Cincinnati không bị khởi tố.Theo  New York Times ,  Jopseph T. Deters -  công tố viên hạt Hamilton thông báo quyết định này hôm qua trong buổi họp báo ở thành phố Cincinnati. Ông cho biết, vụ điều tra dựa theo lời khai của 4 nhân chứng."Bà ấy vẫn chăm sóc con chu đáo theo lời khai của tất cả nhân chứng", ông nói. "Còn đứa trẻ 3 tuổi trong nháy mắt đã thoát khỏi tầm nhìn của mẹ".Bà Gregg, 32 tuổi, người đưa ba đứa con tới vườn thú Cincinnati chơi ngày 28/5 đã quay lưng lại chỉ "vài giây" lúc con trai Isiah chui tọt vào khu nuôi nhốt khỉ đột."Nếu có ai không tin một đứa trẻ 3 tuổi biết chạy nhanh thoăn thoắt nghĩa là họ chưa có con, bởi vì bọn trẻ thực sự chạy rất nhanh, chúng lúc nào cũng thế", ông nói.Gia đình Gregg cho biết rất vui mừng trước quyết định này."Nó cho chúng tôi dũng cảm bước qua sự việc đau buồn này, quay về cuộc sống bình thường", họ nói. "Chúng tôi gửi lời cảm ơn tới những người đã cầu nguyện và ủng hộ gia đình trong suốt thời gian qua, cảm ơn Chúa vì lòng thương của người".Sau vụ con trai lọt vào chuồng khỉ khiến khỉ đột đầu đàn Harambe bị bắn chết, bà Gregg phải đối mặt với làn sóng chỉ trích của công chúng và mạng xã hội. Họ cáo buộc bà tội bỏ bê con cái, hơn 500.000 người đã ký vào đơn thỉnh nguyện trực tuyến, yêu cầu truy cứu trách nhiệm với Gregg.Bà Gregg từ chối trả lời phỏng vấn báo chí, nhưng thông qua phát ngôn viên Gail Myers, gia đình bà cho biết đã hợp tác với cảnh sát điều tra và không có ý định kiện vườn thú.Vườn thú Cincinnati cho biết lúc bé Isiah rơi vào chuồng khỉ, đám đông la hét khiến con khỉ thêm kích động và mất phương hướng, nắm mắt cá chân cậu bé lôi từ chỗ này sang chỗ khác, khiến đầu cậu bé bị "đập vào bê tông".Theo giám đốc vườn thú, trong tình huống này, bắn thuốc mê sẽ không đủ thời gian để ngấm thuốc, đồng thời mũi phi tiêu chứa thuốc mê cũng khiến con vật giật mình, gây nguy hiểm cho cậu bé. Do đó, bắn một phát đạn duy nhất vào đầu Harambe là quyết định kịp thời để cứu bé Isiah."Đó là một cậu bé xinh trai", công tố viên Deters nói, "nếu họ không xử lý như vậy, có thể bi kịch đã xảy ra"."Tôi phải khẳng định một điều, vườn thú đã mất đi một con vật xinh đẹp, con vật mà nhiều người ở đây thích ngắm nhìn, nhưng cuối cùng, nó vẫn chỉ là một con vật. Không thể đánh đồng mạng sống của một con vật với con người. Vườn thú cảm thấy tính mạng cậu bé bị đe dọa, và họ đã đưa ra quyết định đau lòng trên".Xem thêm:  Cảnh sát thẩm vấn bố mẹ cậu bé ngã vào chuồng khỉHồng Hạnh