Biển số xe giá trị hơn cả gia tài ở MỹNhững chiếc biển số độc, lạ có thể được bán đấu giá hàng trăm nghìn USD, đem lại khoản tiền kếch xù cho chủ sở hữu ở Mỹ. Khi ông Charles Murphy ở bang Delaware, Mỹ  qua đời, ông để lại căn nhà và chiếc xe hiệu Chrysler. Nhưng đó chưa phải là thứ giá trị nhất mà con cháu của cụ ông này được thừa hưởng. "Nhiều khả năng chiếc biển số xe còn có giá hơn cả ngôi nhà của ông ấy", hãng đấu giá Emmert nói với kênh truyền hình  CBS .Chiếc biển số với duy nhất một chữ số "6" thuộc sở hữu gia đình Murphy suốt ba thế hệ và chỉ được đưa ra bán đấu giá vào tháng 11/2008, khi ông qua đời ở tuổi 87.Đây là một trong rất nhiều phiên đấu giá biển số mà chính quyền các bang ở Mỹ tổ chức để rao bán những biển số xe hơi đặc biệt. Những chiếc biển được đánh giá là "đẹp, độc, lạ" này có giá dao động từ vài chục nghìn đến hàng trăm nghìn USD.Người Mỹ nói chung và dân bang Delaware nói riêng rất thích những biển số xe có một ký tự. Sở thích này bắt nguồn từ lịch sử. Khoảng 100 năm trước, các chính quyền bang ở Mỹ cấp phép biển số theo số thứ tự, nghĩa là ai mua xe trước sẽ được cấp biển trước.Với việc người giàu thường mua xe đầu tiên, những biển số nhỏ đồng nghĩa với vị trí xã hội cao. Bởi vậy, biển số "6" của ông Murphy thu hút sự quan tâm rất lớn, khi hơn 1.000 người đăng ký tham gia đấu giá mua biển.Ngày nay, ở bang Delaware, biển số "1" được dành riêng cho thống đốc, số "2" cho phó thống đốc và số "3" cho công chức phụ trách đối ngoại của bang. Số còn lại chính quyền bang rao bán công khai trên thị trường. Những biển số có 3-4 chữ số có giá lên tới hàng nghìn USD, trong khi biển hai chữ số trị giá hàng chục nghìn USD.Với biển số của ông Murphy, mức giá khởi điểm được đưa ra là 250.000 USD, nhưng tăng dần lên với sự quan tâm rất lớn của người mua. Cuối cùng, Frank Vassallo, cháu của Anthony Fusco, người chuyên sưu tập biển số độc, đã sở hữu được biển số "6" này với mức giá 675.000 USD.Gia đình Fusco, đại gia bất động sản ở bang Delaware, đã sưu tập biển số xe suốt 20 năm qua. Ông Frank Fusco cho biết truyền thống này bắt đầu khi ông nội của ông bỏ ra 200.000 USD để mua chiếc biển số "9" vào năm 1994. Hiện gia đình Fusco sở hữu tổng cộng 17 chiếc biển trị giá hơn 3 triệu USD.Tại Mỹ, có nhiều cách để đăng ký biển số xe ôtô như đăng ký trực tuyến hoặc nộp hồ sơ tại sở giao thông, nhưng cách nhanh nhất là đăng ký ngay tại các đại lý bán xe ôtô.Chủ xe cũng có thể bỏ tiền túi đăng ký một chiếc biển số với các chữ cái và con số có ý nghĩa riêng với bản thân, miễn không vi phạm luật của chính quyền bang. Đó có thể là hình ảnh, tên riêng hoặc những con số. Ngoài phí đăng ký như quy định, các chủ xe sẽ phải đóng thêm 60-100 USD cho mỗi tấm biển đặt riêng theo sở thích cá nhân .Tuy nhiên, những biển số xe bị phản ánh là thô tục hoặc vi phạm các giá trị đạo đức sẽ bị nhà chức trách thu hồi.Khoảng 50% tổng số tiền thu được từ đăng ký biển xe và bán đấu giá sẽ được chính quyền địa phương phân bổ về các trường học công, khoảng 30% sẽ thuộc ngân sách địa phương, số còn lại dành cho y tế, an ninh hoặc tổ chức từ thiện.Năm ngo ái, nhờ nguồn thu từ đấu giá biển số xe, bang  Massachusetts đã có ngân sách để phân bổ hơn  5 triệu USD cho các tổ chức xã hội phi lợi nhuận và các quỹ từ thiện khắp bang.An Hồng