Triều Tiên bị nghi tái khởi động cơ sở sản xuất plutoniumCơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế cho rằng Triều Tiên có thể đã khởi động tái chế nhiên liệu hạt nhân đã qua sử dụng để thu thập plutonium sản xuất vũ khí hạt nhân. "Triều Tiên nối lại hoạt động của các lò phản ứng 5 megawatt, hoặc làm giàu hoặc tái chế",  Yonhap  dẫn lời Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Yukiya Amano hôm qua nói tại cuộc họp báo ở Vienna, Áo, đề cập đến các cơ sở tại khu phức hợp hạt nhân Yongbyon của Triều Tiên."Tuy nhiên, do không có thanh tra tại hiện trường, chúng tôi chỉ giám sát thông qua hình ảnh vệ tinh. Chúng tôi không thể nói chắc chắn, nhưng chúng tôi có một số dấu hiệu về các hoạt động nhất định thông qua hình ảnh vệ tinh", ông nói. Ông Amano đồng thời thể hiện sự quan ngại về hoạt động của Triều Tiên.Các viện nghiên cứu tư nhân Mỹ viện dẫn hình ảnh vệ tinh thương mại, gần đây báo cáo về các dấu hiệu Triều Tiên đang vận hành hoặc chuẩn bị vận hành nhà máy tái chế, như khói bốc lên từ nhà máy sử dụng than để tạo hơi cho hoạt động tái chế.Đầu năm nay, Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ  James Clapper nói trong một đánh giá về mối đe dọa toàn cầu rằng Triều Tiên đã khởi động lò phản ứng 5 megawatt và đã vận hành đủ thời gian để thu thập plutonium "trong vòng vài tuần tới vài tháng".Lò phản ứng này là nguồn tạo plutonium cấp độ vũ khí cho Triều Tiên. Lò phản ứng nhỏ có thể sản xuất những thanh nhiên liệu đã qua sử dụng, và nếu được tái chế, chúng có thể mang về cho Triều Tiên một lượng plutonium đủ để chế tạo ít nhất một quả bom mỗi năm.Xem thêm:  Triều Tiên tuyên bố thu nhỏ thành công đầu đạn hạt nhânTrọng Giáp