Cựu mật vụ Mỹ kể lại chuyện cãi vã trong Nhà TrắngMột mật vụ làm việc trong Nhà Trắng thời kỳ ông Bill Clinton làm tổng thống sắp xuất bản cuốn sách, kể lại những điều mà ông ta tự cho là đã chứng kiến.Ông  Gary Byrne, người từng đứng  gác cửa phòng Bầu Dục, viết rằng bà Clinton là một người  "tính khí thất thường ",  Telegraph  đưa tin hôm qua.Trong cuốn sách có tựa đề " Crisis of Character", cựu mật vụ kể lại hồi năm 1995,  ông nghe thấy bà Clinton "lớn tiếng" trong  Nhà Trắng  khi hai vợ chồng tranh cãi.  Sau đó một chiếc bình thủy tinh được tìm thấy bị vỡ tan tành trên sàn nhà và cựu tổng thống Bill Clinton có một vết thâm trên mắt ngày hôm sau.Khi ô ng Byrne hỏi thì thư ký báo chí của ông Clinton nói là "tổng thống dị ứng với cà phê".Cựu mật vụ  tự nhận mình có "những quan sát cá nhân với sự không chung thủy của ông Bill".  Bryne cũng chính  là người đưa ra lời than phiền dẫn tới việc chuyển  Monica Lewinsky, người tình của ông Bill, từ Nhà Trắng, nơi cô đang làm thực tập sinh, sang Lầu Năm Góc.Ông  Bryne  đưa ra chứng cứ với bồi thẩm đoàn rằng ông lo ngại về "sự tiếp cận sau giờ làm nhiều giờ của  Lewinsky tới khu vực Nhà Trắng, gồm cả phòng Bầu Dục".Cuốn sách dự kiến được xuất bản vào ngày 28/6, ngay trước Đại hội của đảng Dân chủ.  Ông Byrne bác bỏ cáo buộc ông có động cơ chính trị."Những gì tôi thấy trong những năm 1990 khiến tôi phát ốm", ông nói.Hiện vợ chồng nhà Clinton chưa đưa ra bình luận gì về cuốn sách.Xem thê m:  Hillary Clinton sắp ghế gì cho chồng nếu trở thành tổng thống MỹKhánh Lynh