Triều Tiên có thể thu nhỏ đầu đạn hạt nhân cho pháoBộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc nhận định với công nghệ hiện tại, Triều Tiên có thể sẽ thu nhỏ đầu đạn hạt nhân để pháo binh sử dụng. CNN  hôm nay dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Minkoo cho biết Triều Tiên đang có nhiều tiến bộ trong công nghệ thu nhỏ đầu đạn hạt nhân. Ông Han nói ông "không tin chắc" miền Bắc đã có thể lắp đầu đạn hạt nhân vào tên lửa như tuyên bố, nhưng thừa nhận rằng Triều Tiên đang "cố gắng làm hoàn hảo" công nghệ hiện đại này."Nếu tiếp tục cải thiện công nghệ, Triều Tiên có thể đưa đầu đạn hạt nhân vào phục vụ cho các khẩu pháo, hoặc tạo ra mìn hạt nhân", ông Han cho biết.Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc so sánh trong thời ông Kim Jong-un đã   có 25 vụ thử tên lửa ,  trong khi người cha là Kim Jong-il chỉ tiến hành 18 vụ thử trong 18 năm cầm quyền. "Ông Kim Jong-un nắm quyền khi mới 27 tuổi. Ông ta còn quá trẻ, thiếu kinh nghiệm và bốc đồng", ông Han nhận xét.Theo ông Han, cách duy nhất để bảo vệ Hàn Quốc khỏi "mối đe dọa Triều Tiên" là Hệ thống phòng thủ khu vực tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) mà Mỹ muốn triển khai. Tuy nhiên, Nga và Trung Quốc đã lên tiếng phản đối với lý do tên lửa Mỹ sẽ phá hỏng thế cân bằng an ninh chiến lược tại Đông Á.Trong Đại hội đảng Lao động Triều Tiên hồi tháng 4, nhà lãnh đạo Kim Jong-un tuyên bố sẽ đưa đất nước trở thành cường quốc hạt nhân, điều khiến Mỹ và Hàn Quốc lo ngại. Các nước lớn, thân cận với Triều Tiên như Trung Quốc, Nga cũng tuyên bố sẽ không chấp nhận Triều Tiên trở thành nước sở hữu vũ khí hạt nhân. Lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc được coi là một trong những công cụ khiến ông Kim phải từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân.Xem thêm:  Cựu đầu bếp nói Kim Jong-un lệnh phóng tên lửa khi tức giậnVăn Việt