Cảnh sát Trung Quốc xé quần áo luật sư tại tòa ánMột luật sư bị tấn công tại tòa án ở thành phố Nam Ninh, Trung Quốc sau khi từ chối giao nộp điện thoại để kiểm tra. Luật sư  Wu Liangshu nói hôm 3/6, anh bị ba cảnh sát toà án đánh trước sự hiện diện của hai thẩm phán và một quan chức nữa sau khi đề nghị đâm đơn kiện tại một tòa án địa phương ở thành phố Nam Ninh, tỉnh Quảng Tây bị khước từ.Xô xát xảy ra khi Wu từ chối nộp điện thoại di động của anh để cảnh sát tòa án quận Thanh Tú kiểm tra. Wu đã sử dụng điện thoại để ghi âm cuộc nói chuyện với các quan chức tại phòng nộp đơn kiện của tòa án.Wu rời tòa trong tình trạng áo bị phanh, và nửa quần bị rách, lộ cả đồ lót,  Caixin  đưa tin. Wu có vết đỏ trên ngực và nhiều vết thương ở ngón tay. Anh nói bị một sĩ quan cảnh sát tòa án giẫm chân lên người.Khoảng 1.000 luật sư ở Trung Quốc đã ký vào tuyên bố lên án cuộc tấn công luật sư Wu. Họ cho rằng nếu không có giấy tờ hợp pháp như lệnh bắt, cảnh sát tòa án không có quyền yêu cầu luật sự nộp điện thoại để kiểm tra."Chúng tôi cho rằng đây là vụ lạm quyền điển hình. Lục soát người theo bất cứ cách nào họ thích là một hành động bất hợp pháp mà luật có thể trừng phạt", tuyên bố của các luật sư cho hay. Họ cho rằng việc từ chối thiết lập một vụ kiện tại tòa án và tấn công bạo lực, lục soát luật sư làm tổn hại nghiêm trọng quyền của các luật sư."Đến cả một luật sư chuyên nghiệp bị đối xử với các biện pháp bạo lực và man rợ, hãy hình dung xem cách họ đối xử với dân thường như thế nào", tuyên bố đăng lên mạng tối 5/6 cho biết. "Hành động của tòa án coi hệ thống pháp luật như một trò đùa và đây không phải là lần đầu tiên các luật sư bị tấn công, nhưng lần này chúng tôi sẽ không từ bỏ và sẽ tiếp tục gây sức ép".Tòa án quận Thanh Tú nói họ đang điều tra vụ việc dẫn đến việc Wu từ chối nộp điện thoại dùng để ghi âm các cuộc thảo luận với quan chức tòa án. Tòa cho hay Wu giữ điện thoại trong túi quần và "cảnh sát tòa đề nghị tặng Wu quần mới nhưng anh từ chối". Liên đoàn luật sư thành phố Nam Ninh cũng đang điều tra vụ việc.Trọng Giáp