Anh tuyên 22 án tù chung thân kẻ cưỡng hiếp trẻ Đông Nam ÁTòa án Anh hôm qua tuyên 22 án tù chung thân cho Richard Huckle, tên tội phạm xâm hại ít nhất 23 trẻ em ở khu vực Đông Nam Á.Theo Cục Tội phạm Quốc gia Anh (NCA), Huckle năm nay 30 tuổi, là người thị trấn Ashford, hạt Kent, phía đông nam nước Anh. Trong thời gian từ năm 2006 tới 2014, hắn từng tới Campuchia hai tuần, sau đó tới Malaysia làm giáo viên dạy tiếng Anh kiêm nhà từ thiện trong một cộng đồng Cơ đốc giáo nghèo ở thủ đô Kuala Lumpur.Huckel thừa nhận 71 tội danh, bao gồm cưỡng hiếp, xâm hại trẻ em từ 6 tháng tới 12 tuổi trong hơn 8 năm. Theo  Guardian,  trong số 23 trẻ bị xâm hại, có vài em bị hắn lạm dụng trong nhiều năm, thậm chí một trẻ bị lạm dụng từ lúc 3 tuổi tới 10 tuổi.Huckle bị phát hiện khi cảnh sát Australia điều tra và đánh sập một trang web ấu dâm có tới 9.000 thành viên.  Huckle chụp ảnh và quay video cảnh hắn hãm hiếp trẻ em ở trường học và trại trẻ mồ côi, sau đó chia sẻ với những tên ấu dâm khác trên mạng.Hắn bị bắt ở sân bay Gatwick gần London năm 2014 lúc vừa từ Malaysia trở về dự Giáng sinh cùng cha mẹ. Trong máy tính xách tay và camera của hắn lưu trữ hơn 20.000 ảnh khiêu dâm trẻ em, hơn 1.000 tấm có cảnh hắn cưỡng hiếp và xâm hại trẻ em.Theo NCA, số nạn nhân của Huckle có thể không chỉ là 23 trẻ, mà lên tới gần 200 em. Máy tính xách tay của hắn cũng chứa tài liệu trình bày chi tiết việc xâm hại 191 nạn nhân, nhưng vì không có hình ảnh làm bằng chứng, nên không thể buộc tội.Huckle thậm chí còn kiếm tiền từ đăng bài khoe ảnh xâm hại trẻ em, theo  CNN . Hắn bán ảnh cho những kẻ nghiện ảnh khiêu dâm trẻ em khác để thu về bitcoin, một loại tiền ảo. Hắn thậm chí còn viết một bản hướng dẫn dài 60 trang có tựa đề "Ấu dâm và Nghèo đói: Cẩm nang Tình thú Trẻ em", cổ vũ những kẻ khác đi du lịch để xâm hại tình dục trẻ em và định xuất bản thành sách. Thẩm phán gọi đây là "tài liệu quỷ dữ"."Richard Huckle mất nhiều năm hòa mình vào cộng đồng mình sống, biến mình thành người đáng tin. Tuy nhiên, y đã lạm dụng niềm tin đó theo cách tồi tệ nhất", James Traynor, đại diện Trung tâm Chống lạm dụng và Bảo vệ Trẻ em Trực tuyến thuộc NCA nói."Hắn cố tình đi tới những chốn xa xôi trên thế giới, nơi hắn nghĩ rằng có thể xâm hại những đứa trẻ dễ bị tổn thương mà không ai phát giác", ông nói. "Biên giới không có rào cản. Chúng tôi chắc chắn những kẻ lạm dụng trẻ em ở nước ngoài sẽ bị trừng trị".Luật pháp Anh cho phép truy tố công dân phạm tội ở nước ngoài, tuy nhiên nước này hiện không áp dụng hình thức tử hình, kể cả với những kẻ phạm trọng tội.Xem thêm:  Mẹ đóng giả con gái gài bẫy kẻ ấu dâmHồng Hạnh