Người đàn ông Mỹ trúng số 3 lần trong một ngàyÔng Mark Maltz nhận được tổng cộng hơn 325.000 USD tiền thưởng sau khi mua 4 chiếc vé số.Mark Maltz, một tài xế xe tải đầu kéo ở Waterford, bang Michigan, hôm 23/2 dừng lại ở một trạm nhiên liệu để đổ xăng. Trong lúc chờ đợi, ông mua một vé xổ số cào và trúng 10 USD.Maltz sau đó mua thêm một vé số Fast Cash và lại trúng tiếp 15 USD.Thấy mình may mắn, người đàn ông 42 tuổi quyết định bỏ thêm 15 USD mua hai chiếc vé Fast Cash. Một trong hai vé số này mang về cho ông giải độc đắc 325.184 USD."Khi biết mình là người chiến thắng, tôi bắt đầu phát điên. Tôi cứ nghĩ mãi rằng không thể tin mình lại trúng số", ông nói.Maltz đã đến công ty Xổ số Mic higan hôm 27/2 để nhận giải. Ông dự định dùng số tiền thưởng để đầu tư."Tôi sẽ ngồi đây một lúc và quyết định xem làm thế nào để đầu tư nó tốt nhất và tạo ra ảnh hưởng lâu dài", ông Maltz nói. "Tôi đã mơ về chiến thắng và nghĩ rằng 'xin hãy để tôi được trúng lớn một lần'. Thật khó tin điều đó đã thực sự xảy ra".Anh Ngọc