Cơ quan khẩn cấp Hàn Quốc kể về yêu cầu 'khó đỡ' từ người gọiMột trung tâm nhận cuộc gọi khẩn cấp ở Hàn Quốc công bố danh sách những đề nghị "khó đỡ" nhất từ người gọi như giúp diệt một con gián cực to.Nhân viên trung tâm tiếp nhận và xử lý cuộc gọi ở thành phố Incheon, phía tây Hàn Quốc, hôm nay chọn ra 10 yêu cầu "khó đỡ" nhất do người gọi gửi đến. Trung tâm này trong năm ngoái đã tiếp nhận khoảng một triệu cuộc gọi."Chúng tôi thấy một con gián... rất to. Hãy xử lý nó!" là một trong những tình trạng "khẩn cấp" mà người gọi gặp phải.Những người khác đưa ra hàng loạt đề nghị "khẩn cấp", từ xin số điện thoại của một ngôi sao điện ảnh cho đến giúp đón xe taxi dưới mưa. Một phụ nữ còn yêu cầu nhân viên tổng đài hướng dẫn cô cách khiến bạn trai cũ quay lại.Có trường hợp người gọi muốn cơ quan khẩn cấp giúp xác định vị trí chiếc điện thoại mà họ đánh mất "ở chỗ nào đó trên núi". Một cụ ông 85 tuổi gọi 119, số điện thoại khẩn cấp ở Hàn Quốc, sau khi ông bị con cái đánh mắng vì vẫn còn lăng nhăng trong những năm cuối đời.AFP  dẫn lời một nhân viên trung tâm cho biết họ chỉ có thể điều động người trong những trường hợp khủng hoảng thật sự. "Con gián, dù to thế nào đi nữa, cũng không thể không vượt qua được", người này nói.Kim Joon-tae, đứng đầu trung tâm, cho rằng số điện thoại 119 chỉ nên sử dụng trong trường hợp khủng hoảng thực sự, không phải chuyện phù phiếm."Chúng tôi thực sự phải tập trung vào những trường hợp khẩn cấp", ông nói, cho biết thêm trung tâm trong tháng dự định phát động chiến dịch giúp giảm những yêu cầu lãng phí thời gian.Như Tâm