Nổ kho vũ khí lớn ở Sri Lanka, hàng nghìn người sơ tánKho chứa vũ khí hạng nặng và đạn dược của quân đội Sri Lanka phát nổ ở khu vực cách thủ đô Colombo 36 km, nhà chức trách chưa xác nhận số người thiệt mạng.Bầu trời đêm ở  Salawa hôm qua  sáng rực bởi quầng lửa màu cam dữ dội, những tiếng nổ vẫn còn vang lên sau khi  các lính cứu hỏa vật lộn với đám cháy kéo dài 6 giờ đồng hồ,  AFP  đưa tin.Kho vũ khí phát nổ này là nơi quân đội dự trữ vũ khí hạng nặng, gồm cả tên lửa,  nằm trên khu vực từng là nhà máy gỗ dán. Người dân sống ở đây đã lũ lượt kéo nhau chạy ra khỏi nhà khi vụ việc xảy ra.C ảnh sát cho biết những mảnh vỡ văng xa đến tận đường cao tốc chính và khu dân cư lân cận. Phóng viên AFP cho hay  những mảnh vỡ bay có thể thấy ở vị trí cách đó đến ba km."Khung cảnh khá hỗn loạn, tôi ước tính hàng nghìn người đang sơ tán", Thứ trưởng Ngoại giao  Harsha de Silva, người đến hiện trường xem xét, đăng trên  Twitter.Theo kênh truyền hình tư nhân  Sirasa, í t nhất một lính thiệt mạng do bị bỏng, hai người khác bị thương. Các quan chức chưa xác nhận bất cứ trường hợp nào tử vong.  Cảnh sát cho hay có ba người bị thương và được đưa tới bệnh viện. Vụ nổ đã được khống chế nhưng người dân vẫn được thông báo tránh xa khu vực còn khói dày đặc.Palitha Mahipala, người đứng đầu cơ quan y tế  Colombo, cho hay tất cả bệnh viện đều được đặt trong tình trạng báo động đỏ, khoảng 35 xe cứu thương được điều tới hỗ trợ những người bị ảnh hưởng.Bộ trưởng Luật pháp và Trật tự   Sagala Ratnayake cho biết Cơ quan điều tra hình sự đã được yêu cầu xem xét nguyên nhân vụ nổ.  Ông  Ratnayake  cho hay ngọn lửa lan nhanh tới hai kho đạn trong khu liên hợp quân sự, nhân viên tình trạng khẩn cấp gặp khó khăn trong việc chữa cháy vì họ không thể tiếp cận nơi ngọn lửa bùng lên.Đây là vụ nổ tồi tệ nhất trong khu vực quân sự kể từ khi Sri Lanka chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài nhiều thập kỷ vào tháng 5/2009. Tháng 6 năm đó có một vụ nổ tương tự ở  Vavuniya, cách  Colombo 250 km về phía bắc,  nhưng ít nghiêm trọng hơn.Video: Bầu trời sáng rực do vụ hỏa hoạnKhánh Lynh