Pháp kêu gọi châu Âu tham gia tuần tra Biển ĐôngPháp đề nghị hải quân châu Âu phối hợp tuần tra tại các vùng biển châu Á, trong đó có Biển Đông, để củng cố một trật tự hàng hải dựa trên các nguyên tắc.Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves Le Drian hôm qua có bài phát biểu tại Đối thoại Shangri-la, tổ chức ở Singapore, giải thích lý do tranh chấp Biển Đông ở châu Á khiến châu Âu và cả thế giới lo ngại.Nếu các luật trên biển không được tôn trọng ở khu vực này, chúng cũng có thể bị thách thức ở Bắc Băng Dương hoặc Địa Trung Hải,  Strait Times  dẫn lời ông Drian cho biết. Do đó, Pháp sẽ kêu gọi hải quân các nước châu Âu hiện diện "thường xuyên và hữu hình" tại Biển Đông."Nếu muốn hạn chế nguy cơ xung đột, chúng ta phải bảo vệ quyền này và tự làm việc đó", ông Drian nói. Hải quân Pháp đã được điều động đến Biển Đông ba lần trong năm nay. Bộ trưởng Quốc phòng Canada Harjit Singh Sajjan cũng cam kết tăng cường sự tham gia của Ottawa tại châu Á - Thái Bình Dương.Trung Quốc đòi chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của các nước láng giềng như Việt Nam, Philippines. Bắc Kinh còn tiến hành cải tạo phi pháp một số bãi đá thành đảo nhân tạo rồi xây dựng nhiều công trình trái phép như sân bay, cầu cảng. Mỹ sau đó điều các tàu tuần tra sát những đảo nhân tạo, gọi đây là chiến dịch "tự do đi lại" trong vùng biển quốc tế.Cam kết từ Pháp và Canada được đưa ra sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Manohar Parrikar kêu gọi giải quyết hòa bình tranh chấp Biển Đông dựa trên cơ sở luật pháp quốc tế.Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Quốc phòng, cũng bày tỏ quan ngại về tình hình an ninh "đang xấu đi", nếu không được giải quyết phù hợp, sẽ tạo ra một cuộc đua vũ trang và "cạnh tranh chiến lược giữa các cường quốc với hậu quả tai hại và khó lường".Như Tâm