Trung Quốc sắp xây thêm hai ngọn hải đăng ở Trường SaTrung Quốc tính xây dựng trái phép hải đăng trên đá Chữ Thập và đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Theo  SCMP , hai hải đăng ở đá Chữ Thập và đá Vành Khăn dự kiến được trang bị hệ thống định vị vệ tinh Bắc Đẩu của Trung Quốc, công suất chiếu sáng xa 20 hải lý.  Trung Quốc đã xây trái phép ba ngọn hải đăng ở đá Châu Viên, đá Subi, đá Gạc Ma từ năm ngoáiTrung Quốc cũng đang xây dựng trái phép bệnh viện trên đá Chữ Thập, diện tích 16.000 m2, sẽ được hoàn thành trong tháng 6 và đi vào sử dụng sớm. Trung Quốc bắt đầu xây công trình này từ tháng 10 năm ngoái.Trung Quốc tuyên bố các chuyên gia y tế từ đất liền sẽ có thể liên lạc qua thiết bị viễn thông với bệnh viện để chữa bệnh. Một trang trại lợn với 68 con cũng đã được xây   trái phép trên đá Chữ Thập.Trung Quốc biện bạch các cơ sở nêu trên phục vụ mục đích dân sự, nhưng giới quan sát cho rằng đây là cách Trung Quốc củng cố yêu sách chủ quyền phi pháp. Nước này đòi chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông dựa trên "đường lưỡi bò" tự vẽ ra những năm 1940. Thời gian qua, Trung Quốc bị nhiều nước chỉ trích về ý đồ quân sự hóa ở quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa bằng cách bố trí vũ khí hạng nặng và xây đường băng cho máy bay.Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi ở hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa. Mọi việc làm của nước khác tại hai quần đảo này mà không có sự đồng ý của Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị.Xem thêm:  Lập luận nực cười của Trung Quốc để bác phán quyết Biển ĐôngVăn Việt