Đại gia UAE chi gần 5 triệu USD mua biển số xe độcBiển đăng ký xe chỉ có một số 1 được bán với giá 4,9 triệu USD tại cuộc đấu giá ở Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE)."Tham vọng của tôi là luôn luôn là số một", doanh nhân Arif Ahmed al-Zarouni, người mua chiếc biển số, nói.Ông đã trả giá cao gấp 18 lần so với giá khởi điểm, nhưng đây không phải là số tiền cao nhất từng được trả cho một biển số tại UAE. Năm 2008, biển số 1 của tiểu vương quốc giàu nhất UAE, Abu Dhabi, được bán với giá khoảng 14,2 triệu USD. Biển số 1 mà doanh nhân Zarouni mua là biển đăng ký của Sharjah, tiểu vương quốc giàu thứ ba trong UAE.60 biển số xe độc đã được bán đấu giá hôm 4/6. Các con số được nhiều người trả giá nhất là 12, 22, 50, 100, 333, 777, 1000, 2016, 2020 và 99999. Cuộc đấu giá thu về tổng cộng 13,6 triệu USD.Xem thêm:  Thiếu niên Trung Quốc đi lậu máy bay sang Dubai ăn xinPhương Vũ