Nhóm người Việt ở Thái Lan sản xuất nước cam chứa vi khuẩn từ phân động vậtXét nghiệm cho thấy các mẫu nước cam mà giới chức Thái Lan tịch thu từ cơ sở chế biến của 4 người Việt chứa loại vi khuẩn thường được tìm thấy trong phân động vật ở mức vượt giới hạn cho phép.4 người Việt hôm  23/5 bị bắt giữ ở tỉnh Saraburi sau khi những bức ảnh chụp họ đang pha chế nước cam để mang bán lan truyền trên mạng. Họ bị tố pha nước máy với một loại nước màu cam và loại đường hóa học có độ ngọt gấp 300 lần so với đường thông thường.Mỗi chai "nước cam" đượ c họ bán với giá 20 bath (0,5 USD).Vụ việc làm dấy lên lại nỗi lo ngại về ăn toàn thực phẩm tại Thái Lan, nơi các vụ ngộ độc không phải chuyện hiếm khi xảy ra.Theo  Khaosod English,  xét nghiệm tuần trước cho thấy trong các chai trên chứa nước cam thật chứ không phải nước máy và chất tạo ngọt như  nghi ngờ ban đầu.Tuy nhiên, các mẫu nước này cũng dương tính với loại vi khuẩn thường được tìm thấy nhiều nhất trong phân động vật. Lượng vi khuẩn vượt quá giới hạn cho phép và vi phạm các quy định về an toàn thực phẩm.Một số mẫu nước cam khác được Sở Khoa học Y tế thu thập ngẫu nhiên khắp Bangkok để kiểm tra cũng có chứa loại vi khuẩn tương tự.Ông Apichai Mongkol, giám đốc sở, cho hay "60% mẫu vượt quá giới hạn". "Điều đó có nghĩa là chúng không đủ sạch. Chúng vi phạm luật pháp và không đáp ứng các tiêu chuẩn, gây ra các nguy cơ cho người dân", ông nói.Dù vi khuẩn phân nhìn chung không gây ra nguy hiểm nào ngay lập tức, chúng vẫn là yếu tố cho thấy quy trình sản xuất nước cam không đảm bảo an toàn có thể khiến người sử dụng mắc phải những căn bệnh nguy hiểm khác như bệnh tả.Ngoài việc chứa vi khuẩn phân động vật, loại nước cam trên còn chứa đường nhân tạo, chất bảo quản, chất tạo màu nhưng ở mức cho phép.Kết quả xét nghiệm của 4 mẫu gốc ở  Saraburi sẽ được chuyển cho cảnh sát và giới chức y tế Sarabu ri xử lý trong khi Cơ quan Thực phẩm và Thuốc chịu trách nhiệm về những người bán nước nhiễm khuẩn ở Bangkok.Nhóm người Việt trên đang bị giam giữ và chờ xét xử. Họ bị cáo buộc nhập cư trái phép vào Thái Lan, làm các công việc chỉ dành cho người Thái và sản xuất thực phẩm không có giấy phép.Theo đại tá cảnh sát  Samart Kaewmanee, dù có sản xuất nước cam hay không, 4 người Việt này vẫn sẽ bị trục xuất về nước.Anh Ngọc