Iraq phát hiện mộ tập thể 400 người gần thành trì ISIraq hôm qua phát hiện một ngôi mộ tập thể sau khi giành lại một khu vực từ tay Nhà nước Hồi giáo gần thành phố Fallujah.Ở Saqlawiya, tây bắc Fallujah, các lực lượng Iraq phát hiện khu vực nghi có thi thể của khoảng 400 người, phần lớn là binh sĩ, bị Nhà nước Hồi giáo (IS) hành quyết trong năm 2014 và 2015."Lực lượng an ninh, gồm cảnh sát liên bang, quân đội và Hashed al-Shaabi, tìm thấy một ngôi mộ tập thể ở khu Shuhada trong khi rà phá mìn",  AFP  dẫn lời một cảnh sát nói.Theo người này, phần lớn nạn nhân, đang chờ nhận dạng, bị bắn vào đầu."Trong mộ tập thể còn có thi thể dân thường bị IS xử tử với nhiều cáo buộc như là gián điệp hoặc vi phạm những quy tắc nhóm phiến quân đề ra", Rajeh Barakat, thành viên hội đồng tỉnh Anbar, cho biết.Các lực lượng Iraq ngày 23/5 triển khai chiến dịch giành lại Fallujah từ IS. Fallujah cách thủ đô Baghdad chỉ 50 km về phía tây và là một trong những thành trì của nhóm phiến quân. Giai đoạn đầu chiến dịch sẽ thiết lập vòng vây quanh Fallujah, chặn đường cung ứng của IS ra những khu vực phía ngoài, bao gồm Saqlawiya.IS được cho là dùng dân thường ở Fallujah làm lá chắn sống. Nhiều gia đình chạy thoát xuống các trại phía nam Fallujah kể IS đã nhắm bắn vào họ trong lúc họ vượt sông Euphrates chạy trốn.Như Tâm