Bọt biển như xà phòng phủ kín bãi biển AustraliaCơn bão đổ bộ vào bãi biển Froggy ở bang Queensland hôm qua khiến cả bờ biển ngập trong đám bọt khổng lồ.Theo  BBC , video trên do Greg Leyson quay được hôm qua. Một người đàn ông đứng yên giữa bãi biển, trong khi từng đợt sóng lớn như bọt xà phòng tràn tới, chồm qua đầu ông ta.Ông Leyson cho biết, hiện tượng này rất hiếm, chỉ xảy ra khi có bão siêu lớn. Theo  AAP , cơn bão có sức gió 90 km/h mang theo lượng mưa 250 mm trút xuống dọc bờ biển Gold Coast đêm 4/6, khiến nhiều bãi biển ở đây bị bọt biển bao phủ. Chính quyền phải cấm người dân bơi lội và tổ chức dọn sạch bọt biển vào sáng hôm sau.Xem thêm:  Nữ du khách Australia bị cá sấu lôi đi khi tắm biểnHồng Hạnh