Máy bay chiến đấu Nga trổ tài phóng tên lửa, bắn pháoCác phi công Nga đã trình diễn những kỹ năng điêu luyện trong cuộc tuyển chọn tiền giải đấu không quân quốc tế Aviadarts 2016 tại Crimea.Sputnik  ngày 5/6 công bố đoạn video ghi lại một số hình ảnh của cuộc thi đấu tuyển chọn tiền giải đấu Aviadarts-2016, diễn ra tại Crimea. Trước đó, vòng thi đấu tuyển chọn cấp quân khu đã được tổ chức vào giữa tháng 4.Trong khuôn khổ cuộc thi, các phi công máy bay chiến đấu như Su-34, Su-24M, Su-25 và trực thăng tấn công Ka-50, Ka-52, Mi-24, Mi-28 thực hiện nhiệm vụ phóng tên lửa cũng như bắn pháo chính xác vào những mục tiêu được giả định là căn cứ của các nhóm khủng bố tại Syria.Ngoài ra, cuộc thi còn có màn trình diễn của các đội bay biểu diễn MiG-29 (Chim én) và Su-27 (Tráng sĩ Nga) cùng với chiến đấu cơ tàng hình thế hệ thứ 5 Sukhoi T-50 và máy bay vận tải Il-76, cùng trực thăng vận tải số một thế giới là Mi-26T2 và trực thăng Mi-8.Aviadarts là giải thi đấu không quân quốc tế thường niên do Nga tổ chức, nằm trong khuôn khổ giải thi đấu quân sự quốc tế International Army Games. Giải quy tụ nhiều loại máy bay quân sự, với hơn 50 kíp lái đến từ Nga, Trung Quốc, Belarus, Kazakhstan. Ấn Độ và Baharain cũng thường xuyên tham gia giải đấu với tư cách quan sát viên.Xem thêm:  Máy bay chiến đấu Nga lượn sát tàu khu trục MỹNguyễn Hoàng