Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nói về khả năng Việt Nam mua vũ khí MỹThượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh việc Mỹ dỡ bỏ cấm vận vũ khí cho Việt Nam có ý nghĩa trong việc nâng cao tin tưởng lẫn nhau.Thứ trưởng Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh hôm nay nói với  Reuters  rằng khả năng Việt Nam mua vũ khí Mỹ là một phần trong việc tăng cường quan hệ Việt - Mỹ về các mặt kinh tế, chính trị, văn hóa và an ninh được lên kế hoạch lâu dài."Chúng tôi không chắc chúng tôi có thể mua gì từ Mỹ hoặc chúng tôi muốn mua gì", Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, bên lề  diễn đàn an ninh Đối thoại Shangri-la ở Singapore."Tôi phải nhấn mạnh rằng đây là bước khởi đầu", Thứ trưởng nói.  "Việc dỡ bỏ lệnh cấm vận không chỉ có ý nghĩa về mặt thương mại, mà còn có ý nghĩa trong việc nâng cao sự tin tưởng và tín nhiệm cấp cao", ông nói thêm.Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cũng nhấn mạnh cải tiến quân sự của Việt Nam nhằm phục vụ cho mục đích phòng vệ.Tổng thống Mỹ Barack  Obama tháng trước tuyên bố dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hoan nghênh quyết định này.Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh dẫn đầu đoàn Việt Nam dự Đối thoại Shangri-la diễn ra từ ngày 3-5/6 tại Singapore. Đối thoại Shangri-la là diễn đàn then chốt để thảo luận và phân tích về các mối quan ngại an ninh và quốc phòng, trong khu vực và xa hơn nữa. Hơn 30 quốc gia cử phái đoàn tham dự sự kiện này.Xem thêm:  Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh: Hợp tác quốc phòng Việt - Mỹ có nhiều không gian để mở rộngPhương Vũ