Sét đánh làm hơn 70 người bị thương ở lễ hội âm nhạc ĐứcLễ hội âm nhạc có sự tham gia của khoảng 45.000 người tại Đức gặp sự cố do sét đánh.Phát ngôn viên cảnh sát Mayen Lars Brummer hôm nay cho biết 71 người đã nhập viện sau khi sét đánh tại lễ hội âm nhạc Rock am Ring tối 3/6. Ban tổ chức trước đó cho biết có 8 người bị thương nghiêm trọng.Ban tổ chức và quan chức địa phương có kế hoạch tổ chức một cuộc họp báo vào hôm nay để cung cấp thêm thông tin.Lễ hội âm nhạc Rock am Ring được tổ chức tại một sân bay cũ ở gần Mendig, cách Frankfurt khoảng 100 km về phía tây. Đây là một trong những lễ hội âm nhạc nổi tiếng nhất ở Đức. Red Hot Chili Peppers và Black Sabbath là hai trong số các ban nhạc trình diễn tại sự kiện này.Trang tin Đức Deutsche Welle cho biết khoảng 45.000 người hâm mộ đã tham gia sự kiện này. Chương trình bị gián đoạn vì thời tiết trong ít nhất nửa giờ.Đức đang bị ảnh hưởng bởi cơn bão nghiêm trọng, gây ra lũ lụt nặng nề trong những ngày gần đây.  Năm ngoái, 33 người đã bị thương tại lễ hội âm nhạc do sét đánh.Phương Vũ