Nga cáo buộc Mỹ lập 20 căn cứ quân sự tại SyriaHội đồng An ninh Nga cho rằng Mỹ đã thiết lập 20 căn cứ quân sự tại phần lãnh thổ người Kurd kiểm soát ở Syria."Việc khôi phục hòa bình và ổn định ở Syria bị ảnh hưởng bởi sự can thiệp từ bên ngoài. Ví dụ, trong phần lãnh thổ do các đơn vị tự vệ của người Kurd, khoảng 20 căn cứ quân sự Mỹ đã được thiết lập", Alexander Venediktov, trợ lý của thư ký Hội đồng An ninh Nga, nói với  RIA Novosti  hôm nay.Theo Venediktov, Mỹ can thiệp vào cuộc xung đột ở Syria còn kích động Thổ Nhĩ Kỳ mở chiến dịch quân sự nhằm vào dân quân người Kurd ở vùng Afrin, miền bắc Syria. Sự kích động đến từ việc Washington "tăng cường" hỗ trợ người Kurd vũ khí hiện đại.Thổ Nhĩ Kỳ triển khai chiến dịch nhằm vào dân quân Các đơn vị Bảo vệ Nhân dân (YPG) người Kurd ở Afrin từ ngày 20/1. Ankara coi YPG là nhánh của đảng Công nhân người Kurd (PKK), lực lượng nổi dậy ở Thổ Nhĩ Kỳ từ năm 1984. PKK bị Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ và Liên minh châu Âu coi là tổ chức khủng bố.Trong khi đó, YPG lại nhận được sự hỗ trợ từ liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu ở Syria, dẫn đến sự rạn nứt trong quan hệ Washington - Ankara. Căng thẳng càng tăng cao sau khi Mỹ thông báo tài trợ cho việc thiết lập một đơn vị bảo vệ biên giới 30.000 người, phần lớn sẽ là người Kurd, ở Syria.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson hồi tháng 2 tìm cách trấn an Ankara rằng Washington tôn trọng những lo ngại về an ninh của đồng minh.Như Tâm