Trung Quốc đòi Australia 'khách quan' về tình hình Biển ĐôngMột quan chức cấp cao Trung Quốc hối thúc Australia có lập trường "công bằng và khách quan" về vấn đề Biển Đông, trong cuộc gặp bên lề Đối thoại Shangri-La ở Singapore. Theo  Xinhua , Đô đốc Tôn Kiến Quốc,  phó tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc hôm qua cho rằng nước này duy trì chính sách "nhất quán và rõ ràng" về vấn đề Biển Đông, và nước này mong muốn phía Australia "có lập trường công bằng và khách quan".Ông Tôn đưa ra tuyên bố trong cuộc gặp  Mark Binskin,  Tư lệnh lực lượng quốc phòng Australia, bên lề Đối thoại Shangri-La ở Singapore. Ông Tôn còn nhấn mạnh Trung Quốc và Australia đang xây dựng quan hệ quân sự gần gũi hơn trong vài năm gần đây, với những khoá huấn luyện chung, chuyến thăm cấp cao và liên lạc tổ chức chuyên sâu.Ông Binskin cho biết hai nước hợp tác quân sự thực chất và trôi chảy, với việc hoàn tất các cuộc diễn tập quân sự chung. Australia muốn thúc đẩy đối thoại và liên lạc giữa hai bên và ông Binskin mong muốn tới Trung Quốc cuối năm nay.Đối thoại Shangri-La lần thứ 15 khai mạc hôm qua, với sự tham gia của ít nhất 20 bộ trưởng quốc phòng từ hơn 30 nước. Đây là diễn đàn an ninh và quốc phòng châu Á - Thái Bình Dương, do Viện nghiên cứu chiến lược quốc tế (IISS) có trụ sở tại London tổ chức.Căng thẳng gia tăng ở Biển Đông dự kiến là vấn đề chi phối diễn đàn kéo dài ba ngày này.  Bắc Kinh tuyên bố đòi chủ quyền với gần như toàn bộ Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của một số nước láng giềng. Trung Quốc nhấn mạnh nước này xây đảo nhân tạo để hỗ trợ các hoạt động như tìm kiếm và cứu nạn, đồng thời có "quyền triển khai những biện pháp tự vệ cần thiết".Mỹ và Australia đã điều máy bay và tàu để thể hiện quyền tự do đi lại trên Biển Đông. Động thái trên bị Trung Quốc coi là "sự khiêu khích".Trọng Giáp