Thiên tài hội họa nhí gốc Việt ở AustraliaSở hữu trong tay nhiều giải thưởng và được mời dạy vẽ cho trẻ em Australia, Jacquelyn Ngô đang tất bật tổ chức cuộc triển lãm lần thứ 4 của mình.6 năm kể từ ngày xuất hiện trên hàng loạt tờ báo của Australia với lời ca tụng về tài năng không đợi tuổi, Jacquelyn giờ đã tốt nghiệp tiểu học xuất sắc và đang tập trung cho kỳ thi vào một trường trung học tốp đầu.Tài năng hội họa của  Jacquelyn được gia đình phát hiện từ năm 3 tuổi và không ngừng phát triển khi cô bé được một họa sĩ gốc Việt nổi tiếng ở Australia nâng đỡ.Kể với  VnExpress , Thu Ngô, dì của  Jacquelyn, cho hay người thầy này ban đầu từ chối nhận cô bé vào lớp học vì còn quá nhỏ. Tuy nhiên, trước sự say mê, năng khiếu và quyết tâm của họa sĩ nhí, cuối cùng ông chấp thuận cho cô học trò đặc biệt này được theo học.Vẫn là những đề tài quen thuộc như phong cảnh, con người, trường lớp... với chất liệu sơn dầu nhưng các bức tranh của Jacquelyn gây ấn tượng ngay từ cái nhìn đầu tiên bởi màu sắc vô cùng rực rỡ."Em vẽ mọi thứ. Em vẽ người, động vật và cảnh quan", cô bé nói.Lên 5 tuổi,  Jacquelyn đã gửi tranh tham gia triển lãm tại trung tâm nghệ thuật  Casula Power House ở  Sydney và đoạt giải nhì. Cũng tại cuộc triển lãm này một năm sau, cái tên  Jacquelyn  Ngô xuất hiện trên hàng loạt tờ báo của Australia ở vị trí quán quân cho bức tranh "Ba chú mèo".Giới truyền thông và các chuyên gia bày tỏ sự kinh ngạc bởi họ không tin nổi một cô bé tiểu học lại là tác giả của những bứ c tranh sống động như vậy.Casula Power House sau đó đã cử chuyên gia đến tận nhà của Jacquelyn và thật sự sửng sốt khi tận mắt chứng kiến khả năng vẽ của em."Cô bé có một tài năng hội họa tuyệt vời", ông  Steven Alderton, giám đốc  Casula Power House, nhận xét vào thời điểm đó. " Các bức tranh mang màu sắc tươi sáng và tràn đầy năng lượng. Các bạn có thể cảm nhận được sức sống trong những bức vẽ".Casula Power House  sau đó quyết định mời cô bé tổ chức triển lãm riêng.  Trong cuộc triển lãm này, 30 bức tranh gồm nhiều kích cỡ khác nh au của  Jacquelyn tiếp tục nhận được sự mến mộ của cả những người yêu mỹ thuật và giới truyền thông tại Sydney. Nhiều người bày tỏ mong muốn mua tranh của cô bé với giá lên tới hàng nghìn đô nhưng  Jacquelyn không đồng ý bởi chỉ muốn giữ chúng làm kỷ niệm.Sau lần ra mắt thành công, họa sĩ nhí gốc Việt còn có hai cuộc triển lãm riêng khác vào các năm 2012 và 2013.Suốt thời gian qua, dù không tham gia cuộc triển lãm nào, Jacquelyn vẫn tiếp tục nuôi dưỡng niềm đam mê hội họa bằng cách sáng tác tranh. Có những bức tranh đã hoàn chỉnh nhưng cũng có bức dang dở vì đang vẽ thì em... hết hứng.Jacquelyn thường xuyên được  Casula Power House mời giảng dạy tại các lớp hội họa do trung tâm tổ chức cho trẻ em Australia. Cô bé cũng được các cơ quan và công ty mời vẽ quảng cáo, được các tổ chức thể thao Australia ủy quyền sáng tác các tác phẩm nói về đề tài thể thao.Ngoài vẽ tranh,  Jacquelyn  còn rất giỏi bơi lội và có thành tích học tập tốt. Cô bé từng đạt giải nhất bơi lội ở trường và tham gia cuộc thi bơi khu vực.  Jacquelyn rất mê toán và từng đại diện trường tham dự cuộc thi toán toàn quốc.Có trong tay khoảng 50 bức tranh đủ các kích cỡ và đề tài khác nhau,  cô bé đa tài dự định sau khi kết thúc kỳ thi vào trung học sẽ tổ chức cuộc triển lãm tiếp theo vòng quanh các bang của Australia và Mỹ.Dù sinh ra và lớn lên tại Australia,  Jacquelyn có không ít bức tranh về Việt Nam, quê hương của cha mẹ em. Cô bé  rất thích vẽ về trẻ em Việt Nam và tà áo dài. Đây cũng sẽ là một trong những đề tài cho cuộc triển lãm sắp tới của  Jacquelyn.Khi được hỏi lớn lên có muốn trở thành họa sĩ hay không,  Jacquelyn trả lời: "Em nghĩ là có".Ông  Alderton tin rằng với tài năng của mình, sự nghiệp hội họa của  Jacquelyn sẽ đầy hứa hẹn và cô bé có thể là quán quân tương lai của các giải thưởng mỹ thuật lớn tại Australia.Xem thêm:  Những bức tranh của  JacquelynNữ đại sứ đa tài của Lễ hội Áo dài tại MỹAnh Ngọc