Mỹ cảnh báo Trung Quốc lập vùng phòng không ở Biển ĐôngMỹ cảnh báo sẽ xem bất cứ hành động lập vùng nhận dạng phòng không nào của Trung Quốc ở Biển Đông là "hành vi khiêu khích, gây bất ổn". Trong chuyến công du tới Mông Cổ hôm qua, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã cảnh báo Washington sẽ coi bất cứ hành động nào của Trung Quốc nhằm thiết lập  vùng nhận dạng phòng không ( ADIZ) trên Biển Đông là "hành vi khiêu khích, gây bất ổn", theo  Reuters .Các quan chức Mỹ lo ngại phán quyết của Tòa trọng tài Thường trực ở The Hague, Hà Lan (PCA) trong vụ Philippines kiện Trung Quốc sẽ khiến Bắc Kinh tuyên bố lập ADIZ ở Biển Đông."Chúng tôi sẽ coi đây là động thái gây căng thẳng trong khu vực và sẽ nghiêm túc đặt câu hỏi với Trung Quốc về những tuyên bố trước kia nói rằng nước này giải quyết tranh chấp bằng con đường ngoại giao", ông Kerry nói. Sau khi kết thúc chuyến công du Mông Cổ, ông Kerry sẽ lên đường thăm Trung Quốc.Tại Đối thoại Shangri-la diễn ra ở Singapore, Trung Quốc không xác nhận hay phủ nhận về ADIZ ở Biển Đông, nước này nói rằng sẽ xem xét vấn đề tùy thuộc tình hình.Năm 2013, Trung Quốc vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ của Mỹ và Nhật Bản khi đơn phương lập vùng nhận dạng phòng không ở biển Hoa Đông, nơi có quần đảo Senkaku/Điếu Ngư mà Bắc Kinh và Tokyo cùng tuyên bố chủ quyền.Biển Đông là một trong những tuyến hàng hải nhộn nhịp nhất thế giới với trị giá hàng hóa hàng nghìn tỷ USD lưu thông mỗi năm. Trung Quốc tự ý vẽ ra đường lưỡi bò, yêu sách chủ quyền phi lý gần hết diện tích Biển Đông, trong đó có cả quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam.Xem thêm:  Trung Quốc ở Biển Đông - tâm điểm chỉ trích tại các kỳ Đối thoại Shangri-laVăn Việt