Mỹ không định gây Chiến tranh Lạnh ở Biển ĐôngBộ trưởng Quốc phòng Mỹ tuyên bố nước này không muốn gây chia rẽ hay đối đầu ở Biển Đông và nếu Trung Quốc chọn cách tự cô lập trong tranh chấp, thì đó là do họ muốn vậy. "Mỹ không tìm cách gây ra bất cứ cuộc Chiến tranh Lạnh nào, hay chia rẽ hay đối đầu ở đây", Bộ trưởng Ashton Carter hôm qua trả lời phỏng vấn độc quyền  Channel News Asia  khi được hỏi liệu Đông Nam Á có phải là nơi diễn ra cuộc chiến tranh Lạnh mới giữa Mỹ và Trung Quốc hay không."Chúng tôi ủng hộ một hệ thống có sự tham gia của tất cả các bên, nơi mọi người làm việc cùng nhau. Chúng tôi không muốn lôi kéo bất cứ thứ gì ra. Đó là hướng tiếp cận của chúng tôi", ông Carter cho hay. Bộ trưởng Mỹ nói bên lề Đối thoại Shangri-La đang diễn ra tại Singapore.Mỹ khẳng định hoạt động cải tạo đất và quân sự hoá của Trung Quốc là mối đe doạ với tự do hàng hải. Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hơn 80% Biển Đông và gần đây cải tạo quy mô lớn đá thành đảo nhân tạo ở khu vực."Nếu Trung Quốc hành động để tự đẩy mình ra ngoài, như các hành vi hiện nay của họ, và khiến mọi người muốn làm việc với chúng tôi hơn, thì đó không phải là do chúng tôi, đó là hậu quả hành vi của họ", ông Carter nói thêm. "Hướng tiếp cận của tôi là mọi bên cùng tham gia, trong đó có Trung Quốc".Trọng Giáp