Cảnh sát London tuyết chiến trên sân trước ca trựcNhóm 4 cảnh sát ở quận Notting Hill, Tây London, có khoảng thời gian giải trí chơi ném bóng tuyết lúc giờ làm việc chưa bắt đầu.Một người đàn ông ở Anh khi nhìn ra ngoài cửa sổ phòng làm việc ngày 28/2 phát hiện 4 cảnh sát mặc cảnh phục chơi trò ném bóng tuyết trên sân ở quận Notting Hill, Tây London, theo  Newsflare .Trong video được người này chia sẻ trên mạng xã hội với chú thích "làm hết sức, chơi hết mình",  nhóm cảnh sát phân chia hai người đứng ở mỗi đầu, hai người còn lại đứng ở giữa để nấp sau thùng và xe ôtô. Khi trận địa được bố trí xong xuôi, cuộc "tuyết chiến" giữa những người đồng nghiệp bắt đầu.Hình ảnh nhóm cảnh sát Anh chơi đùa trong tuyết nhận được phản hồi tích cực trên mạng xã hội. "Không ai cưỡng lại được một trận ném bóng tuyết", tài khoản @Cherylmum bình luận trên Twitter. "Tuyệt, làm tốt lắm các chàng trai, cứ vui đi nhé", tài khoản @lost-boyzz viết.Nhiều phần nước Anh chìm trong tuyết, có nơi lên đến hơn 30 cm do ảnh hưởng của cơn bão Emma mệnh danh "quái vật phương Đông". Nhiệt độ dự kiến hạ xuống còn -15 độ C ở một số vùng. Thời tiết khắc nghiệt  khiến giao thông đình trệ, gây mất điện và  được dự báo tiếp tục diễn ra hết ngày 1/3.Vũ Phong