Trung Quốc bị chất vấn vì phát tờ rơi ở Đối thoại Shangri-laTrung Quốc bị nhiều đại biểu từ các nước tham gia Đối thoại Shangri-la chất vấn việc phát tờ rơi tuyên truyền chủ quyền phi pháp ở Biển Đông. Trung Quốc hôm qua tận dụng Đối thoại Shangri-la để phát hành tờ rơi, nội dung xuyên tạc về Biển Đông, Thượng tướng Võ Tiến Trung, thành viên phái đoàn Việt Nam tại Shangri-la, cho biết.Trao đổi với  VnExpress , tướng Trung cho biết thêm hôm nay nhiều nước chất vấn về động thái này nhưng Trung Quốc "trả lời quanh co" và tiếp tục cho rằng sẽ giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình."Đô đốc Tôn Kiến Quốc, dẫn đầu đoàn Trung Quốc hôm nay thừa nhận có việc này. Ông Tôn không trả lời được phần chất vấn của các đại biểu, thay vào đó là nói về 'công trạng' gìn giữ hòa bình của Trung Quốc", tướng Trung nói. Theo đó, ông Tôn cho rằng Trung Quốc có tới 8.000 binh sĩ tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc, là nước đóng góp kinh phí lớn thứ hai.Tờ rơi mà Trung Quốc phân phát cho các đại biểu tham dự Đối thoại Shangri-La có nội dùng bằng tiếng Anh và tiếng Trung, xuyên tạc về tình hình Biển Đông. Tờ rơi tuyên truyền cho luận điệu sai trái lâu nay của Trung Quốc, trắng trợn nói hai quần đảo Tây Sa, Nam Sa (Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam) là phần lãnh thổ của Trung Quốc.Bắc Kinh từ đầu năm nay lộ rõ ý đồ quân sự hóa khi bố trí hệ thống tên lửa, radar và chiến đấu cơ tại Biển Đông.  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm 4/6 cảnh báo nếu Trung Quốc xây dựng tại bãi cạn Philipines tuyên bố chủ quyền, Mỹ và các nước khác sẽ "hành động".Xem thêm:  Sự nhũn nhặn bất thường của Trung Quốc tại Đối thoại Shangri-laVăn Việt