Mỹ bỏ lệnh cấm nhập khẩu thành phần thiết bị quân sự NhậtMỹ nhất trí dỡ lệnh cấm nhập khẩu các thành phần dùng trong thiết bị quân sự Nhật, giúp các công ty Nhật dễ dàng cung cấp cho các nhà thầu vũ khí Mỹ hơn. Theo  Reuters , Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter và người đồng cấp Nhật  Gen Nakatani hôm qua ký Biên bản ghi nhớ về việc mua bán quốc phòng đối ứng trong cuộc họp bên lề Đối thoại Shangri-La ở Singapore.Thủ tướng Nhật Shinzo Abe năm 2014 dỡ lệnh cấm xuất khẩu vũ khí kéo dài hàng thập kỷ. Việc dỡ lệnh cấm đồng nghĩa với các công ty có thể lần đầu tiên cung cấp các bộ phần được thiết kế dành riêng cho dự án quân sự.Việc này cũng mở đường cho các nhà thầu Mỹ như Lockheed Martin Corp, Raytheon Co để trực tiếp nhắm vào các công ty công nghệ Nhật với tư cách nhà cung cấp.Khi mua thiết bị quân sự, Mỹ thường hạn chế sử dụng vật liệu từ nước ngoài, như titanium và các kim loại khác, áp đặt chính sách "Mua đồ Mỹ" và áp thuế với các thành phần nước ngoài.Mỹ đã ký thoả thuận mua bán quốc phòng đối ứng với 23 nước khác, hầu hết là các đối tác trong Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở châu Âu. Đồng minh Nhật Bản là nước châu Á đầu tiên tham gia danh sách đó.Xem thêm:  Nhật cam kết giúp Đông Nam Á tăng cường an ninhTrọng Giáp