Bà Clinton: Nước Mỹ gặp nguy nếu Trump làm tổng thốngBà Clinton cho rằng chính sách đối ngoại của ông Trump tạp nham một cách nguy hiểm và ông không thích hợp trở thành chỉ huy tối cao của quân đội.Bà Clinton hôm 2/6 chỉ trích đối thủ đảng Cộng hòa Donald Trump không thích hợp để quản lý một cơ quan như Nhà Trắng, nơi cần có kiến thức, sự vững vàng và trách nhiệm, theo  AFP . Ứng viên đảng Dân chủ, người được cho là có tiềm năng lớn trở thành tổng thống Mỹ nói thêm rằng "có vài người không bao giờ thích hợp để nắm trong tay mã hạt nhân". Tổng thống Mỹ là người nắm giữ mã này, có thể kích hoạt cuộc tấn công hạt nhân từ các căn cứ nhằm vào đối thủ.Bà Clinton tuyên bố cho dù không ở trong cuộc đua vào ghế tổng thống, bà cũng sẽ "làm tất cả" để đảm bảo ông Trump không trở thành tổng thống, bởi bà tin rằng điều này sẽ khiến nước Mỹ "gặp nguy hiểm".Người Mỹ sẽ đi bỏ phiếu bầu tổng thống vào ngày 8/11 để tìm người kế nhiệm ông Obama sau 8 năm cầm quyền. Bà Clinton và ông Trump dự kiến là hai ứng viên đại diện cho đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa. Bà Clinton nếu thắng cử sẽ trở thành nữ tổng thống đầu tiên trong lịch sử 239 năm của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ. Bà cũng là chính trị gia nhiều kinh nghiệm, trải qua các vị trí như đệ nhất phu nhân khi ông Clinton làm tổng thống, ngoại trưởng Mỹ và thượng nghị sĩ.Trong khi đó, ông Trump, trùm bất động sản 69 tuổi, thu hút được sự chú ý trên chính trường nhờ tận dụng sự nổi tiếng trước đó của mình. Ông Trump có nhiều tuyên bố gây sốc, đi ngược lại đường lối chính của cả hai đảng Cộng hòa và Dân chủ. Ông đặt nghi vấn về sự hữu ích của tổ chức quân sự NATO, bày tỏ ngưỡng mộ với Tổng thống Nga Putin và thờ ơ trước việc nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có thể phổ biến vũ khí hạt nhân.Xem thêm:  Donald Trump: Hillary Clinton lẽ ra phải ngồi tùVăn Việt