NATO kêu gọi Trung Quốc tôn trọng phán quyết vụ kiện 'đường lưỡi bò'Một vị tướng của NATO chỉ trích việc Trung Quốc sẽ phớt lờ phán quyết của toà trọng tài quốc tế về vụ kiện của Philippines, cho rằng Bắc Kinh có nguy cơ gây bất ổn khu vực.  "Bất cứ khi nào chính phủ của một nước có chủ quyền nói họ sẽ không tôn trọng phán quyết của toà án, điều đó không giúp ích được gì",  Wall Street Journal  dẫn lời  Đại tướng Petr Pavel, Chủ tịch Ủy ban Quân sự Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), hôm nay nói. Hành động như thế "trở thành ví dụ cho các nước khác, rằng quy định chỉ dành cho kẻ yếu, và những kẻ mạnh có thể tự chọn giải pháp của mình".NATO ủng hộ "hệ thống quốc tế dựa trên luật lệ" và những biện pháp hoà bình để giải quyết mâu thuẫn, Tướng Pavel nói. "Việc không tôn trọng các nguyên tắc này có thể dẫn đến bất ổn, tác động không chỉ đến khu vực mà toàn cầu".Tại cuộc gặp báo chí bên lề Đối thoại Shangri-La ở Singapore, ông Pavel nói NATO sẽ có bước đi cẩn trọng với tuyên bố và động thái của Trung Quốc ở Biển Đông, "vì chúng tôi không rõ về ý đồ của Trung Quốc". "Nhưng chúng tôi sẽ ủng hộ bất cứ giải pháp hoà bình nào cho khu vực, dựa trên thương lượng ngoại giao và chính trị", ông nói.Tuy nhiên,  Straits Times  dẫn lời ông Pavel cho hay NATO sẽ không can thiệp quân sự vào tranh chấp Biển Đông, do tổ chức không "không có cơ sở pháp lý" để làm điều này.  "Chúng tôi đang cố gắng ở trong khu vực của chúng tôi và không can thiệp và các vấn đề của khu vực khác", ông nói.Liên minh 28 thành viên gồm các nước chủ yếu ở châu Âu và Bắc Mỹ dẫu vậy vẫn muốn ủng hộ các nước trong khu vực sẵn sàng phát triển năng lực quốc phòng, hoặc chia sẻ thông tin tình báo và các hoạt động tốt nhất về an ninh hàng hải.   Tướng Pavel nói NATO quan tâm đến việc "xem xét các cơ hội" giữa NATO và ASEAN.Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, và hiện tranh chấp với các nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam và Philippines. Toà trọng tài quốc tế tại The Hague, Hà Lan dự kiến sớm có phán quyết về vụ kiện của Philippines đối với tuyên bố chủ quyền "đường lưỡi bò" của Trung Quốc ở Biển Đông. Bắc Kinh công kích toà là "lạm quyền" và tuyên bố sẽ phớt lờ phán quyết.Trọng Giáp