Nga nói Mỹ muốn dừng không kích nhánh al-Qaeda ở SyriaNgoại trưởng Nga hôm qua cho biết Washington đã đề nghị Moscow không tấn công Mặt trận Nusra, nhánh al-Qeada ở Syria.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nhấn mạnh các nhóm đối lập ôn hòa, được Mỹ ủng hộ, nên rời khỏi những khu vực Mặt trận Nusra kiểm soát ở Syria. Trong bài phát biểu trên truyền hình, ông cho biết Nga và Mỹ đã tổ chức đối thoại về cách bảo vệ lệnh ngừng bắn ở Syria và tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo (IS), Mặt trận Nusra nên là ưu tiên hàng đầu."Họ bảo chúng tôi không tấn công chúng (Mặt trận Nusra) bởi có nhóm đối lập 'bình thường' ở cạnh... chúng",  AP  dẫn lời ông Lavrov nói. "Nhưng nhóm đối lập đó phải rời khỏi khu vực của những kẻ khủng bố, chúng tôi đã nhất trí về vấn đề này từ lâu".Tại Paris, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho biết ông đã điện đàm với người đồng cấp Nga Lavrov hôm qua để thảo luận về tình hình bạo lực gia tăng ở Syria. Hai ngoại trưởng trao đổi với nhau trong khoảng một giờ.Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner, ông Kerry còn nhấn mạnh Nga cần phải cẩn thận phân biệt giữa IS, Mặt trận Nusra với các nhóm đối lập hợp pháp."Chúng tôi hoàn toàn nhất trí IS và Mặt trận Nusra tạo ra mối đe dọa thực sự với an ninh thực địa ở Syria", Toner nói. Ông lưu ý không kích nhằm vào lực lượng đối lập và dân thường chỉ khiến người dân "thêm ủng hộ những nhóm khủng bố này".Nga ban đầu đưa ra hạn chót để các nhóm đối lập Syria rút lui khỏi khu vực Mặt trận Nusra kiểm soát nhưng sau đó đã đồng ý cho họ thêm thời gian.Một lệnh ngừng bắn do Nga và Mỹ làm trung gian có hiệu lực ở Syria từ ngày 27/2 nhưng giao tranh vẫn bùng phát tại nhiều khu vực, đặc biệt là quanh thành phố Aleppo, khiến nhiều dân thường bị kẹt trong làn đạn giữa quân đội chính phủ Syria và phe đối lập.Như Tâm