Việt Nam kêu gọi tòa phán quyết công bằng vụ kiện 'đường lưỡi bò'Bộ Ngoại giao Việt Nam bày tỏ mong muốn Tòa trọng tài thường trực ra phán quyết công bằng, đúng luật đối với vụ kiện "đường lưỡi bò".Trao đổi về việc  Tòa án Trọng tài Thường trực của Liên Hợp Quốc (PCA) sắp đưa ra phán quyết liên quan đến việc Philippines cho rằng Trung Quốc đưa ra  yêu sách chủ quyền phi lý tại Biển Đông, ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao chiều nay cho biết l à quốc gia trực tiếp liên quan đến tranh chấp ở Biển Đông, lập trường nhất quán của Việt Nam là ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước luật biển năm 1982 (UNCLOS)."C húng tôi mong muốn PCA đưa ra phán quyết công bằng và khách quan, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS, và yêu cầu các bên liên quan tôn trọng nghĩa vụ pháp lý quốc tế được quy định trong Công ước quan trọng này", ông Bình nói.Philippines hồi đầu năm 2013 đã đệ đơn kiện lên PCA, cho rằng yêu sách chủ quyền của Trung Quốc tại Biển Đông không phù hợp với UNCLOS và cần được tuyên bố là không có căn cứ. Philippines cũng khẳng định một số rạn san hô và bãi cát ngầm Trung Quốc chiếm đóng không được hưởng lãnh hải hoặc làm cơ sở để tuyên bố có lãnh hải.Tháng 10/2015, PCA thông báo tòa có thẩm quyền xét xử vụ kiện của Philippines. Trung Quốc sau đó tuyên bố không chấp nhận phán quyết từ PCA, giữ quan điểm tranh chấp với các nước có tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông cần được giải quyết song phương và không tham gia vụ kiện.Trung Quốc đơn phương đưa ra "đường lưỡi bò" hay còn gọi là "đường 9 đoạn", nhằm  tuyên bố chủ quyền với khoảng 80% diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối của Việt Nam và các nước. Nhằm tìm cách hiện thực hóa yêu sách chủ quyền phi lý này, từ năm 2014 Bắc Kinh đẩy mạnh các hoạt động cải tạo và xây dựng trên một số bãi đá ở quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam.  Hành động này đã bị các nước lên án mạnh mẽ.Tòa PCA dự kiến ra phán quyết về vụ kiện vào tháng này và các chuyên gia nhận định phán quyết nhiều khả năng có lợi cho Philippines.Việt Anh