Việt Nam đề nghị Mỹ đẩy nhanh điều tra vụ công dân bị sát hại ở CaliforniaĐại diện Việt Nam tại San Francisco yêu cầu cảnh sát sớm xác định thủ phạm sát hại một người Việt ở đây và hỗ trợ đưa tro cốt nạn nhân về nước.Cảnh sát quận Placer, San Francisco, bang California, Mỹ ngày 14/2 thông báo cho  Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại thành phố này về trường hợp một người Việt bị sát hại,  bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết trong họp báo chiều nay .Nạn nhân tử vong trong vụ án được xác định là Trần Thị Trang, sinh năm 1995 ở TP HCM.  "Cơ quan đại diện Việt Nam đã đề nghị cảnh sát quận Placer và các cơ quan chức năng Mỹ đẩy nhanh tiến độ điều tra, sớm xác định thủ phạm và đưa ra xét  xử, đồng thời tạo điều kiện để Tổng lãnh sự và gia đình nạn nhân đưa tro cốt về nước trong thời gian sớm nhất", bà Hằng nói.Theo  KCRA , cảnh sát Placer ngày 22/2 xác định Trang là vợ của Michael Forest Abeyta, người bị cáo buộc sát hại cô và bỏ lại thi thể trong rừng. Trang sống ở Sacramento theo diện visa dành cho sinh viên.Abeyta, 28 tuổi, đã bị bắt hôm 31/1, vài ngày sau khi nhà chức trách phát hiện một bộ hài cốt gần hồ nước Clementine. Các điều tra viên có bằng chứng ở hiện trường cho thấy sự liên quan của Abeyta với cái chết của Trang.Tổng lãnh sự quán Việt Nam và Sở Ngoại vụ TP HCM đã thông báo vụ việc cho gia đình nạn nhân, tích cực hỗ trợ họ hoàn thành các thủ tục hậu sự để đưa tro cốt nạn nhân về nước.Khánh Lynh