Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh: Hợp tác quốc phòng Việt - Mỹ có nhiều không gian để mở rộngThứ trưởng Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh mong muốn Mỹ tiếp tục hiện thực hoá cam kết trợ giúp Việt Nam, trong cuộc gặp trợ lý bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tại Singapore. Bên lề Đối thoại Shangri-La 2016,   Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Quốc phòng, người dẫn đầu đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam tham dự Đối thoại Shangri-La lần thứ 15, hôm qua gặp song phương với  Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ David Shear.Tại cuộc gặp, Thượng tướng nêu một số vấn đề liên quan đến tình hình quốc tế và khu vực mà phía Việt Nam quan tâm, trong đó có những thách thức mà các nước ở khu vực châu Á đang phải đối mặt.Theo Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Hoa Kỳ có không gian rộng lớn cho cả hai bên tiếp tục mở rộng và làm sâu sắc hơn, vì lợi ích của cả hai phía. 
	Thượng tướng mong muốn Mỹ tiếp tục hiện thực hóa những cam kết trợ giúp Việt Nam trong việc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc, khắc phục hậu quả chiến tranh, bắt đầu triển khai tẩy độc ở sân bay Biên Hòa, công bố bản đồ bom mìn còn sót lại ở Việt Nam. 
	Ông David Shear nhất trí với đánh giá của Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, cho rằng cần tiếp tục nâng cao và đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu. Ông cam kết phía Mỹ sẽ tiếp tục hỗ trợ phía Việt Nam trong việc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc và giải quyết các hậu quả chiến tranh.Theo  TTXVN