Cảnh sát thẩm vấn bố mẹ cậu bé ngã vào chuồng khỉCảnh sát Mỹ hôm qua tới thẩm vấn bố mẹ cậu bé 3 tuổi ngã vào chuồng khỉ đột ở vườn thú Cincinnati.Theo  Splash News , s au tai nạn tại sở thú hôm 28/5, cả gia đình cậu bé ngã vào chuồng khỉ tới ở nhờ nhà bạn tại thành phố Cincinnati, bang Ohio.  Hôm qua, cảnh sát tới đây thẩm vấn bố mẹ cậu bé là Michelle Gregg, 32 tuổi và Deonne Dickerson, 36 tuổi.Buổi thẩm vẫn diễn ra trong 90 phút, xoay quanh câu hỏi làm cách nào Isiah lại biến khỏi tầm mắt của mẹ và trèo qua hàng rào sắt cao một mét, rồi chui qua bụi cây rơi xuống hào nước sâu 4,5 mét.Trong lúc bố mẹ tiếp thanh tra cảnh sát thì  Isiah Gregg, cậu bé ngã vào chuồng khỉ chơi ở bãi cỏ trước nhà. Giống như những đứa trẻ đồng lứa, cậu bé tỏ ra rất hiếu động.Isiah cầm ôtô đồ chơi trên tay, người mặc áo màu cam, trên trán và khuỷu tay vẫn còn dấu vết trầy xước sau khi rơi vào khu nuôi nhốt con khỉ đột Harambe.Hồi đầu tuần, cảnh sát cho biết họ sẽ điều tra cả hai bố mẹ bé Isiah để xác định liệu họ có bất cẩn, lơ là giám sát con hay không. Tuy nhiên, sau buổi thẩm vấn hôm qua, cảnh sát Cincinnati vẫn chưa xác nhận có hay không khởi tố hai người.911 công bố băng ghi âm mẹ bé trai rơi vào chuồng khỉ gọi.Vụ việc đang gây tranh cãi khắp thế giới. Hàng trăm nghìn người đã ký đơn thỉnh nguyện trên Internet, yêu cầu truy cứu trách nhiệm bố mẹ Isiah, đồng thời đòi công lý cho con khỉ đột bị bắn chết.Cậu bé Isiah rơi xuống hào nước khu nuôi nhốt khỉ và bị con khỉ đực đầu đàn Harambe nắm mắt cá chân lôi đi trong nước. 10 phút sau, vườn thú Cincinnati ra quyết định bắn chết con khỉ.Các nhà phê bình cho rằng không cần thiết phải bắn hạ Harambe, nhưng sở thú và nhiều nhà động vật học nhận định, con khỉ không ý thức được sức mạnh của mình và bắn hạ nó là cách tốt nhất để cứu tính mạng cậu bé.Xem thêm:  Vườn thú Mỹ không hối hận vì quyết định bắn chết khỉ độtHồng Hạnh