Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh gặp đô đốc Trung QuốcThứ trưởng Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh chiều qua gặp Đô đốc Tôn Kiến Quốc, phó tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc, bên lề diễn đàn an ninh tại Singapore.Phát biểu tại cuộc gặp, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng trong thời gian tới, Việt Nam và Trung Quốc cần tăng cường hợp tác giữa lực lượng biên phòng hai nước, tiếp tục tổ chức các hoạt động giao lưu biên giới, tiến hành đối thoại chiến lược quốc phòng cấp thứ trưởng…Bên cạnh đó, hai bên cũng cần tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như hợp tác hải quân và cảnh sát biển để góp phần tạo môi trường hòa bình, ổn định giữa hai nước. 
	Đô đốc Tôn nhất trí với những ý kiến của Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, đề nghị hai bộ quốc phòng tiếp tục hợp tác trao đổi kinh nghiệm tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, thúc đẩy trao đổi cấp cao và đối thoại chiến lược cấp thứ trưởng, giao lưu biên giới giữa hai bên.Đối thoại Shangri-La diễn ra từ ngày 3 đến 5/6, là diễn đàn then chốt để thảo luận và phân tích về các mối quan ngại an ninh và quốc phòng, trong khu vực và xa hơn nữa. Hơn 600 đại biểu đại diện cho các nước ASEAN, châu Á, châu Âu và Mỹ dự hội nghị an ninh cấp cao ở Singapore. Hơn 30 quốc gia cử phái đoàn tham dự, trong đó có ít nhất 20 bộ trưởng quốc phòng.Đây cũng là nơi diễn ra các cuộc gặp song phương giữa các nước. Ngoài Trung Quốc, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cùng phái đoàn có  hàng loạt cuộc gặp song phương với đoàn Mỹ, Singapore, Australia, New Zealand, Canada, Anh và Italy. Phía Trung Quốc gặp các đoàn  Nga, Australia, New Zealand, Indonesia, Việt Nam, Thái Lan, Singapore và Brunei.Theo  TTXVN