Người phụ nữ bị tuyên bố tử vong tái xuất sau 24 nămThiếu nữ người Nga bỏ nhà đi vì cãi nhau với cha mẹ lúc mới 13 tuổi bị tòa án tuyên bố đã chết năm 2005 nay xuất hiện cùng ba con. Theo  RT , Julia G trốn khỏi nhà ở Vologda, miền trung nước Nga năm 1992. Sau nhiều năm tìm kiếm không có kết quả, tòa án Vologda năm 2005 tuyên bố cô gái đã chết.Tuy nhiên, vào hôm 27/5, cảnh sát tìm thấy một đứa trẻ đang ngủ trên ghế đá trong công viên ở thành phố Tula, không có người lớn bên cạnh. Một lát sau, một người phụ nữ đi cùng hai đứa con nhỏ chạy tới, nói rằng bé là con mình."Cô ta khai tên là Julia Nikolaevna G, bảo đứa trẻ là con mình. Cô ta không có thẻ căn cước công dân, không có giấy tờ nào chứng minh cô ta là mẹ đứa trẻ", cảnh sát Tula cho biết. Người mẹ được đưa tới sở cảnh sát làm thủ tục nhận dạng.Cảnh sát phát hiện Julia sinh ngày 6/4/1979, được liệt vào danh sách những người đã chết "trong cơ sở dữ liệu thông tin tham khảo". Julia khai mình bắt đầu tới sống ở Tula từ tháng 12/2015. Trước đó, cô sống ở vùng khác, "chịu quản thúc của một giáo phái bị cấm ở Nga" và trốn thoát thành công. Cảnh sát không tiết lộ tên giáo phái."Cô ấy lang thang đi ăn xin, ngủ đêm ở các nhà thờ Chính thống giáo tại Tula. Họ cho cô chỗ trú tạm thời", cảnh sát cho biết. Bà mẹ chỉ có giấy chứng sinh của các con do nhiều bệnh viện phụ sản ở các khu vực khác nhau tại Nga cung cấp.Ba đứa trẻ được đưa tới bệnh viện kiểm tra sức khỏe, trong khi cảnh sát cố xác định danh tính của bà mẹ. Cuối cùng, họ tìm thấy gia đình cô. Mẹ đẻ của Julia được đưa tới và nhận ra con gái. Cơ qua hành pháp Nga đang hoàn thiện giấy tờ còn thiếu cho ba đứa trẻ và Julia.Xem thêm:  Bé trai mất tích khi bị bố mẹ bỏ lại trong rừng đầy gấuHồng Hạnh