Triều Tiên tố Hàn Quốc bắt cóc thêm nhân viên nhà hàngBình Nhưỡng cáo buộc Seoul bắt cóc "có tính toán trước" thêm ba nhân viên Triều Tiên đang làm việc tại một nhà hàng của nước này ở Trung Quốc.Ba người Triều Tiên làm việc cho một nhà hàng của nước này ở Trung Quốc đến Seoul ngày 1/6. Đây là nhóm thứ hai đào tẩu sang Hàn Quốc trong năm nay. Bộ Thống nhất Hàn Quốc xác nhận thông tin nhưng từ chối cung cấp chi tiết cách họ đến Seoul. Một nguồn tin cho biết họ đến Hàn Quốc từ Thái Lan."Đây cũng là một vụ bắt cóc có tổ chức và tính toán trước do những kẻ xấu thuộc Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc thực hiện", người phát ngôn Hội Chữ thập Đỏ Triều Tiên cho biết trong thông báo đăng tải hôm qua trên  KCNA .Triều Tiên có "đủ bằng chứng" để chứng minh ba nhân viên tại nhà hàng ở thành phố Vị Nam, tỉnh Thiểm Tây, bị bắt cóc. Theo thông báo, nhân viên cơ quan tình báo Hàn Quốc đã "dụ dỗ" ba phụ nữ đi xuống phía nam, qua Lào rồi đến Thái Lan."Sự dụ dỗ và bắt cóc này chứng tỏ các thế lực bù nhìn ở Hàn Quốc là bên vi phạm nhân quyền nhất", thông báo cho biết, yêu cầu Seoul lập tức thả người.Hàn Quốc ước tính Triều Tiên có khoảng 130 nhà hàng, nhân viên chủ yếu là người Triều Tiên, tại 12 quốc gia và thu về khoảng 10 triệu USD mỗi năm.Một nhóm 13 người Triều Tiên, gồm một nam quản lý và 12 nhân viên nữ, cũng làm việc cho một nhà hàng của Bình Nhưỡng ở Trung Quốc đào tẩu sang Hàn Quốc hồi tháng 4. Triều Tiên cáo buộc Hàn Quốc dụ dỗ, bắt cóc 13 người này và phát sóng các cuộc phỏng vấn với người thân của 12 nhân viên nữ.Hàn Quốc phủ nhận cáo buộc "bắt cóc" và từ chối đề nghị từ Triều Tiên, cho phép cha mẹ 12 nhân viên nữ tới Seoul gặp con.Như Tâm