Thủ tướng Thái Lan sẽ phát biểu khai mạc Đối thoại Shangri-laÔng Prayuth Chan-o-cha tối nay phát biểu khai mạc tại Đối thoại Shangri-la thường niên ở Singapore, trước các nhà hoạch định chính sách quốc phòng toàn cầu và nhà phân tích an ninh.Nation  dẫn lời Thiếu tướng  Werachon Sukondhapatipak,  phó phát ngôn viên chính phủ Thái Lan, hôm qua cho biết bài phát biểu dài 30 phút của ông Prayuth sẽ đề cập đến tầm quan trọng của quân đội và sự phát triển đất nước trong việc duy trì an ninh. Thủ tướng Thái Lan cũng sẽ nói về việc nước này sẵn sàng đóng góp cho an ninh tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, thiếu tướng nói.Diễn văn sẽ bao gồm những vấn đề an ninh khu vực toàn cầu, cũng như tác động của chúng tới khu vực, những mối đe dọa với các nước thuộc Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) như chủ nghĩa cực đoan, đánh bắt trái phép, không báo cáo, và di cư bất hợp pháp. Thủ tướng Prayuth cũng sẽ nói về nghèo đói, bất bình đẳng và buôn người. Ông sẽ kêu gọi ASEAN hợp tác trong những lĩnh vực này thông qua các cơ chế khu vực hiện hành.Theo  Strait Times , 612 đại biểu đại diện cho các nước ASEAN, châu Á, châu Âu và Mỹ sẽ dự hội nghị an ninh cấp cao ở Singapore. Hơn 30 quốc gia cử phái đoàn tham dự, trong đó có ít nhất 20 bộ trưởng quốc phòng. Đây cũng là nơi diễn ra các cuộc gặp song phương giữa những nước cả đồng minh và đối đầu.Cũng giống như năm ngoái, các cuộc thảo luận về Biển Đông nhiều khả năng sẽ chi phối  hội nghị do Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế tổ chức.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm qua bắt đầu khởi hành chuyến thăm đến một số địa điểm và sẽ dừng chân ở Singapore dự Đối thoại Shangri-la cùng các lãnh đạo quân sự Mỹ cấp cao.  Thứ trưởng Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam dự sự kiện diễn ra từ hôm nay tới 5/6 tại Singapore.  Đoàn của Trung Quốc do Đô đốc Tôn Kiến Quốc, phó tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc, dẫn đầu.Xem thêm:  Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh sẽ dự diễn đàn an ninh châu ÁTrọng Giáp