Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh sẽ dự diễn đàn an ninh châu ÁĐoàn Việt Nam, do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh dẫn đầu, dự kiến tiếp tục đưa ra quan điểm rõ ràng về vấn đề Biển Đông tại diễn đàn an ninh Đối thoại Shangri-la.Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam dự Đối thoại Shangri-la diễn ra từ ngày 3-5/6 tại Singapore, ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao hôm nay cho biết."Tôi tin rằng quan điểm rõ ràng và nhất quán của Việt Nam về Biển Đông sẽ được nêu ra", ông Bình cho hay.Tại Biển Đông, Việt Nam có chủ quyền với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Tuy nhiên một số nước khác cũng có tuyên bố chủ quyền chồng lấn, gồm Trung Quốc, Philippines, Malaysia và Brunei. Thời gian gần đây Trung Quốc  tăng cường hoạt động xây dựng phi pháp và triển khai vũ khí tới khu vực này. Nhiều nước đã chỉ trích Trung Quốc đang thúc đẩy việc quân sự hóa ở Biển Đông.Việt Nam chủ trương giải quyết các tranh chấp ở khu vực này thông qua các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc (UNCLOS) và trên tinh thần của Tuyên bố của các bên về Biển Đông (DOC).  Việt Nam cũng nhiều lần khẳng định cần kết hợp cả đối thoại song phương và đa phương để giải quyết bất đồng ở Biển Đông.Ông  Tim Huxley, giám đốc khu vực châu Á, Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS), cho biết trên website IISS rằng  cộng đồng quốc tế đặc biệt chú ý đến hoạt động xây dựng của Trung Quốc trên các thực thể nước này chiếm phi pháp ở Biển Đông và tốc độ quân sự hóa tại một số bãi đá.Đối thoại Shangri-la, tổ chức thường niên từ năm 2002, tạo cơ hội cho bộ trưởng quốc phòng các nước châu Á - Thái Bình Dương và nhiều quốc gia khác có lợi ích trong khu vực nhóm họp với những viện chính sách phi chính phủ hàng đầu nhằm làm rõ những chính sách khu vực, tìm kiếm lĩnh vực có thể cùng nhất trí và có tiềm năng hợp tác.Đối thoại Shangri-la năm nay có hơn 30 quốc gia cử phái đoàn tham dự, trong đó có ít nhất 20 bộ trưởng quốc phòng.  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm nay bắt đầu khởi hành chuyến thăm đến một số địa điểm và sẽ dừng chân ở Singapore dự Đối thoại Shangri-la cùng các lãnh đạo quân sự Mỹ cấp cao.  Đoàn của Trung Quốc do Đô đốc Tôn Kiến Quốc, phó tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc, dẫn đầu.Theo ông Bình, sau Đối thoại Shangri-la,  cuộc họp lần thứ 12 của quan chức cao cấp ASEAN- Trung Quốc (SOM) về thực hiện Tuyên bố ứng xử của các bên (DOC) sẽ diễn ra vào ngày 9/6 tại Hạ Long, Quảng Ninh. Ngày 8/6 sẽ diễn ra cuộc họp cấp làm việc của nhóm công tác chung ASEAN - Trung Quốc lần thứ 17 về thực hiện DOC và tham vấn Bộ Quy tắc ứng xử (COC). Ông Bình cho hay đây là cơ chế họ thường xuyên nhằm thúc đẩy thực hiện DOC ký từ 2002 và xây dựng COC.Việt Anh