Gia đình lao động Việt thiệt mạng ở Singapore được giúp đỡ 24.000 USDNhiều nhà hảo tâm ở Singapore đã quyên góp tiền để chia sẻ với hoàn cảnh khó khăn của gia đình chị Bui Thi Thu Ha sau khi chồng chị thiệt mạng trong một vụ xô xát. Chồng chị Ha là anh Phan Duc Thang,  32 tuổi, sang Singapore từ cuối năm ngoái và làm nghề rửa bát để kiếm tiền gửi về nuôi gia đình ở Việt Nam.Bi kịch xảy đến hôm 21/5 khi anh Thang đang ngồi ăn tối với hai người đồng hương là tên Nam và Nguyen Trong Phu tại nhà trọ dành cho công nhân.  Bị anh Thang chỉ trích vì không gửi tiền về cho bố mẹ, hai người bạn đáp trả to tiếng. Anh Thang liền cầm một chiếc ghế và ném vào người Nam nhưng ném trượt.Tức giận, Phu đấm mạnh vào thái dương của anh Tha ng khiến anh ngã ra bất tỉnh. Hốt hoảng, họ gọi xe cấp cứu nhưng a nh Thang bị chấn thương nặng ở đầu, trong đó có  chảy máu não. Anh qua đời tại bệnh viện.Mất đi người đàn ông trụ cột trong gia đình, chị Ha vừa đau đớn vừa không biết phải xoay xở thế nào với món nợ lớn mà anh để lại.  Anh Thang từng vay mượn 8.000 USD để lo chi phí sang Singapore.Mỗi tháng kiếm được 1.000 SGD (hơn 700 USD) thì anh gửi 700 SGD về cho vợ để nuôi cả nhà, gồm hai con, 7 anh chị em và một mẹ già. Anh chỉ giữ phần nhỏ còn lại để trang trải cuộc sống. Hi ện anh vẫn còn nợ ngân hàng 6.000 USD.Hoàn cảnh đáng thương của chị Ha khiến nhiều người ở Singapore thương cảm. Theo  The New Paper,  họ đã chung tay quyên góp được khoảng 24.000 USD để giúp cho người phụ nữ 2 con này. Thu nhập hàng tháng của chị ở một nhà máy tại Việt Nam chỉ hơn 100 USD.Hai người Việt tại Singapore là Nguyen Hong Thao, 33 tuổi, và  Tran Thi Le Quyen, 26 tuổi, biết được câu chuyện qua Facebook."Chúng tôi nghĩ hoàn cảnh của họ thật tội nghiệp và họ cần được giúp đỡ", chị Quyen nói.Sau đó, họ đã liên hệ với ông Roland Tay, chủ một công ty dịch vụ tang lễ, và nhờ ông giúp đỡ. Chị Quyen và chị Thao từng làm việc với ông Tay trước đó khi nhờ ông giúp tổ chức tang lễ cho những người Việt Nam khác.Ông Tay đã tài trợ vé máy bay và chi phí ăn ở cho chị Ha cùng hai người anh chồng trong thời gian ở Singapore và giúp họ thực hiện các thủ tục tang lễ miễn phí. Sau khi câu chuyện xuất hiện trên báo chí Singapore, nhiều người cũng gọi điện cho ông Tay và ngỏ ý muốn hỗ trợ cho chị Ha.Một người phụ nữ đến văn phòng của ông để quyên góp 5.000 USD. Bà ngồi nói chuyện với chị Ha nửa giờ và hỏi thăm về hai con của chị. Bà còn ôm người phụ nữ vừa mất chồng trước khi rời đi.Chị Thao thay mặt chị Ha cung cấp một số tài khoản ngân hàng cho các nhà hảo tâm chuyển tiền vào đó. Phần lớn số tiền sẽ được dùng để trả nợ. Chị cho hay anh Thang phải thế chấp nhà để sang Singapore làm việc.Chị Ha đã bay về nước hôm 31/5 cùng thi thể của chồng để làm lại cuộc đời cùng gia đình."Tôi hy vọng trả hết nợ ngân hàng và dùng số tiền còn lại để nuôi các con thật tốt", chị nói. "Tôi rất biết ơn những người ở Singapore đã giúp đỡ mình. Chắc tôi sẽ không thể vượt qua được khoảng thời gian khó khăn này nếu không có mọi người".Chi Thao và Quyen đã đồng hành và hướng dẫn chị Ha suốt thời gian ở Singapore. Họ cũng ra sân bay để tiễn chị về Việt Nam."Tôi bảo cô ấy đừng khóc nữa và phải mạnh mẽ lên vì còn các con và gia đình phải chăm sóc", chị Thao kể. "Cô ấy không bao giờ nghĩ là có nhiều người giúp đỡ mình như thế".Phu đã bị truy tố trước tòa hôm 23/5 với tội danh cố tình gây thương tích.Anh Ngọc