Đội đặc vụ tinh nhuệ bảo vệ tổng thống NgaCơ quan Bảo vệ Liên bang Nga là quyền lực có nhiệm vụ đảm bảo an toàn cho tổng thống Nga cũng như các quan chức cấp cao chính quyền.Cơ quan Bảo vệ Liên bang Nga (FSO) là một lực lượng dũng mãnh, đa năng và cực kỳ bí mật, có nhiệm vụ bảo đảm an toàn cho tổng thống Nga, theo  Russia Beyond the Headlines . Mọi thông tin về đơn vị này đều được giữ kín, và người ta chỉ có thể đưa ra các giả định về hoạt động của nó.FSO do tướng Yevgeny Murov, một đồng minh lâu năm của Tổng thống Nga Vladimir Putin, lãnh đạo trong suốt 16 năm. Nhưng ông Putin hôm 26/5 chấp nhận để ông Murov nghỉ hưu và chỉ định phó giám đốc FSO, ông Muscovite Dmitry Kochnev, lên nắm giữ vị trí.Truyền thông Nga suy đoán lý do ông Murov lui về hậu trường là vì tuổi tác. Ông vừa bước sang tuổi 70 hồi tháng 11 năm ngoái. Hiện tại, thông tin về người kế nhiệm ông hầu như không có. Kochnev được ví là người đàn ông không tiểu sử. Dữ liệu về ông không lưu trên trang web của Điện Kremlin cũng như FSO. Đến nay, người ta chỉ biết rằng ông trở thành lãnh đạo Lực lượng An ninh Tổng thống, trực thuộc FSO, từ cuối năm ngoái.Nguồn gốc của FSO xuất phát từ một ban của Ủy ban An ninh Quốc gia Nga (KGB), có trọng trách bảo vệ các quan chức hàng đầu, giống như những gì FSO đang làm.FSO có khoảng 20.000 đến 30.000 sĩ quan trực thuộc cùng vài nghìn nhân viên mặc thường phục. Họ bảo vệ cả chiếc va li Cheget, biểu tượng quyền lực của tổng thống Nga được truyền qua các thời kỳ. Đây là thiết bị liên lạc cầm tay tối quan trọng chứa mã kích hoạt kho vũ khí hạt nhân. Nó cho phép người giữ vai trò tổng tư lệnh quân đội Nga đưa ra chỉ thị để tiến hành một cuộc tấn công hạt nhân nhằm vào đối phương.15 năm qua, có rất nhiều lời đồn đoán liên quan đến việc FSO sử dụng những người thế thân cho ông Putin để thực hiện những hoạt động rủi ro cao, ví dụ như lặn xuống đáy hồ sâu nhất thế giới Baikal hay điều khiển chiến đấu cơ.Các nhân viên FSO thỉnh thoảng mặc những bộ vest đen và đeo microphone bên tai. Đôi lúc, họ lại ăn vận như những người dân bình thường để trà trộn vào đám đông. Chỉ những người được tín nhiệm nhất mới có khả năng đứng trong hàng ngũ FSO.FSO không chỉ bảo vệ tổng thống mà còn có nhiệm vụ giữ an toàn tuyệt đối cho các thẩm phán, nhân chứng, quan chức chính phủ Nga cũng như các cơ sở của chính quyền như Điện Kremlin hay Duma Quốc gia.FSO với tư cách một lực lượng đặc nhiệm có quyền lực rất lớn. Thực tế, nhân viên của họ có quyền tiến hành nhiều hoạt động khác nhau như điều tra, nghe lén, tiếp cận thư tín, bắt giữ công dân, lục soát nơi ở hay tịch thu xe.Ngoài bảo vệ các tòa nhà chính quyền, FSO cũng phải đảm bảo các tuyến đường dẫn tới những địa điểm này luôn thông suốt.FSO tham gia vào cả các dự án nghiên cứu xã hội học bí mật nhằm thu thập dữ liệu cho lãnh đạo quốc gia. Một số người cho rằng tổng thống Nga, Hội đồng An ninh và chính phủ thường xuyên phải dựa vào những tài liệu mà FSO tập hợp để ra quyết định.FSO gần đây còn tạo dựng và phát triển một mạng lưới internet dành cho các công chức nhà nước. Họ cũng chịu trách nhiệm quản lý các kênh liên lạc mã hóa bảo mật cao.Xem thêm:  Những người phò tá Putin dẫn dắt nước NgaVũ Hoàng