Bà nội trợ Việt ở Australia gây sốt bằng các món ăn truyền thốngMichelle Huynh mới bắt đầu chia sẻ những bức ảnh chụp các món ăn Việt Nam do mình chế biến cách đây hơn một năm nhưng đã nhận được sự yêu mến của hơn 51.000 người trên toàn thế giới. "Tôi khá sốc. Tôi rất hạnh phúc khi mọi người thích các món ăn của tôi. Tôi muốn chia sẻ nhiều hơn nữa và tiếp tục nấu ăn", bà mẹ 3 con sống ở Riverland, Nam Australia, cho hay. "Tôi chỉ chụp ảnh những gì tôi ăn hàng ngày".Hành trình ẩm thựcNhững bức ảnh chụp các món ăn như phở, hủ tiếu, nem cuốn, cơm rang trên trang Instagram Mishes_ Kitchen của cô đều nhận được hàng nghìn lượt yêu thích và được những người yêu ẩm thực, các bà nội trợ và các đầu bếp chia sẻ.Đầu năm nay, Huynh đã lập thêm trang Facebook để lan tỏa niềm đam mê ẩm thực của mình."Nhiều đầu bếp khắp thế giới thích ảnh của tôi. Họ có thể tham khảo ý tưởng từ tôi", cô nói. "Tôi thực sự vui mừng vì họ là những đầu bếp giỏi nhưng vẫn thích các món ăn của tôi".Hành trình ẩm thực của cô bắt đầu từ thuở ấu thơ, nhờ được cha mẹ dạy cho các bí kíp nấu nướng.Cha cô từ Việt Nam đến Australia trước, trở thành công dân của nước này sau đó bảo lãnh cho vợ con đoàn tụ. Khi đó, Huynh mới một tuổi.Gia đình cô sống ở một trang trại tại thị trấn Virginia, phía bắc thành phố Adelaide. Do cha mẹ phải làm việc muộn nên Huynh thường đảm nhận việc nấu bữa tối."Tôi nghĩ tôi khoảng 11 tuổi khi bắt đầu nấu bữa tối và khi trở về nhà, cha mẹ tôi sẽ điều chỉnh lại gia vị nếu món ăn đó chưa ngon", cô kể.Việc được tự tay chế biến các món ăn cho những người thân yêu là động lực khiến Huynh tiếp tục gắn bó với ẩm thực."Tôi thích nấu các món ăn ngon cho gia đình mình. Chồng tôi làm việc rất vất vả và tôi muốn cho anh ấy một bữa ăn ngon vào cuối ngày", cô nói. "Ẩm thực là cuộc sống, nó gắn kết bạn bè và mang mọi người lại gần nhau".Huynh mô tả các món ăn của cô là "truyền thống" nhưng được điều chỉnh đôi chút để hợp với khẩu vị của những người không phải gốc Á."Tôi thích gìn giữ tính truyền thống của các món ăn nhưng chồng tôi là người Australia vì thế tôi đã thay đổi một số thứ. Tôi từng không sử dụng nước mắm nhưng bây giờ tôi đã có thể cho nó vào món ăn vì anh ấy không bận tâm đến chuyện này nữa", cô nói.'Chưa chụp ảnh chưa ăn'Huynh đã biến những bức ảnh chụp các món ăn thành nghệ thuật. Cô cố gắng chụp ảnh chúng trước khi ăn."Tôi kéo những sợi mỳ ra khỏi bát, những cách như thế trông nó sẽ ngon hơn", cô nói. "Tôi luyện cách trình bày món ăn vì hình thức đẹp sẽ hấp dẫn mọi người hơn".Và trong khi các bức ảnh chụp đồ ăn chuyên nghiệp thường được chăm chút cẩn thận về ánh sáng, đạo cụ và thậm chí được phun sương thì Huynh hoàn toàn chỉ chụp các bữa ăn của cô bằng máy ảnh thông minh."Ảnh vẫn rất sáng và rực rỡ", cô nói và cho hay cả nhà cũng không muốn phải chờ quá lâu mới được thưởng thức bữa ăn. "Tôi sẽ bảo mọi người đừng đụng vào chúng trước khi tôi chụp ảnh xong".Huynh đang dự tính viết sách về ẩm thực và tập hợp các công thức nấu ăn để chia sẻ trực tuyến. Cô cũng muốn lấn sân sang ngành dịch vụ ăn uống nhưng với 3 đứa con, kế hoạch của cô cần có thời gian để thành hiện thực."Tôi chỉ đang bước từng bước nhỏ, có nhiều việc phải làm nhưng tôi hy vọng mình có thể tiến xa trên hành trình ẩm thực", cô nói.Xem th êm:  Người phụ nữ mê hoặc chồng Tây bằng món ăn ViệtAnh Ngọc