Bố cậu bé bị bỏ lại trong rừng đầy gấu xin lỗi vì hành động thái quáBố cậu bé 7 tuổi xin lỗi vì đã bỏ lại con trong một khu rừng có nhiều gấu để trừng phạt và cảm ơn lực lượng cứu hộ vì đã giúp họ tìm thấy con."Hành động thái quá của tôi đã khiến con trai phải trải qua một khoảng thời gian đau khổ",  AFP  dẫn lời Takayuki Tanooka, bố của Yamato Tanooka, trả lời báo giới ở phía ngoài bệnh viện, nơi con trai ông đang điều trị.Ông chân thành xin lỗi tất cả mọi người vì "gây rắc rối" và cảm ơn lực lượng cứu hộ giúp tìm thấy con trai.Yamato mất tích hôm 28/5 trong khu rừng có nhiều gấu sinh sống. Bố mẹ cậu bé ban đầu nói rằng Yamato biến mất khi họ đang tìm những cây ăn được nhưng sau đó họ thừa nhận bỏ cậu bé lại trong rừng để phạt vì Yamato ném đá vào người và ôtô khác. Họ nói rằng khi họ lái xe trở lại một vài phút sau, cậu bé đã biến mất.Sau gần một tuần tìm kiếm, nhóm giải cứu gồm quân đội, cảnh sát, thợ săn địa phương hôm nay tìm thấy cậu bé vẫn sống sót. Đài  NHK  cho biết Yamato nói cậu bé "đi khắp các dãy núi" cho đến khi tìm thấy nơi trú ẩn là một ngôi nhà quân sự."Một binh sĩ chuẩn bị cho cuộc diễn tập sáng nay đến mở cửa ngôi nhà và phát hiện cậu bé", một thành viên Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản (SDF) nói. "Khi được hỏi 'cháu là Yamato à?', cậu bé trả lời 'vâng'. Sau đó, Yamato kêu đói nên binh sĩ trên đưa cho cậu bánh mỳ, cơm nắm và nước uống.Nhà chức trách cho biết Yamato khỏe, không bị thương nhưng vẫn được chuyển đến bệnh viện bằng trực thăng y tế để kiểm tra.Như Tâm