Trực thăng quân sự Canada đánh rơi xuồng cứu sinh xuống nhà dân MỹRơi từ trực thăng quân sự Canada, chiếc xuồng cao su đâm xuyên mái nhà xuống phòng ngủ của một phụ nữ Mỹ.Trong lúc chiếc trực thăng của Không quân Hoàng gia Canada trở lại  căn cứ của Mỹ ở bang Florida chiều 28/2 sau đợt huấn luyện, một chiếc xuồng cứu sinh lăn ra ngoài, rơi trúng  mái nhà dân ở thành phố Miami, theo  National Post.Chiếc  xuồng cao su chưa được bơm hơi, được bó thành một khối  nặng hơn 36 kg,  tạo ra vết thủng kích thước 50 x 50 cm trên mái căn phòng nơi có một phụ nữ đang ngủ.  Nhân chứng cho biết cú va chạm tạo ra âm thanh như một vụ nổ.  "Tôi nghe thấy bà ấy la hét", một nhân chứng khác kể.Cảnh sát Miami cho hay người phụ nữ chỉ bị thương nhẹ trong sự cố. Không quân Hoàng gia Canada đang tiến hành m ột cuộc điều tra n guyên nhân chiếc xuồng bị rơi khỏi trực thăng .Vũ Phong