Tìm thấy cậu bé bị bố mẹ bỏ trong rừng nhiều gấuCậu bé 7 tuổi Yamato Tanooka đã được tìm thấy gần một tuần sau khi bị bố mẹ bỏ trong rừng.Cậu bé Yamato Tanooka mất tích hôm 28/5 trong khu rừng có nhiều gấu sinh sống. Sau gần một tuần tìm kiếm, nhóm giải cứu gồm quân đội, cảnh sát, thợ săn địa phương hôm nay tìm thấy cậu bé vẫn sống sót, theo  AFP . Satoshi Saito, một người tham gia giải cứu cho biết họ tìm được một cậu bé vẫn sống, tự xưng là  Yamato Tanooka ở  Hokuto, Hokkaido .Cha mẹ cậu bé ban đầu nói rằng Tanooka biến mất khi họ đang tìm những cây ăn được, nhưng sau đó họ thừa nhận bỏ cậu bé lại trong rừng để phạt vì Tanooka đã ném đá vào người và ôtô khác.  Họ nói rằng khi họ lái xe trở lại một vài phút sau, cậu bé đã biến mất.Khu vực cậu bé bị bỏ lại hẻo lánh, ít người qua lại, nhiệt độ ban đêm có thể xuống tới 7 độ C.  75 thành viên của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản cùng 200 cảnh sát và dân thường được huy động để tìm cậu bé.Xem thêm:  Nhật điều quân tìm bé trai bị bỏ trong rừng nhiều gấuVăn Việt