Ông bố Mỹ lao vào tấn công kẻ giết con gáiTrong phiên tòa xét xử kẻ giết người hàng loạt Michael Madison tại Mỹ, ông bố của cô gái 18 tuổi bị hắn sát hại đã nhảy vào tấn công tên tội phạm.Theo  News , phiên tòa xét xử Madison diễn ra tại Cleveland, bang Ohio, Mỹ hôm qua.Tên tội phạm bị kết án tử hình vì đã sát hại ba người là Shirellda Terry, 18 tuổi; Angela Deskins, 38 tuổi và Shetisha Sheeley, 28 tuổi. Thi thể họ bị bọc trong túi nhựa, được phát hiện gần nhà của Madison tại miền đông Cleveland năm 2013.Ông Terry, bố của nạn nhân Shirellda nhìn chằm chằm vào tên tội phạm bị còng tay mặc áo liền quần màu cam, sau đó nhảy bổ về phía hắn ta.Em gái của ông Terry cho biết, Madison đã khiêu khích cả gia đình, liên tục cười cợt họ khiến anh trai cô không chịu nổi, lao vào đánh hắn.Madison từng có tiền án phạm tội tấn công tình dục, thừa nhận đã bóp cổ chết hai phụ nữ, nhưng không nhớ có giết chết người thứ ba không. Công tố viên cho biết, ba nạn nhân lần lượt bị giết trong khoảng thời gian 9 tháng. Người đầu tiên là Sheeley, bị sát hại vào tháng 10/2012, tiếp theo là Deskins vào tháng 5/2013 và Terry vào tháng 7/2013.Xem thêm:  Đức điều tra kiến trúc sư nghi giết người hàng loạtHồng Hạnh