Tổng thống đắc cử Philippines không xin lỗi dù gọi nhà báo là 'kền kền'Tổng thống mới đắc cử Rodrigo Duterte tuyên bố sẽ không xin lỗi vì gọi nhà báo là kền kền và cho rằng họ "đáng chết" nếu làm sai. Làn sóng chỉ trích gay gắt ông Duterte dấy lên sau cuộc họp báo mà ông gọi nhà báo là kền kền hôm 2/6, theo  Reuters . Ông Duterte còn cho rằng nhiều nhà báo bị ám sát do họ đã tham nhũng. "Bạn sẽ không thể tránh khỏi cuộc ám sát nếu bạn là đồ chó đẻ", tổng thống mới đắc cử của Philippines hôm 30/5 tuyên bố.Dù bị chỉ trích, ông Duterte tuyên bố không xin lỗi. "Tôi chỉ nói cho các bạn biết tình hình. Thật nhảm nhí nếu tôi đi xin lỗi vì điều đó", người được mệnh danh là "Donald Trump châu Á" cho biết. Theo ông, có ba loại nhà báo: loại nói về mọi thứ và đưa nó tới công chúng; loại hai là "phát ngôn cho nhóm lợi ích" và loại ba là "kền kền đóng giả nhà báo".Ông Duterte cảnh báo sẽ không thể đảm bảo an toàn cho các nhà báo tại Philippines. Ông cũng thừa nhận từng chi tiền và ưu đãi cho một số nhà báo, nhưng không coi đây là tham nhũng mà là "một phần của chiến dịch tranh cử".Theo Ủy ban bảo vệ nhà báo (CPJ), ít nhất 75 phóng viên đã bị giết hại tại Philippines từ năm 1992 tới nay. Nhiều người trong số họ từng tham gia viết bài điều tra về nạn tham nhũng của quan chức.Xem thêm:  Tân tổng thống Philippines tuyên bố 'giết vài nhà báo là đúng'Văn Việt