Liên Hợp Quốc lên án Triều Tiên thử tên lửa đạn đạoHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 1/6 lên án các vụ thử tên lửa đạn đạo tầm trung của Triều Tiên và kêu gọi đẩy mạnh lệnh trừng phạt. Hội đồng Bảo an nhất trí thông qua tuyên bố do Mỹ soạn thảo, kêu gọi Triều Tiên "kiềm chế hơn nữa các hành động, bao gồm thử hạt nhân", theo  AFP . Tuyên bố cũng lên án Triều Tiên vi phạm lệnh cấm thử tên lửa của Liên Hợp Quốc.Đại sứ Pháp Francois Delattre, người giữ chức chủ tịch Hội đồng Bảo an trong tháng này, cho biết tuyên bố thể hiện phản ứng "kiên quyết và rõ ràng" trước động thái của Triều Tiên.Tuyên bố cho rằng các vụ thử tên lửa thất bại liên tiếp của Triều Tiên vào các ngày 27 và 28/4, 31/5 là "sự vi phạm nghiêm trọng" các nghĩa vụ quốc tế mà Bình Nhưỡng phải tuân thủ.Trung Quốc, Nga cũng lên tiếng ủng hộ tuyên bố của Hội đồng Bảo an, kêu gọi các nước thành viên Liên Hợp Quốc "tăng gấp đôi nỗ lực" để thực thi lệnh trừng phạt Triều Tiên. Bộ Tài chính Mỹ cho biết đã hạn chế việc ngân hàng của Triều Tiên truy cập vào hệ thống ngân hàng Mỹ.Xem thêm:  Triều Tiên huy động sinh viên tham gia 'cuộc chiến lúa gạo'Văn Việt