Việt Nam mong Đại học Fulbright có quyết định phù hợp về Bob KerreyBộ Ngoại giao Việt Nam cho rằng việc ông Bob Kerrey, người từng chịu trách nhiệm một vụ thảm sát thời kỳ chiến tranh, làm chủ tịch hội đồng tín thác Đại học Fulbright, cần được xem xét phù hợp với xu thế quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Mỹ. Đề cập tới dư luận trái chiều về việc ông Bob Kerrey, người thừa nhận chỉ huy một cuộc thảm sát  tại tỉnh Bến Tre vào  ngày 25/2/1969, được đề bạt làm Chủ tịch Hội đồng tín thác Đại học Fulbright Việt Nam (FUV), ô ng Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao trong cuộc họp báo chiều nay cho biết  những đau thương mất mát mà người dân Việt Nam phải trải qua trong chiến tranh là rất to lớn và không gì có thể bù đắp được.Theo ông Bình, hậu quả chiến tranh là vấn đề mà Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã và đang không  ngừng nỗ lực giải quyết, với truyền thống hòa hiếu của dân tộc Việt Nam, và trên tinh thần gác lại quá khứ, vượt qua khác biệt, phát huy tương đồng, hướng tới tương lai, Việt Nam luôn muốn được hợp tác, tăng cường hiểu biết và thúc đẩy quan hệ Việt - Mỹ.  Một số cựu chiến binh Mỹ từng tham chiến tại Việt Nam đã có những đóng góp tích cực trên nhiều lĩnh vực như ngoại giao, văn hóa, giáo dục, khắc phục hậu quả chiến tranh để thúc đẩy quan hệ hai nước và hàn gắn vết thương chiến tranh." Với tinh thần đó, tôi cho rằng phía Mỹ và ban lãnh đạo Đại học Fulbright sẽ có quyết định đúng đắn, phù hợp với xu thế phát triển quan hệ đang rất tốt đẹp giữa Việt Nam và Mỹ, mang lại những lợi ích thiết thực và cụ thể cho cả nhân dân hai nước", ông Bình nói.Theo điều tra của kênh truyền hình  CBS News  và báo  New York Times  hồi năm 2001, đội đặc nhiệm dưới quyền ông Kerrey đã gây ra cuộc thảm sát tại Thạnh Phong.Ông Kerrey đã nhận trách nhiệm vụ thảm sát tại xã Thạnh Phong, Bến Tre,  theo một bài viết đăng trên báo  NYTimes   cách đây 15 năm.  Trong một bài phát biểu vào năm 2001, cựu thượng nghị sĩ Mỹ nói rằng cuộc thảm sát ấy đã "ám ảnh" ông suốt 32 năm.