Tổng thống Obama: Mỹ đã đi quá xa trong chiến tranh Việt NamTổng thống Barack Obama cho rằng Mỹ đã không xem xét thấu đáo hậu quả hành động trong chiến tranh Việt Nam, nhưng sau nhiều năm, hai nước đang thiết lập quan hệ đối tác mới. "Như chúng ta thấy trong chiến tranh Việt Nam và Iraq, thường những tổn hại lớn nhất với uy tín của Mỹ xảy ra khi chúng ta đi quá xa, khi chúng ta không xem xét thấu đáo hậu quả từ tất cả những hành động của mình",  AP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua phát biểu trước khóa tốt nghiệp của Học viện Không quân Mỹ ở thành phố Colorado Springs, bang Colorado.Đây là bài diễn văn trong lễ tốt nghiệp thứ hai và cũng là cuối cùng của ông Obama tại học viện này trên cương vị tổng thống Mỹ. Ông Obama dành bài phát biểu để trấn an quân đội Mỹ rằng họ vẫn là lực lượng chiến đấu với ưu thế vượt trội của thế giới, ngầm phản bác những lời chỉ trích rằng lực lượng đã đi xuống dưới thời của ông.Theo  KRDO , bài phát biểu đề cập đến nhiều vấn đề, với chủ đề quan trọng nhất là nhìn thế giới một cách cân bằng và đưa ra những quyết định tốt dựa trên thực  tiễn, đồng thời vẫn xét đến các giá trị Mỹ."Vị thế của chúng ta trên thế giới đang cao hơn. Tôi thấy điều đó trong các chuyến thăm của tôi từ Havana đến Berlin, tới thành phố Hồ Chí Minh, nơi các đám đông tụ tập dọc đường đi, một số vẫy cờ Mỹ. Vì vậy, chắc chắn, Mỹ đang có vị thế tốt hơn bất cứ nước nào khác trong thế kỷ 21", Obama cho hay, đề cập đến chuyến thăm Việt Nam hồi tuần trước.Tổng thống Mỹ kêu gọi dùng mọi biện pháp, có sự dũng cảm để mở ra một con đường mới nếu muốn giành được cơ hội trong thời đại này. Ông lấy ví dụ việc đạt thỏa thuận hạt nhân bằng ngoại giao với Iran, bình thường hóa quan hệ với Cuba sau hơn nửa thế kỷ thù địch, và đề cập đến quan hệ Việt - Mỹ."4 thập kỷ sau những xung đột giữa chúng ta, Việt Nam và Mỹ đang xây dựng một quan hệ đối tác mới, cho thế giới thấy rằng hòa bình tốt hơn chiến tranh", Obama nói, trong tràng pháo tay từ phía khán giả.Xem thêm:  Obama hối thúc thượng viện Mỹ phê chuẩn công ước về luật biểnTrọng Giáp