Khoảng trống ở Nhà Trắng sau khi giám đốc truyền thông từ chứcSự ra đi của Hope Hicks có thể khiến Nhà Trắng bị xáo trộn bởi cô được cho là một trong những gương mặt mà Trump tin tưởng nhất.Hope Hicks, một trong những cố vấn thân cận nhất của Tổng thống Mỹ Donald Trump, ngày 28/2 thông báo sẽ từ bỏ vị trí phụ trách truyền thông của Nhà Trắng.  Giới phân tích nhận định việc Hicks rút lui chắc chắn sẽ để lại một khoảng trống không nhỏ trong chính quyền của Trump, theo  Politico .Hicks là một trong những người đầu tiên tham gia vào chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Trump. Cô xuất hiện thường trực bên ông chủ suốt hành trình vận động tranh cử và cả ở Nhà Trắng.Mối quan hệ giữa cô với Tổng thống Trump được xây dựng dựa trên lòng trung thành, niềm tin và thời gian lâu dài. Đây được coi là yếu tố quan trọng đưa Hicks đến với chiếc ghế giám đốc truyền thông Nhà Trắng, theo các đồng nghiệp của cô.Tuy nhiên, những hành động gần đây của cô đang gây nên không ít ngờ vực về chính quyền Trump, đặc biệt trong bối cảnh cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ đang được thực hiện ráo riết.Hôm 27/2, Hicks từ chối trả lời rất nhiều câu hỏi từ ủy ban điều tra hạ viện liên quan đến nghi án Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Hồi đầu tháng hai, cô cũng bị cuốn vào bê bối xung quanh cựu thư ký Nhà Trắng Rob Porter, người Hicks từng hẹn hò và đang bị hai người vợ cũ tố cáo hành vi bạo hành.Hicks dự kiến rời Nhà Trắng trong vài tuần tới song ngày cụ thể chưa được ấn định, theo một quan chức cấp cao chính quyền. Cô sẽ trở về nhà ở bang Connecticut, dành thời gian bên gia đình trước khi tìm kiếm công việc mới.Một cựu quan chức trong chiến dịch tranh cử của ông Trump cho rằng việc Hicks ra đi khiến Tổng thống Mỹ và Nhà Trắng rơi vào cảnh thiếu vắng "chuyên gia thông dịch" cho ông Trump. "Cô ấy là một phụ tá tốt", nguồn tin cho hay. "Cô ấy biết chính xác tổng thống muốn gì và có thể giải thích nó cho đội ngũ truyền thông để họ thực hiện".Hicks được cho là có thể dễ dàng truyền tải mọi thông tin đến Trump và diễn đạt ý của ông chủ đến mọi người. Trong thời kỳ tranh cử, các trợ lý cao cấp trong ban vận động tranh cử thường dựa vào Hicks để chuyển tải các tin xấu cho Trump bởi ông "không bực dọc nếu tin xấu đó đến từ cô ấy".Sau khi Trump đắc cử, Hicks sẽ truyền tải thái độ phản kháng của ông chủ tới báo chí bằng cách gửi email cho các phóng viên phàn nàn về những tin tức "không trung thực" mà họ đăng tải.Giờ đây, một khoảng trống lớn đang hiện hữu ở Nhà Trắng khi mà rất ít nhân viên có thể hiểu Tổng thống Trump bởi họ không xuất thân từ chiến dịch tranh cử của ông cũng như không đến từ New York.Bên cạnh Hicks, việc Keith Schiller, nhân viên an ninh lâu năm, xin thôi việc, cũng là một mất mát không nhỏ với ông Trump. Hai người đều là những cố vấn trung thành, hiểu rõ mọi ý tưởng, sở thích và mong muốn của Tổng thống.Hicks hôm 28/2 đã tập trung các nhân viên Nhà Trắng để thông báo về kế hoạch từ chức. Một quan chức Nhà Trắng miêu tả đó là giây phút "cảm động". Hicks nói với đồng nghiệp rằng quyết định của cô đã được cân nhắc trong khoảng thời gian dài và không liên quan đến những lùm xùm gần đây.Cô chia sẻ bản thân cảm thấy tự hào về công việc của mình và hiện là lúc thích hợp nhất để rời Nhà Trắng. Khi Hicks kết thúc bài phát biểu, tất cả mọi người đều vỗ tay rồi từng người lên từ biệt cô.Tổng thống Trump đến nay đã trải qua 5 đời giám đốc truyền thông kể từ thời điểm nhậm chức hồi tháng 12/2016. Theo thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders, Hicks "là một cố vấn đáng tin cậy của Tổng thống" và việc Nhà Trắng thiếu vắng cô chắc chắn sẽ "gây ảnh hưởng lớn".Nhà Trắng của ông Trump 13 tháng qua liên tục đối diện những xáo trộn về nhân sự, như việc chánh văn phòng Reince Priebus hay chiến lược gia trưởng Steve Bannon từ chức. Mỗi lần mất đi nhân sự, sơ đồ tổ chức của Nhà Trắng lại xuất hiện một lỗ hổng. Trong khi đó, theo nhiều nguồn tin thân cận với chính quyền, Nhà Trắng lại đang gặp khó khăn với nhiệm vụ tuyển dụng những tài năng hàng đầu phục vụ bộ máy.Ngay cả nếu không gặp vấn đề về tuyển dụng, Trump có lẽ cũng khó lòng tìm được một giám đốc truyền thông mà ông đặt trọn niềm tin như Hicks, giới quan sát đánh giá."Thay thế cô ấy là việc hết sức khó khăn", luật sư Nhà Trắng Ty Cobb bình luận. "Không thể có được một đồng nghiệp nào tài năng và hợp tác hơn cô ấy".Một người bạn cho hay quyết định Hicks đưa ra không phải nhất thời mà là tổng hòa của nhiều yếu tố trong quãng thời gian cô làm việc cho ông Trump như tính chất quan trọng của công việc, áp lực từ cuộc điều tra Nga và gần đây nhất là mối quan hệ giữa cô với Porter.Theo người bạn này, Hicks đã nói chuyện với người thân nhiều tháng về chuyện mọi việc sẽ "trông như thế nào nếu cô kết thúc như vậy". "Cô ấy không chỉ là một nhân viên bình thường. Bạn có thể tìm một giám đốc truyền thông khác nhưng tôi nghĩ với ông Trump, đánh mất cô ấy giống như mất đi cánh tay phải".Vũ Hoàng