Người chăm sóc khỉ đột Harambe: Nó như con trai tôiNgười chăm sóc Harambe suốt 15 năm trước khi nó bị bắn chết cho biết con khỉ đột rất tinh nghịch, ôn hòa nhưng loài này rất khỏe nên có thể vô tình gây nguy hiểm. Jerry Stones từng cắt dây rốn của khỉ đột Harambe khi nó chào đời. Giám đốc Sở thú  Gladys Porter ở  Brownsville, bang Texas này  dành nhiều thời gian với con khỉ đột lưng bạc 17 tuổi bị bắn chết hơn bất cứ người nào khác."Nó như một trong những người con trai của tôi vậy. Nó rất đẹp và có cá tính thực sự, rất tinh nghịch và không hung hăng. Nó sẽ hất nước vào người phụ nữ chăm sóc trước khi chạy về, trốn phía sau chuồng như muốn nói: 'Haha, bạn trúng kế rồi'. Hay nó sẽ kéo chăn của người chăm sóc và bỏ chạy. Rất vui vẻ và thông minh",  Cincinnati.com  dẫn lời  ông Stones nói.Ông Stones chăm sóc cho khỉ Harambe 15 năm trước khi nó được chuyển tới sở thú  Cincinnati, bang Ohio với hy vọng có thể giúp duy trì nòi giống khỉ đột, tăng số cá thể của loài đang cực kỳ nguy cấp này.Tuy ông Stones nhớ đến Harambe là một con khỉ đột tinh nghịch và ôn hòa, ông cho rằng những con khỉ đột rất khỏe và có thể rất nguy hiểm. "Tôi có thể vào chuồng với nó và nó sẽ không tấn công tôi, nhưng nó có thể vô tình giết tôi khi chơi đùa", Stones nói.Harambe bị bắn chết sau khi một bé trai ba tuổi tuần trước rơi vào hào nước xung quanh chuồng của nó. Stones nói ông không muốn đưa ra phỏng đoán hay đổ lỗi cho ai như trên mạng xã hội. "99% mọi người, ở cả hai bên ủng hộ và phản đối, đều không có ý niệm gì về điều họ đang nói và tôi sẽ không bình luận về điều đó. Tôi không ở đó và họ cũng không ở đó", ông nói.Xem thêm:  Khỉ đột bị bắn chết có thể đang bảo vệ bé traiTrọng Giáp