Tàu sân bay Nhật có thể được thiết kế để vận hành tiêm kích F-35BTàu Izumo nhiều khả năng được thiết kế dạng module, dễ dàng cải hoán để triển khai tiêm kích tàng hình F-35B trong chiến tranh.Lực lượng Phòng vệ trên biển Nhật Bản (JMSDF) dường như đã bí mật bổ sung khả năng vận hành siêu tiêm kích F-35B cho hai tàu sân bay trực thăng lớp Izumo, cho phép chúng biến thành các tàu sân bay chiến đấu khi xảy ra xung đột quân sự,  Asahi Shimbun  hôm 27/2 dẫn lời một sĩ quan JMSDF về hưu.Sĩ quan này cho biết JMSDF đã ký thỏa thuận với nhà sản xuất IHI từ lúc khởi đóng tàu sân bay trực thăng lớp Izumo. Theo đó, tàu JS Izumo và JS Kaga sẽ có thiết kế module, dễ dàng được hoán cải để tiếp nhận tiêm kích F-35B, biến thể có khả năng cất cánh trên đường băng ngắn và hạ cánh thẳng đứng (STOVL).Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera năm ngoái bác bỏ thông tin cho rằng Tokyo đang tìm cách biến những chiếc Izumo thành tàu sân bay chở tiêm kích F-35B. "Chưa có dự án nào được tiến hành để đưa máy bay F-35B vào biên chế không đoàn tàu sân bay hoặc hoán cải kết cấu lớp Izumo", ông Onodera tuyên bố hồi tháng 12/2017.Chiến hạm lớp Izumo được Nhật xếp vào nhóm khu trục hạm chở trực thăng, dài 248 m, có lượng giãn nước đầy tải 27.000 tấn, thường mang theo 9 trực thăng và có thể tăng lên 14 chiếc. Tàu JS Izumo và JS Kaga đều đóng vai trò nòng cốt trong biên đội tàu khu trục hộ tống, có nhiệm vụ tìm và diệt tàu ngầm đối phương.Tàu chiến lớp Izumo có sàn đáp kéo dài dọc thân, được trang bị thang nâng phi cơ, thượng tầng dạng tháp và nhà chứa máy bay cỡ lớn trong thân, không khác gì các tàu sân bay thực thụ của Mỹ.Trên lý thuyết, chúng có thể tiếp nhận tiêm kích tàng hình F-35B với khả năng cất hạ cánh thẳng đứng hoặc trên đường băng ngắn. Tuy nhiên, các tàu sân bay trực thăng Nhật không có cầu nhảy để hỗ trợ máy bay cất cánh, cũng như chỉ có một thang nâng đủ lớn để vận chuyển tiêm kích F-35B và trực thăng lai MV-22 Osprey.Việc hoán cải lớp Izumo thành tàu sân bay dự kiến rất phức tạp, tốn thời gian và tiền của. Phiên bản Izumo cải tiến chỉ có thể mang theo tối đa 10 tiêm kích F-35B với chi phí khoảng 1,4 tỷ USD. Tổng chi phí cho việc nâng cấp hai tàu lớp Izumo sẽ chạm ngưỡng 4 tỷ USD, tương đương 5% ngân sách quốc phòng Nhật Bản.Tử Quỳnh