Bé 10 tuổi Trung Quốc bị mẹ nuôi kẹp lưỡiCô bé nói chuyện khó khăn do lưỡi tổn thương nặng, tai bị mẹ nuôi dùng kéo cắt, toàn thân nhiều vết thương rỉ máu do kéo đâm. Quyên Quyên, cô bé 10 tuổi ở Tứ Xuyên, Trung Quốc được báo chí nước này gọi là một trong những cô bé đáng thương nhất trong ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6. Cô bé bị mẹ hành hạ dã man bằng kìm và kéo, gây thương tích khắp cơ thể. Người phát hiện ra Quyên Quyên có dấu hiệu lạ là giáo viên chủ nhiệm họ Lâm.Cô Lâm cho biết khi định nhắc nhở Quyên Quyên vì thiếu tập trung trong lớp thì phát hiện cô bé nói chuyện rất khó khăn, trên mặt, cổ có nhiều vết thương. Khi cố gắng an ủi, vuốt tóc Quyên Quyên vì cô bé không chịu cất lời, cô Lâm phát hiện trên đầu học sinh của mình cũng có nhiều vết thương.Nhận thấy điều không bình thường, cô Lâm báo cáo lên ban giám hiệu. Các giáo viên nói họ không thể tin nổi vào mắt mình khi thấy những vết kéo đâm ở lưng, cổ, chân của Quyên Quyên. Tai cô bé cũng có nhiều vết kéo cắt vào. Sự việc được báo cho cảnh sát huyện Đại Trúc, thành phố Đạt Châu, Tứ Xuyên.Quyên Quyên được đưa tới bệnh viện điều trị. Tại đây, cảnh sát cố gặng hỏi cô bé vì sao bị tổn thương nghiêm trọng nhưng cô bé không nói. Phải nhờ đến cô Lâm cùng 6 phụ nữ khác an ủi suốt một ngày, Quyên Quyên mới khó khăn nói được: "Xin lỗi cô vì con đã nói dối. Không phải con ngã. Mẹ đánh con". Vì lưỡi tổn thương nặng do mẹ nuôi dùng kìm kẹp vào, Quyên Quyên mất khá nhiều thời gian kể lại câu chuyện tra tấn dã man.Quyên Quyên là con nuôi của cặp vợ chồng đã kết hôn nhiều năm nhưng không sinh được con.  Cảnh sát huyện Đại Trúc đã bắt giữ người mẹ nuôi để điều tra.Quyên Quyên chưa biết sự thực rằng cô bé là con nuôi. Hiện cô bé được chăm sóc tại bệnh viện. Ngày 1/6, cô bé nhận được nhiều quà từ khắp tỉnh thành ở Trung Quốc gửi về sau khi truyền hình Tứ Xuyên phát phóng sự về vụ việc.Xem thêm:  Trung Quốc xuất khẩu dụng cụ tra tấnVăn Việt