Nhà sư Thái Lan tại đền thiêng định bỏ trốn cùng da hổNhà chức trách Thái Lan phát hiện một nhà sư mang theo da và răng hổ đang tìm cách trốn khỏi đền Hổ nổi tiếng, nơi bị nghi tham gia buôn bán động vật.Hàng chục cảnh sát Thái Lan túc trực tại đền Hổ, tỉnh Kanchanaburi, từ ngày 30/5 sau khi nhận được lệnh từ tòa án, yêu cầu di chuyển hơn 100 con hổ tại đây. Đền Hổ tự quảng cáo là khu bảo tồn động vật hoang dã và thu hút nhiều du khách. Du khách có thể bước vào trong chuồng và trêu đùa hổ mà không sợ bị tấn công, dẫn đến nghi ngờ chúng bị cho dùng thuốc an thần."Hôm nay, chúng tôi tìm thấy các tấm da hổ và bùa hộ mệnh trong một ôtô đang chuẩn bị rời khỏi đền", Adisorn Noochdumrong, phó giám đốc cục công viên quốc gia Thái Lan, nói với  AFP . Nhà chức trách Thái Lan hôm qua phát hiện 40 xác hổ con trong một tủ đông ở đền.Adisorn cho biết đợt lục soát khu ở của một số nhà sư còn tìm thấy thêm nhiều phần cơ thể hổ, gồm hai tấm da hổ nguyên vẹn, khoảng 10 răng nanh và hàng chục miếng da nhỏ có lông hổ.Các nhóm hoạt động vì động vật và nhà bảo tồn học từ lâu đã tố đền Hổ bí mật hoạt động giống như trang trại và thu về lợi nhuận lớn bằng cách bán hổ cũng như các bộ phận của hổ ra chợ đen. Đền Hổ luôn phủ nhận những cáo buộc này.Nhà chức trách Thái Lan cho biết họ đã di chuyển 84 con hổ và chuyển chúng sang các trung tâm nuôi dưỡng gần đó. Vụ việc vẫn đang được điều tra.Như Tâm