Gia đình bé trai rơi vào chuồng khỉ kêu gọi quyên góp cho sở thúGia đình bé trai rơi vào chuồng khỉ đột, dẫn đến việc bắn hạ một con khỉ, nói sẽ không kiện nơi này và kêu gọi những người hảo tâm quyên góp ủng hộ sở thú.Con khỉ đột đực tên Harambe, 17 năm tuổi, bị nhân viên sở thú Cincinnati, bang Ohio, bắn chết hôm 28/5 để cứu một bé trai ba tuổi rơi vào chuồng khỉ. Vụ việc thu hút sự chú ý trên khắp nước Mỹ.Gia đình cậu bé gửi lời cảm ơn đến nhân viên sở thú vì đã cứu mạng con họ và cho biết cậu bé đang khỏe mạnh sau "đợt kiểm tra của bác sĩ"."Một số người đã gửi tiền cho gia đình. Đây là điều chúng tôi không muốn và sẽ không nhận. Nếu ai đó muốn gửi quà, chúng tôi khuyên nên quyên góp cho sở thú Cincinnati",  Reuters  dẫn thông báo từ gia đình cậu bé cho biết.Thư ký báo chí Nhà Trắng Josh Earnest, khi được hỏi về vụ Harambe bị bắn chết, gọi đây là "thảm kịch" và nói hiện chưa rõ giới chức liên bang có thể làm gì để giúp xử lý hậu quả không.Vụ việc, có video ghi lại, châm ngòi cho cuộc tranh cãi nảy lửa về hành động của sở thú và mẹ đứa trẻ. Một đơn kiến nghị trực tuyến đang đề nghị bắt bố mẹ đứa trẻ "chịu trách nhiệm vì thiếu giám sát và bất cẩn khiến Harambe mất mạng". Đơn đã nhận được hơn 450.000 lượt ủng hộ, tính đến trưa qua.Cảnh sát Cincinnati thông báo đang điều tra bố mẹ đứa trẻ để xem họ có liên quan đến tội hình sự nào không. Gia đình từ chối bình luận về thông tin này.Nhóm vì động vật Stop Animal Exploitation Now (Ngừng Lợi dụng Động vật Ngay lập tức), ngày 31/5 nói sẽ đệ đơn kiện sở thú vì bất cẩn lên Bộ Nông nghiệp Mỹ. Án phạt tối đa là 10.000 USD.Như Tâm