Phi cơ Mỹ hư hỏng khi hạ cánh trên tàu sân bay ở Biển ĐôngMáy bay EA-18G Growler gặp sự cố trong quá trình hạ cánh trên tàu sân bay Mỹ đang hoạt động ở Biển Đông.Theo các quan chức hải quân, máy bay EA-18G Growler bị vướng vào cáp hãm trên tàu sân bay khi vẫn chưa hạ cánh hẳn, khiến mũi phi cơ hư hỏng, và các vật thể bên ngoài cùng mảnh vỡ từ boong bị hút vào động cơ. Trên tàu sân bay có các cáp hãm đà chạy ngang boong để nhanh chóng giảm tốc máy bay khi chúng hạ cánh.Theo  Military , phát ngôn viên của lực lượng không quân thuộc hải quân Mỹ ở Thái Bình Dương, Jeannie Groeneveld, cho biết sự cố xảy ra khi máy bay tác chiến điện tử cố gắng hạ cánh trên tàu sân bay  John C. Stennis   vào tối ngày 29/5.Tàu Stennis đang tuần tra tại Biển Đông vào thời điểm đó, bà cho biết. Không có thủy thủ bị thương, và không có tàu hoặc máy bay khác bị hư hỏng.Phi cơ EA-18G hiện không thể bay.  Trung tâm An toàn Hải quân Mỹ liệt kê sự cố vào loại A, tức là chiếc máy bay giá trị 68 triệu USD gặp thiệt hại ít nhất hai triệu USD. Nhưng Groeneveld cho biết việc phân loại vẫn đang được đánh giá và có thể được hạ xuống cấp thấp hơn.Tàu sân bay Stennis hoạt động ở Biển Đông kể từ giữa tháng 4.  Ngày 15/4, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter đến thăm tàu này để nhấn mạnh Mỹ kiên quyết đóng góp vào việc duy trì ổn định trong khu vực.Xem thêm:  Hai tiêm kích F/A-18 Mỹ va chạm, rơi xuống biểnPhương Vũ