Sinh viên bắn chết giáo sư, tự sát trong đại học MỹMột sinh viên được cho là bắn chết giáo sư tại đại học California ở thành phố Los Angeles, trước khi tự sát. Aljazeera  dẫn lời Charlie Beck, cảnh sát trưởng thành phố Los Angeles, xác nhận một người đàn ông hôm qua bắn một người khác rồi tự sát tại tòa nhà của trường đại học, và cảnh sát thu thập được khẩu súng tại hiện trường. "Không có nghi phạm nào nổi bật và không có mối đe dọa nào đang tiếp diễn với khuôn viên Đại học California Los Angeles (UCLA)", Beck nói.Cảnh sát cũng thu thập được đồ vật có thể là thư tuyệt mệnh, ông cho biết.Một quan chức hành pháp giấu tên cho hay nạn nhân là giáo sư kỹ sư cơ khí. Ông  William S Klug, 39 tuổi, bị bắn tại văn phòng trong tòa nhà.Một số thông tin trong cộng đồng trường cho rằng nguyên nhân giết người là nam sinh sau đại học giận dữ vì bị cho điểm kém. Tuy nhiên giới chức không xác nhận thông tin này. Danh tính kẻ nổ súng chưa được xác định.Charles Knobler, giáo sư hóa học và sinh học tại UCLA cho biết những người biết ông Klug đều bị sốc. Ông mô tả vị giáo sư là một người "rất đáng yêu, được mọi người quý mến".Theo dữ liệu liên bang, tình trạng tội phạm bạo lực hiếm khi xảy ra tại UCLA, ngôi trường có 43.000 sinh viên. Trường bị phong tỏa, các lớp học bị hủy hôm qua, nhưng dự kiến tiếp tục mở lại vào hôm nay.Xem thêm: C ãi nhau với bạn gái, xả súng điên cuồng vào đám đôngTrọng Giáp