Xách hai xô tiền xu đi nộp phạt vi phạm giao thôngMột người đàn ông bang Texas, Mỹ, xách hai xô chứa khoảng 22.000 đồng xu đi nộp phạt vì lái xe quá tốc độ quy định.Brett Sanders, thành phố Friso, Texas, nghi ngờ khi cảnh sát nói anh vượt quá tốc độ cho phép khoảng 14 km/h. Tòa án thành phố sau đó quyết định vé phạt đối với Sanders là chính xác, yêu cầu anh nộp 212 USD."Tôi đang di chuyển trên con phố khu tôi ở thì bị ghi vé phạt vì vượt quá tốc độ cho phép 14 km/h",  CNN  dẫn lời Sanders nói. "Tôi nghĩ thật bất công. Tôi không làm ai bị thương và tôi không gây nguy hiểm cho ai cả".Sanders quyết định sử dụng tiền xu để nộp phạt, biến nó thành điều bất tiện nhất có thể. Anh đổi tiền xu ở ngân hàng, đựng chúng trong hai xô nhựa sơn đen rồi mang đến tòa án Frisco, đổ toàn bộ vào khu kiểm tiền.  Sanders quay lại toàn bộ quá trình và đăng lên Youtube ngày 22/5.Chính quyền Frisco từ chối bình luận cụ thể về vụ việc. Người phát ngôn Dana Baird cho biết họ sử dụng hai máy đếm tiền xu và phải mất ba giờ mới đếm xong.Mức phạt ban đầu là 79,9 USD và án phí là 132,1 USD. Tổng tiền phải nộp là 212 USD. Số tiền còn thừa là 7,81 USD", theo bà Braid.Sanders nói anh không có ý định lấy lại số tiền thừa và thành phố có thể giữ nó.Như Tâm  (Video:  Brett Sanders )