911 công bố cuộc gọi của mẹ bé trai rơi vào chuồng khỉ độtBà mẹ gọi 911 xin trợ giúp, vừa nói vừa hét lên "bình tĩnh" với con trai ba tuổi đang trong khu nuôi khỉ đột ở vườn thú Cincinnati, Mỹ."Con trai tôi rơi vào trong khu chuồng khỉ đột ở vườn thú Cincinnati. Có một con khỉ đực đang đứng cạnh nó", bà mẹ gọi tới 911, đường dây điện thoại khẩn cấp của Mỹ hôm 28/5."Bình tĩnh! Bình tĩnh!" Cô hét lên bảo con trai. Con khỉ đột kéo chân cậu bé từ chỗ này sang chỗ khác trong con hào nông ngập nước."Nó đang kéo con trai tôi", bà mẹ hét lên trong điện thoại. "Tôi không nhìn thấy gì nữa. Tôi không quan sát được nữa".Có người gần đó hét lên: "Có một đứa bé trong con hào nước khu nuôi khỉ. Nhanh lên, nhanh lên, con khỉ đang ra. Ôi lạy chúa".Theo  Telegraph , một số nhân chứng tin tưởng con khỉ đang bảo vệ cậu bé. Nó thậm chí còn cố nắm tay em. Khoảng 10 phút sau, vườn thú bắn chết con khỉ đực đầu đàn Harambe, giải cứu cậu bé.Quyết định bắn chết con khỉ đột gây nhiều tranh cãi trên thế giới. Nhiều người chỉ trích bà mẹ đã không trông nom con cẩn thận, và nói rằng con khỉ không đáng bị chết vì nó không có ý định làm hại đứa trẻ.Tuy nhiên, vườn thú Cincinnati kiên quyết bảo vệ lập trường của mình, một số nhà động vật học cũng đồng tình và cho rằng đó là tình huống bất khả kháng, buộc phải bắn chết con khỉ.Hàng trăm nghìn người đã ký vào đơn thỉnh nguyện trực tuyến, yêu cầu truy cứu trách nhiệm bố mẹ cậu bé. Cảnh sát đang điều tra phụ huynh đứa trẻ, hai người có thể bị khởi tố.Xem thêm:  Bố mẹ để con trai rơi vào chuồng khỉ đột có thể bị khởi tốHồng Hạnh