Học sinh giỏi Ấn Độ thi lại vì nói 'khoa học chính trị dạy nấu ăn'Ruby Rai, một trong 14 học sinh có kết quả thi tốt nghiệp trung học cao nhất bang Bihar (Ấn Độ) buộc phải thi lại sau khi đài truyền hình địa phương đăng đoạn video cô gái này trả lời môn khoa học chính trị dạy nấu ăn.Theo  BBC , đoạn video phỏng vấn Ruby Rai đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Ấn Độ. Rai là học sinh chuyên ban xã hội, tỏ ra lúng túng khi được hỏi môn "khoa học chính trị dạy cái gì".Sau một hồi ấp úng, Rai trả lời môn này "dạy nấu ăn". Điều đáng nói là Rai vừa thi xong môn này tuần trước, trong kỳ thi cuối cấp toàn bang. Saurabh Shrestha, người đứng đầu kỳ thi, nam sinh chuyên ban tự nhiên, cũng không thể trả lời được câu hỏi đơn giản về môn hóa.Kết quả thi của hai học sinh trên không được công nhận vì nghi ngờ gian lận. Cùng với 12 học sinh khác đạt kết quả xuất sắc trong kỳ thi cuối cấp, hai người sẽ phải thi lại môn viết và vấn đáp trước hội đồng chuyên gia vào ngày mai, chủ tịch hội đồng thi cuối cấp bang Bihar - ông Lalkeshwar Prasad Singh hôm nay tuyên bố.Gian lận thi cử là một vấn đề không mới ở Ấn Độ và phổ biến tại những trường ở khu vực hẻo lánh của nước này. Năm ngoái, video bố mẹ leo nhà cao tầng ném phao thi cho con trong kỳ thi vào trung học do Hội đồng thi bang Bihar (BSEB) tổ chức gây sốc trong dư luận Ấn Độ. Hơn 1.000 thí sinh bị đình chỉ, nhiều phụ huynh cũng bị bắt giữ.Xem thêm:  Phụ huynh Ấn Độ leo nhà cao tầng ném phao thi cho conHồng Hạnh