Khách bắn chỉ thiên mừng đám cưới ở Ấn Độ, chú rể thiệt mạngMột chú rể ở Ấn Độ thiệt mạng do trúng đạn lạc sau khi khách mời dự đám cưới bắn chỉ thiên để ăn mừng.Vụ việc xảy ra vào khoảng 20h30 ngày 27/2 ở thủ đô New Delhi, Ấn Độ. Chú rể Deepak Kumar, 21 tuổi, trúng đạn khi dự tiệc nhảy ngay trước đám cưới."Cậu ấy gục xuống và lập tức được chuyển đến bệnh viện. Khoảng nửa đêm, bệnh viện thông báo Kumar tử vong", Nupur Prasad, cảnh sát New Delhi, nói với  AFP  hôm nay. Một khách dự tiệc nhảy đã bắn chỉ thiên và viên đạn vô tình trúng chú rể.Bắn chỉ thiên tại đám cưới cùng các lễ hội là hành động ăn mừng thường thấy ở khu vực Nam Á. Hành động này là phi pháp ở Ấn Độ nhưng nó vẫn còn rất phổ biến, dù thương vong ít khi xảy ra.Prasad cho biết gia đình chú rể đã xác định được người đàn ông nổ súng. "Cảnh sát đang điều tra vụ việc và tìm cách truy nguồn gốc vũ khí", Prasad nói.Như Tâm