Nhật điều quân tìm bé trai bị bỏ trong rừng nhiều gấuBinh lính Nhật Bản tham gia tìm kiếm cậu bé 7 tuổi bị bỏ lại trong một khu rừng rậm rạp ở phía bắc đất nước.75 thành viên của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản hôm qua nhập cuộc cùng 200 cảnh sát và dân thường để tìm kiếm tại ngôi rừng ở đảo Hokkaido.Một thợ săn địa phương cũng được bổ sung vào công tác tìm kiếm cậu bé Yamato Tanooka, sau khi cơ quan chức năng phát hiện dấu vết gấu tại nơi cậu bé biến mất hôm 28/5, hãng tin  Jiji  cho biết.Cha mẹ cậu bé ban đầu nói rằng Tanooka biến mất khi họ đang tìm những cây ăn được, nhưng sau đó họ nói với cảnh sát rằng họ bỏ cậu bé lại trong rừng để phạt, vì Tanooka đã ném đá vào người và ôtô khác.Họ nói rằng khi họ lái xe trở lại một vài phút sau, cậu bé đã biến mất. Khu vực này hẻo lánh đến mức các cư dân khu vực cũng hiếm khi đi qua nó.Mặc dù lực lượng tìm kiếm được bổ sung, họ vẫn không phát hiện manh mối gì vào ngày hôm qua. Nhiều người lo ngại cậu bé có thể không sống sót sau trận mưa lớn đêm 31/5. Lần cuối được nhìn thấy, cậu bé mặc áo T-shirt và quần jeans trong khu vực nơi nhiệt độ ban đêm có thể hạ xuống ít nhất là 7 độ C.Phương Vũ