Nữ đại sứ đa tài của Lễ hội Áo dài tại MỹVừa đi học vừa điều hành công ty riêng của gia đình ở tuổi 22, Hoa hậu Việt Nam Bắc California Jennifer Chung còn tích cực tham gia vào các hoạt động cộng đồng và gần đây trở thành đại sứ chính thức của Lễ hội Áo dài tại Mỹ. Jennifer Chung có tên tiếng  Việt là Như Thy Chung,  đang học năm cuối chuyên ngành Kinh doanh Quốc tế tại đại học San Francisco.  Chia sẻ với  VnExpress , cô cho hay mình  sinh ra ở Việt Nam nhưng sang Mỹ sinh sống khi mới một tuổi rưỡi."Quãng thời gian tôi l ớn lên ở Minnesota là quãng thời gian cô độc đối với tôi và cả gia đình bởi ở đây không có người Việt sinh sống. Tôi không biết gì về văn hóa cội nguồn nên chính bản thân cũng không thể kết nối với cha mẹ mình", cô kể.Năm 2014 đánh dấu một bước ngoặt lớn đối với Jennifer khi cô giành vương miện Hoa hậu Việt Nam tại Bắc California và được mời làm người mẫu biểu diễn cho Lễ hội Áo dài (ADF) lần thứ 3."Từ sự kiện đó, tôi khám phá ra niềm đam mê mà mình không hay biết trước đây đó là biểu diễn thời trang và trở thành một phần của cộng đồng người Việt", cô nói.Lễ hội Áo dài thường niên là sự kiện tôn vinh quốc phục của dân tộc Việt Nam do  luật sư Jenny Đỗ, một phụ nữ gốc Việt sáng lập kiêm tổ chức. ADF năm nay mang ý nghĩa đặc biệt khi diễn ra đúng 15/5, ngày được chính quyền bang California công nhận là Ngày Áo dài như một sự ghi nhận nét văn hóa truyền thống của cộng đồng người gốc Việt.Xem thê m:  Người phụ nữ gốc Việt đau đáu về quê hương đến tận phút sinh tửNhờ ngoại hình xinh đẹp, thành tích học tập và tham gia hoạt động xã hội cùng kinh nghiệm biểu diễn ở mùa trước, Jennifer được bà Jenny tin tưởng mời làm đại sứ chính thức cho lễ hội.Với ý tưởng dàn dựng các màn trình diễn dựa trên  truyền thuyết Sơn Tinh - Thủy Tinh, Jennifer được  giao đảm  nhận vai công chúa Mỵ Nương, con gái Vua Hùng. Cô diện một bộ áo dài lộng lẫy được thiết kế riêng và khiêng bằng kiệu diễu qua các con phố ở San Jose."Do không phải là một người mẫu chuyên nghiệp, tôi có chút lo lắng khi được giao đảm nhận vai này. Tôi đã xem một số bộ phim cổ trang để hình dung ra nhân vật của mình", Jennifer cho hay.Trong nhiều tháng trước khi lễ hội diễn ra, cô cũng làm việc với nhiều nhóm khác nhau để tuyển chọn và điều phối các người mẫu cùng tham gia trình diễn, bên cạnh đó tích cực tham gia quảng bá cho lễ hội trên vai trò đại sứ.Ngoài mục tiêu đưa ADF trở thành một sự kiện chính thức dành cho tất cả mọi người, không phân biệt tuổi tác, dân tộc, hoàn cảnh, công việc, nữ đại sứ còn muốn thông qua chương trình giúp các thế hệ xích lại gần nhau." Trong bất cứ nền văn hóa nào cũng vậy, thế hệ trẻ họ luôn có những sở thích, giá trị và thói quen riêng của mình. Điều đó có thể khiến họ trở nên tách rời gia đình, bố mẹ hay ông bà", cô nói. "Với Lễ hội Áo dài, chúng tôi muốn tạo động lực và khuyến khích người trẻ học hỏi và trải nghiệm văn hóa của họ theo cách mà chưa từng làm trước đây.  Chúng tôi hy vọng rằng bằng việc hiểu biết về lịch sử Việt Nam, họ sẽ xích lại gần gia đình của mình hơn".Tại ADF lần thứ tư, các bộ sưu tập áo dài đặc sắc của 8 nhà thiết kế người Việt đã được trình diễn với sự tham gia của đông đảo các người mẫu ở nhiều lứa tuổi khác nhau, cả chuyên nghiệp lẫn nghiệp dư, các nghệ sĩ nhạc cụ dân tộc cùng gần 200 tình nguyện viên."Trong mắt tôi, áo dài luôn đẹp, dù nó màu gì, được thiết kế thế nào, áo dài vẫn là thứ trang phục độc đáo không thể lẫn. Thật tuyệt vời khi người Việt có trang phục riêng mà nhiều nền văn hóa khác không có được", Jennifer chia sẻ. " Tôi thích nhất là những chiếc áo dài trắng tinh kh ôi.  Thường ngày tôi hay mặc quần jeans và giày thể thao nên khi khoác tà áo dài lên mình, tôi như biến thành một người khác. Cách tôi di chuyển, đi đứng cũng duyên dáng hơn".Dù lớn lên ở Mỹ và mới về thăm Việt Nam vài lần nhưng  những câu chuyện của bà, của mẹ và mọi người trong cộng đồng ng ười Việt đã giúp  Jennifer vun đắp tình yêu với truyền thống và văn hóa cội nguồn. Với  ADF, cô có cơ hội để được chứng minh tình yêu đó của mình và lan tỏa nó đến với thế hệ đi sau.Công ty mỹ phẩm toàn cầu  Forever Beaumore mà cô là chủ tịch cũng thường xuyên  tài trợ các hoạt động cộng đồng như  gây quỹ  thiện nguyện,  giúp đỡ những người kém may mắn, tổ chức các hoạt động vui chơi cho trẻ em dịp Trung thu hay Tết cổ truyền.Cô cũng là  người sáng lập của nhãn hiệu thời trang State of Glam,  chủ tịch Hiệp hội Kinh doanh Quốc tế, một tổ chức sinh viên tại trường đại học San Francisco, đồng thời là  thành viên ban cố vấn của Trung tâm Gan châu Á Stanford nhằm nâng cao nhận thức về bệnh viêm gan C cho cộng đồng người Việt."Hàng năm, tôi cũng tổ chức một cuộc vận động quyên góp thức ăn cho các gia đình có thu nhập thấp tại San Jose. Đến nay chúng tôi đã quyên được gần 2.000 pound (hơn 900 kg) đồ ăn", Jennifer cho hay.Cô cảm thấy may mắn khi là chị cả trong gia đình có 4 anh chị em và luôn được họ ủng hộ trong các sự kiện."Vừa kinh doanh vừa tham gia vào các hoạt động cộng đồng, tôi hy vọng không chỉ thành công trên vai trò một doanh nhân mà còn tạo được ảnh hưởng và khuyến khích mọi người thực hiện giấc mơ của mình.  Với sự nỗ lực, quyết tâm và đam mê, tôi tin chúng ta có thể làm được bất cứ điều gì. ", Jennifer nói.X em tiếp:  Những hình ảnh khác của Jennifer ChungAnh Ngọc