Biển báo giao thông bị sửa để công kích Donald TrumpHai biển chữ giao thông bị đột nhập mạng đầu tuần này ở bang Texas, Mỹ, mang thông điệp công kích ứng viên Donald Trump, ủng hộ ứng viên Bernie Sanders. Theo  Politico , những người lái xe tại thành phố Dallas, bang Texas thay vì nhìn thấy tín hiệu cảnh báo về giao thông đầu tuần này bỗng chốc được nhắc nhở về chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ.Một biển báo thông thường hướng dẫn về việc đóng làn đường hay về các lối ra khỏi xa lộ bị chỉnh sửa thành chữ "Bernie cho chức tổng thống", theo  NBC Dallas . Tại một biển khác, những kẻ tấn công mạng thay thông điệp hàng ngày thành chữ: "Donald Trump là một con tắc kè biến hình".Một biển báo khác dường như ít mang tính chính trị hơn, có dòng chữ: "Hủy việc rồi. Về nhà đi".Các công nhân thuộc bộ phận giao thông vận tải của bang sau đó tắt biển báo vào khoảng 6 giờ sáng.Trọng Giáp  (Video:  Guardian )