Tân lãnh đạo Đài Loan đòi chủ quyền toàn bộ Trường SaĐài Loan ngang nhiên tuyên bố tiếp tục kiểm soát đảo Ba Bình và yêu sách chủ quyền với toàn bộ Trường Sa của Việt Nam. Phát ngôn viên cơ quan đối ngoại Đài Loan Vương Bội Linh (Eleanor Wang)  hôm 31/5 ngang nhiên tuyên bố  chính quyền của tân lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn sẽ "tiếp tục kiểm soát đảo Thái Bình (đảo Ba Bình của Việt Nam) và chia sẻ tài nguyên biển như hải sản, dầu khí với các bên có tuyên bố chủ quyền", theo  Forbes .Đảo Ba Bình có chiều dài tự nhiên lên tới hơn 1.400 m, là đảo có diện tích lớn nhất trong quần đảo Trường Sa. Đảo này thuộc chủ quyền của Việt Nam, bị Đài Loan chiếm giữ trái phép.Chính quyền của bà Thái cũng yêu sách chủ quyền với toàn bộ khu vực quần đảo Trường Sa rộng 3,5 triệu km2. Bà Vương cũng ngang nhiên tuyên bố Trường Sa là "lãnh thổ lịch sử" của Đài Loan và đây là điều "không thể tranh cãi".Chính quyền mới 11 ngày tuổi của bà Thái Anh Văn cho biết "tiếp tục chính sách đã được duy trì 60 năm qua" đối với vấn đề Biển Đông.Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng tuyên bố của Đài Loan đạt được mục đích lấy lòng Trung Quốc nhưng sẽ khiến các nước Đông Nam Á cảnh giác. Hồi tháng 3, Đài Loan đưa trái phép một nhóm phóng viên ra đảo Ba Bình. Người tiền nhiệm của bà Thái là ông Mã Anh Cửu trước khi từ nhiệm từng có kế hoạch đưa tên lửa phòng không tầm ngắn ra đảo này.Việt Nam đã nhiều lần lên tiếng về chủ quyền không thể chối bỏ đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa. Mọi hành động của bất kỳ nước nào tại hai quần đảo này mà không có sự đồng ý của Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị.Xem thêm:  Đài Loan tính đưa tên lửa trái phép tới đảo Ba BìnhVăn Việt