Triều Tiên khen Trump 'khôn ngoan', chê Clinton 'tối dạ'Truyền thông nhà nước Triều Tiên đăng bài ca ngợi tỷ phú Donald Trump và công kích bà Clinton.Trang web truyền thông của nhà nước Triều Tiên DPRK đăng bài của tác giả Han Yong Mook ca ngợi ông Trump là "chính trị gia khôn ngoan" và là "ứng viên tổng thống có tầm nhìn xa",  CNN  hôm nay đưa tin. Hai tuần trước, ông Trump từng tuyên bố sẵn sàng đối thoại với nhà lãnh đạo Kim Jong-un nếu được làm tổng thống Mỹ."Công dân Mỹ không nên bỏ phiếu cho bà Clinton - chính trị gia tối dạ - người tuyên bố dùng mô hình Iran để giải quyết vấn đề hạt nhân Triều Tiên. Người nên được bầu là ông Trump bởi ông chọn cách đối thoại trực tiếp với Triều Tiên", bài báo viết.  DPRK cho biết thêm: "Ai biết được sẽ có ngày khẩu hiệu 'Yankee, Go Home' (Người Mỹ, hãy về nước) sẽ trở thành hiện thực. Nếu điều đó xảy ra thì sẽ là ngày thống nhất Triều Tiên".Tỷ phú New York ngoài tuyên bố đối thoại trực tiếp với Kim Jong-un, còn cho rằng Mỹ nên rút 75.000 quân đóng tại Nhật Bản và Hàn Quốc để hai nước này "tự bảo vệ mình".Bruce Klingner, cựu nhân viên CIA, cho biết Bình Nhưỡng sẽ hoan nghênh bất cứ ứng viên tổng thống Mỹ nào "làm suy yếu mối quan hệ" giữa Mỹ với các đồng minh Nhật Bản, Hàn Quốc. "Triều Tiên có mục tiêu lâu dài là loại bỏ hoặc giảm bớt sự hiện diện của quân đội Mỹ tại các nước láng giềng như Hàn Quốc, Nhật Bản",  Klingner cho biết.Trong các phản ứng chính thức, Triều Tiên được cho là chưa bao giờ ủng hộ việc thống nhất hai miền trên bán đảo. Tuần trước, Bình Nhưỡng từ chối đề nghị gặp gỡ của tỷ phú Trump. Đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc, ông  So Se Pyong nói đề nghị của ông Trump "không chân thành" và coi đây là "chiêu trò" trong cuộc tranh cử tổng thống Mỹ.Xem thêm:  Donald Trump có thể khiến Mỹ suy yếu như thế nàoVăn Việt