Trung Quốc sắp ra mắt chiến đấu cơ tàng hình J-20Không quân Trung Quốc cho biết đang thử nghiệm và sẽ sớm cho ra mắt chiến đấu cơ tàng hình đầu tiên. Tuyên bố của không quân Trung Quốc được đưa ra sau khi mạng xã hội nước này xuất hiện nhiều hình ảnh về chiến đấu cơ tàng hình J-20,  Reuters  hôm nay đưa tin. Trung Quốc đang thực hiện các khâu thử nghiệm cuối cùng và sẽ sớm đưa J-20 vào biên chế. Cuối tuần trước, truyền hình Trung Quốc từng công bố những hình ảnh được coi là "bay huấn luyện J-20". Tuy nhiên, không quân Trung Quốc bác bỏ điều này và cho biết chưa trang bị J-20 cho bất cứ đơn vị nào."Trong tương lai gần, việc thử nghiệm J-20 và máy bay vận tải cỡ lớn Y-20 sẽ liên tục được thực hiện. Đây là khâu cần thiết trước khi đưa máy bay vào phục vụ, nâng cao hiệu quả khi không quân thực thi sứ mệnh", không quân Trung Quốc tuyên bố, nhưng không đưa ra mốc thời gian cụ thể.Trung Quốc hy vọng J-20 sẽ giúp thu hẹp khoảng cách quân sự với Mỹ. J-20 được thử nghiệm lần đầu ngay trước chuyến thăm Bắc Kinh của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates năm 2011. Một số nhà phân tích cho rằng Trung Quốc đã đạt tiến bộ lớn hơn mong đợi trong việc chế tạo J-20, đối thủ của chiếc F-22 Raptor.Các chuyên gia cho biết Trung Quốc đang chế tạo động cơ máy bay với hy vọng đuổi kịp công nghệ của phương Tây. Trung Quốc cũng đang nghiên cứu thiết bị quân sự mới như tàu ngầm, tàu sân bay, tên lửa chống vệ tinh, gây lo ngại trong khu vực cũng như với Mỹ.Không quân Trung Quốc nói những động thái này là "hoàn toàn bình thường" để đáp ứng nhu cầu bảo vệ chủ quyền, an ninh đất nước. Thông cáo của Trung Quốc cho rằng nước này đã phát triển công nghệ quân sự dựa phần lớn vào "sức mạnh của chính mình".Xem thêm:  Nga, Trung Quốc nỗ lực chế ngự chiến đấu cơ tàng hình MỹVăn Việt