Cafe Việt Nam ở Indonesia hút khách sau án mạngCác du khách đổ đến quán cafe ở Jakarta sau khi một nữ sinh Australia bị cáo buộc hạ độc bạn bằng cách cho xyanua vào đồ uống tại đây. Jessica Kumala Wongso, 27 tuổi, được cho là đã pha chất độc vào cốc cafe đá Việt Nam mà cô này gọi cho bạn là  Wayan Mirna Salihin khi hai người gặp nhau tại quán  Olivier Grand ngày 6/1.Chỉ nhấp một ngụm cafe,  Salihin đã sùi bọt mép và tử vong trên đường tới bệnh viện,  B risbane Times  cho hay.Trong khi phiên tòa xét xử  Wongso sắp diễn ra, quán cafe  Olivier Grand trở thành một điểm thu hút khách du lịch. Họ đổ đến đây để uống thử cafe Việt Nam và chụp ảnh.Lượng khách đông đến mức khách hàng phải đặt chỗ trước hoặc phải chờ đợi nhiều giờ mới có bàn.  Nhiều người chụp ảnh quán và chia sẻ lên các trang web du lịch, mạng xã hội và đùa cợt về vụ án liên quan tới Wongso."Cafe không có xyanua", một người viết và đăng một bức ảnh chụp cốc cafe nổi tiếng của Việt Nam.Một người khác cho h ay phải đặt bàn trước vì quán "quá đông" sau vụ án mạng."Chúng tôi đã uống cafe Việt Nam nổi tiếng và thấy ổn. Quán này khá đông vì thế tôi đoán là họ không chịu tác động xấu nào từ vụ giết người", một người viết.Wongso và  Salihin học chung trường đại học tại Australia. Cả hai tốt nghiệp năm 2008 nhưng Wongso ở lại Sydney để làm việc. Thi thoảng cô quay về Indonesia nhưng hai người bạn gái không còn thân thiết.Salihin chết khi vừa kết hôn không lâu. Cảnh sát nghi ngờ động cơ giết người có thể là vì ghen tỵ và trả thù. Một số bạn bè của Wongso trở nên thân thiết với Salihin và cô cũng không được mời đến dự đám cưới của nạn nhân tại Bali.Truyền thông Indonesia còn đưa ra nghi ngờ rằng Wongso và Salihin từng có tình cảm với nhau sau khi cha của nạn nhân tiết lộ tin nhắn giữa hai người bạn gái, trong đó Wongso viết rằng "Mirna hãy hôn mình đi. Đã lâu rồi cậu không hôn mình".Wo ngso bác bỏ cáo buộc sát hại bạn và thề sẽ lấy lại danh dự. Luật sư của cô bày tỏ nghi ngờ về cuộc khám nghiệm tử thi của cảnh sát, trong đó phát hiện xyanua trong cơ thể của Salihin.Australia khẳng định theo một thỏa thuận với Indonesia, Wongso sẽ không phải nhận án tử hình. Tuy nhiên, tòa án Indonesia lại cho hay không có thỏa thuận nào như trên.Xem thêm:  Thành phố Mỹ kiện quán cafe bikini của người ViệtAnh Ngọc