Thái Lan phát hiện 40 xác hổ non trong đền thiêng nổi tiếngCơ quan quản lý động vật hoang dã Thái Lan tìm thấy 40 xác hổ trong tủ đông của một đền thiêng. Thái Lan đang di dời hổ từ Đền Hổ nổi tiếng sang khu vực phù hợp hơn, khi cộng đồng quốc tế nghi ngờ nơi đây mua bán và lạm dụng hổ. Trong chiến dịch di dời hổ, Thái Lan hôm nay phát hiện 40 xác hổ non đặt trong tủ đông tại đền,  Reuters  đưa tin.Adisorn Nuchdamrong, phó giám đốc Cơ quan quản lý vườn quốc gia Thái Lan tuyên bố xác hổ non "chắc chắn có lợi ích" nên mới được giữ lại. Các nhà sư tại Đền Hổ không bình luận về vụ việc. Giới chức Thái Lan cho biết đã di dời 52 con hổ sống, vẫn còn 85 con hổ đang ở quanh khu vực Đền Hổ.Đền Hổ từ lâu đã nổi tiếng, với du khách có thể đi bộ giữa đám hổ không trong chuồng bảo vệ, không dây xích và chụp ảnh cùng chúng. Tuy nhiên, phòng Bảo tồn Động vật hoang dã Thái Lan cho biết những con hổ tại ngôi đền này có thể gây nguy hiểm cho du khách.Chiến dịch của Thái Lan là bước tiến trong "cuộc chiến" giằng co từ năm 2011 đến nay với nỗ lực đưa hổ vào vòng kiểm soát của nhà nước.  Hổ được dùng trong Đông y Trung Quốc. Nhiều người nghi ngờ Đền Hổ thu lợi từ những con hổ tại đây.Ngày 30/5, các nhà chức trách Thái Lan bắt đầu tiến hành di dời đàn hổ tại Đền Hổ, tỉnh Kanchanaburi, phía bắc thủ đô Bangkok. Nhân viên được trang bị súng bắn thuốc mê để bắt đàn thú.Thái Lan từ lâu đã bị coi là trung tâm buôn bán trái phép động vật quý hiếm từ ngà voi, sừng tê, động vật có vú, bò sát, chim. Nhiều loại trong số này đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng.Xem thêm:  Thoát chết nhờ dọa hổVăn Việt