Cụ già Venezuela đột tử khi xếp hàng hai ngày chờ lĩnh 1,5 USD lương hưuCụ ông Jesus Garcia chết vì nhồi máu cơ tim trên vỉa hè sau khi xếp hàng nhiều giờ liên tục bên ngoài ngân hàng để chờ nhận lương hưu.Cụ ông Jesus Garcia xếp hàng hai ngày chờ lĩnh lương hưu bên ngoài một ngân hàng ở thành phố Barinas, miền trung tây Venezuela vào tuần trước và đã qua đời do nhồi máu cơ tim ngay bên lề đường,  El Pitazo  ngày 28/2 đưa tin.Theo truyền thông địa phương, cụ Garcia đã xếp hàng suốt hai ngày để chờ nhận khoản lương hưu 347.914 boliva, tương đương 1,54 USD theo tỷ giá chợ đen. Vụ việc một lần nữa làm dấy lên lo ngại về khả năng kiểm soát  khủng hoảng kinh tế của chính quyền Tổng thống Nicolas Maduro.Cụ Garcia không phải là trường hợp duy nhất đột tử khi xếp hàng lĩnh lương hưu. Trước đó ba ngày, cụ ông 66 tuổi  Arnoldo Segundo Medina cũng chết vì đau tim trước cửa ngân hàng Banco de Venezuela ở thành phố cảng Cabimas, bang Zulia, phía tây bắc Venezuela sau 16 tiếng xếp hàng liên tục."Hàng ngày, cha ông chúng ta đang vật lộn và chết mòn để lĩnh lương hưu trong khi chính quyền nhắm mắt làm ngơ", nghị sĩ Freddy Superlano viết trên mạng xã hội Twitter.Không ít người cao tuổi Venezuela đang mòn mỏi xếp hàng bên ngoài các trụ sở ngân hàng, chờ lĩnh khoản lương hưu ngày càng mất giá do lạm phát phi mã.  Nathaly Osma,  đi cùng mẹ già 95 tuổi xếp hàng lĩnh lương hưu, nói với báo  El Nuevo Herald  rằng họ có mặt trước cửa ngân hàng vào lúc 6h sáng và có lần đứng xếp hàng suốt 9 tiếng. "Thường xuyên có người cao tuổi ngất lịm vì mệt mỏi và đói", Osman cho biết.Venezuela đang chi trả lương hưu cho khoảng 5 triệu người. Tuy nhiên, siêu lạm phát khiến đồng boliva mất giá nghiêm trọng, lương hưu hiện không đủ đáp ứng những nhu cầu cơ bản của cuộc sống hàng ngày như mua thức ăn, thuốc men.An Hồng