Người rơi xuống chuồng khỉ đột 30 năm trước ủng hộ sở thú MỹCậu bé người Anh rơi xuống chuồng khỉ đột nay đã 35 tuổi nói hiểu thấu sự sợ hãi một đứa trẻ phải đối mặt với con khỉ đột khổng lồ và ủng hộ quyết định bắn chết con khỉ của sở thú Mỹ.Theo  News , Levan Merritt mới 5 tuổi lúc ngã xuống khu vực nuôi khỉ đột ở vườn thú Jersey nước Anh năm 1986. Cậu bé ngã gãy tay, vỡ xương sọ, bất tỉnh một lúc.Con khỉ đầu đàn Jambo nặng 114 kg tiến gần, nhìn ngó cơ thể bất động của Merritt rồi lấy tay vuốt ve. Nó thậm chí còn đứng canh bên người Merritt, bảo vệ cậu khỏi những con khỉ tò mò khác. Khi cậu tỉnh lại và bắt đầu la hét, con khỉ to lớn nhẹ nhàng rút lui, có vẻ như không bị kích động.Một lát sau, hai người coi thú và một nhân viên y tế nhảy xuống, xem xét thương tích của Merritt và đưa cậu ra ngoài. Jambo được coi như một anh hùng."Trong vụ của tôi, Jambo đã làm điều đúng đắn, đảm bảo không xảy ra chuyện tồi tệ", Merritt nói. "Tôi hiểu cảm giác đối mặt với một con khỉ đột khổng lồ, rất kinh khủng. Nhưng tôi cảm nhận được rằng chúng cũng rất dịu dàng".Xem video Jambo vuốt ve MerrittMerritt cho biết lúc anh ngã vào chuồng khỉ, đám đông bên trên đều bình tĩnh, không hề la hét, thậm chí vỗ tay khi cậu được đưa lên. Còn 30 năm sau, khi bé trai 3 tuổi rơi vào khu nuôi khỉ ở vườn thú Cincinnati, Mỹ, hôm 28/5 thì đám đông lại la hét, vớ lấy điện thoại quay phim khiến con khỉ Harambe kích động tóm lấy cậu bé, kéo quanh hào nước với tốc độ khủng khiếp."Tôi đồng cảm với cậu bé, nhưng cũng thương tiếc con khỉ. Họ buộc phải giết nó vì nó không hiểu sức mạnh của mình tác động thế nào tới đứa trẻ", Merritt nói.Cậu bé còn rất nhỏ, dễ bị thương. Vì thế, theo Merritt, vườn thú Cincinnati đã ra quyết định đúng đắn.Merritt đang  sống ở hạt West Sussex, miền nam nước Anh. Anh  làm trong một công ty gỗ xây dựng, nói rằng trải nghiệm trong vườn thú Jersey hồi nhỏ đã thay đổi cuộc đời mình."Tôi quay lại Jersey thăm Jambo 5 hay 6 lần gì đó. Tôi cảm thấy rất gắn bó với nó. Họ thậm chí còn tặng tôi một con khỉ đột nhồi bông, hiện tôi vẫn giữ", anh nói.Jambo chết năm 1992, lúc 32 tuổi vì vỡ động mạch. Merritt cũng được mời quay lại vườn thú dự tang lễ của nó. Anh không bao giờ trách bố mẹ về chuyện đã xảy ra."Họ cảm thấy có lỗi nhưng tôi luôn nói rằng đó là lỗi của tôi. Tôi là một cậu bé hiếu động, thích đi lang thang và khám phá mọi thứ".Merritt đã lập gia đình và có ba con. Anh cũng đưa con đi chơi vườn thú và cho biết, luôn để mắt trông chừng không cho lũ trẻ chạy tới gần hàng rào.Xem thêm: Vườn thú Mỹ không hối hận vì quyết định bắn chết khỉ độtHồng Hạnh