Người mẫu dọa công bố bằng chứng Nga can thiệp bầu cử MỹNgười mẫu Nga đang bị giam giữ ở Thái Lan tuyên bố biết thông tin quan trọng liên quan đến điện Kremlin và Tổng thống Trump. Vashukevich bị bắt ở Pattaya cuối tuần trước, khi cảnh sát Thái Lan kiểm tra một cơ sở do 10 công dân Nga tổ chức để  dạy kỹ năng tình dục cho du khách. Những người này bị cáo buộc  làm việc trái phép ở Thái Lan.Trên đường bị cảnh sát đưa về đồn,  Vashukevich  quay video đăng trên mạng xã hội Instagram nhằm kêu gọi  các phóng viên và cơ quan tình báo Mỹ giúp mình không phải ngồi tù."Để đổi lấy sự giúp đỡ của cơ quan tình báo Mỹ và đảm bảo sự an toàn cho bản thân, tôi sẵn sàng cung cấp thông tin cần thiết cho phía Mỹ và châu Âu hoặc một quốc gia có thể đưa tôi ra khỏi nhà tù Thái Lan",  Vashukevich nói.Cô khẳng định mình là một mắt xích trong "đường dây" liên quan đến tỷ phú Nga Oleg Deripas ka, Phó thủ tướng Nga  Sergei  Prikhodko, nhà vận động hành lang người Mỹ Paul Manafort và Tổng thống Mỹ Donald Trump.Tuy nhiên, cô  không cung cấp được bất cứ bằng chứng nào chứng minh cô đang nắm giữ những thông tin quan mới liên quan đến cuộc đ iều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.  Đại diện của nữ người mẫu và tỷ phú Deripaska đều chưa lên tiếng về vụ việc. Bộ Ngoại giao Nga từ chối bình luận.Lãnh đạo đảng đối lập ở Nga Alexei Navalny tháng trước đăng một video lên mạng xã hội cho thấy nữ người mẫu Vashukevich trên du thuyền cùng tỷ phú Deripaska vào tháng 8/2016. Phó thủ tướng Nga Prikhodko được cho là cũng có mặt trên chiếc du thuyền.Navalny  nghi ngờ  Deripaska và Prikhodko là cầu nối giữa Điện Kremlin và đội ngũ tranh cử của Tổng thống Trump. Tuy nhiên,  Phó thủ tướng  Prikhodko đã phủ nhận cáo buộc và gọi Navalny là "kẻ thua cuộc", trong khi tỷ phú  Deripaska cho rằng lời lẽ của Navalny "không thực tế" và kiện người mẫu Vashukevich vì tội xâm phạm đời tư.Cảnh sát Thái Lan hôm nay cho biết họ sẽ trục xuất  Vashukevich và 9 người bị bắt, đồng thời đưa họ vào "danh sách đen" cấm quay trở lại nước này.An Hồng