Hơn 2.000 người Ấn Độ bị nhiễm HIV vì truyền máuQuan chức Ấn Độ cho biết các nạn nhân bị nhiễm HIV sau khi truyền máu tại bệnh viện trong 17 tháng qua. Tổ chức kiểm soát AIDS quốc gia Ấn Độ (Naco) cho biết 2.234 người bị nhiễm HIV sau khi được truyền máu tại các bệnh viện. Naco công bố thông tin hôm 31/5 theo đơn đề nghị của nhà hoạt động Chetan Kothari, theo  BBC .  Kothari cho biết ông rất sốc khi nhận được thông tin. Bang miền bắc  Uttar Pradesh đứng đầu với  361 trường hợp, trong khi thủ đô New Delhi đứng thứ 4 với  264 trường hợp.  Kothari cho rằng đây chỉ là con số do Naco công bố, còn thực tế có thể cao hơn nhiều.Theo luật, các bệnh viện phải xét nghiệm máu khi có người hiến, nhưng mỗi lượt xét nghiệm tốn  1.200 rupee (khoảng 18 USD). Hầu hết các bệnh viện ở Ấn Độ không có thiết bị xét nghiệm máu, ngay tại thành phố lớn như Mumbai cũng chỉ có ba bệnh viện tư nhân có thể xét nghiệm.Kothari cho rằng đây là vấn đề "hết sức nghiêm trọng" cần được giải quyết ngay. Hiện ở Ấn Độ có hơn 2 triệu người nhiễm HIV.Xem thêm:   Phiến quân IS nhiễm HIV được giao đánh bom tự sátVăn Việt