Động đất 6,1 độ Richter rung chuyển Đài LoanMột trận động đất mạnh 6,1 độ Richter rung chuyển nhiều vùng của Đài Loan, khiến người dân ở Đài Bắc cũng cảm nhận được rung lắc. Theo  Reuters , Cục Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) ban đầu ghi nhận trận động đất với tâm chấn cách Đài Bắc khoảng 110 km về phía đông bắc có cường độ 6,4 độ Richter. Trong khi đó, Cục Thời tiết Trung ương Đài Loan cho rằng động đất mạnh 7,2 độ Richter.Các nhân chứng nói rung lắc có thể được cảm nhận ở các tòa nhà tại Đài Bắc, như viện lập pháp, cũng như sân bay ở Đào Viên, phía nam Đài Bắc.Huyện Nghi Lan và một số vùng ở huyện Hoa Liên cảm thấy động đất mạnh nhất.Semiconductor Manufacturing Inc, nhà sản xuất chip theo hợp đồng lớn nhất thế giới, cho biết hoạt động của họ không bị ảnh hưởng. Hiện chưa có báo cáo ngay lập tức về số thương vong hay thiệt hại đáng kể.Một trận động đất mạnh 6,4 độ Richter hồi tháng hai làm 117 người chết và hơn 500 người bị thương, trong đó hầu hết ở trong một chung cư cao tầng bị sập ở thành phố Đài Nam, tây nam Đài Loan.Trọng Giáp