Đôi trai gái được cứu sống nhờ ảnh selfie trong thung lũngĐôi trai gái được cứu sống sau khi chụp ảnh selfie tại nơi họ mắc kẹt rồi gửi cho đội cứu hộ. Bức ảnh selfie của hai người trong độ tuổi 20 chụp trước khi mắc kẹt tại thung lũng Winnats Pass, hạt Derbyshire, nước Anh đã cứu mạng họ. Họ gặp rắc rối hôm 29/5 và được cứu trong ngày sau khi gửi ảnh selfie cho nhân viên cứu hộ, theo  BBC . Đội cứu hộ cho biết đây là lần đầu tiên họ cứu người nhờ ảnh selfie. Thung lũng  Winnats Pass được mô tả là nơi rất dốc, có nhiều hang động.Nhân viên y tế  Steve Rowe, người tham gia đội cứu hộ, cho biết đôi trai gái đã mô tả vị trí rất tốt. "Họ gửi cho chúng tôi một bức ảnh, và nói hang tối mà họ đang ở chính là phần nền của ảnh". Việc này đã giúp  Rowe cùng các nhân viên cứu hộ đi thẳng đến vị trí họ nên đến.  Sau khi gửi ảnh, họ liên lạc được với đội cứu hộ và cho biết sẽ gửi thêm một ảnh nữa. Qua tin nhắn  Whatsapp, đội cứu hộ nhận được ảnh, sau đó nhắn lại cho hai người. Từ đó, phần mềm của Whatsapp hiện ra chỉ dẫn đường đi.Rowe cho biết trong 15 năm làm công tác cứu hộ, đây là lần đầu tiên ông gặp trường hợp được cứu bằng ảnh selfie. "Nhiều người gặp rắc rối vì chỉ biết ỷ lại vào công nghệ hiện đại. Nhưng hai người này đã rất biết cách sử dụng điện thoại và công nghệ để giúp mình thoát khỏi nguy hiểm", Rowe nói.Xem thêm:  Ảnh selfie cuối cùng trên máy bay rơi ở NgaVăn Việt