Tên lửa Triều Tiên có thể đã nổ tung ngay trên bệ phóngGiới chức quân sự Hàn Quốc nói vụ phóng tên lửa đạn đạo tầm trung được chuẩn bị từ tháng 3 của Triều Tiên thất bại và gây thiệt hại nghiêm trọng về người. Theo  Yonhap , Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JSC) hôm nay họp báo về việc Triều Tiên phóng tên lửa tầm trung. JSC dẫn nguồn tin tình báo nói tên lửa Musudan của Triều Tiên đã "nổ tung trên bệ phóng", gây thương vong nghiêm trọng về người.Triều Tiên phóng tên lửa từ thành phố Wonsan, tỉnh Gangwon lúc 5h20 sáng nay. Jeon Ha-kyu, phát ngôn viên của JSC cho biết Triều Tiên đã chuẩn bị cho các vụ phóng tên lửa theo lệnh của ông Kim Jong-un từ hôm 15/3.Quân đội Hàn Quốc đang nghiên cứu thông tin chi tiết về vụ phóng và duy trì tình trạng sẵn sàng chiến đấu ở mức cao. Vụ phóng hôm nay là lần thứ 4 Triều Tiên thử tên lửa đạn đạo tầm trung trong hai tháng qua nhưng vẫn thất bại.Xem thêm:  Hàn Quốc nói Triều Tiên vừa phóng thử tên lửa thất bạiVăn Việt