Nhà Trắng đăng video Obama công đức cho chùa ở Sài GònTổng thống Mỹ Obama đóng góp tiền cho chùa Ngọc Hoàng, trong chuyến thăm Việt Nam hồi tuần trước.Ông Obama hôm 24/5 ghé thăm chùa Ngọc Hoàng, hay còn gọi là chùa Phước Hải, thuộc Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Người hướng dẫn cho ông là Tiến sĩ tôn giáo học Dương Ngọc Dũng, giảng viên Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn TP HCM.Nhà Trắng hôm qua đăng video cho thấy ông Obama được người dân chào đón khi đến thăm chùa. Tổng thống Mỹ cũng công đức cho ngôi chùa này.Được xây dựng từ năm 1892 đến năm 1900, chùa Ngọc Hoàng tọa lạc trên diện tích hơn 2.000 mét vuông, tại đường Mai Thị Lựu, phường Đa Kao, quận 1, TP HCM. C hùa được công nhận là di sản kiến trúc nghệ thuật cấp quốc gia năm 1994.Trong tâm thức của nhiều phật tử và du khách thập phương, chùa Ngọc Hoàng là ngôi chùa linh thiêng. Đặc biệt, khu vực điện thờ Kim Hoa Thánh Mẫu, ông Tơ bà Nguyệt là nơi luôn tấp nập nhiều người đến cầu duyên và cầu con cái. Lễ hội lớn nhất của chùa là vía Ngọc Hoàng diễn ra ngày 9/1 hoặc ngày 9/11 âm lịch hàng năm.Xem thêm:  Chuyến thăm Việt Nam của Obama từ góc nhìn Nhà TrắngPhiên dịch viên của Obama tại Việt Nam: 'Đây là nhiệm vụ tuyệt vời nhất'Phương Vũ