Cá sấu khổng lồ dạo bước trong sân golf MỹMột con cá sấu dài khoảng 4,5 mét băng qua sân golf ở Florida khiến những người có mặt sững sờ.Theo  Guardian , Charles Helms đang tận hưởng buổi chiều với bạn trên sân golf Buffalo Creek ở Palmetto thì phát hiện con bò sát khổng lồ đang tiến về phía mình."Tôi choáng váng đến lặng cả người", Helms nói. Anh đăng đoạn video quay con cá sấu lên Facebook hôm 25/5.Lúc đầu, Helms tưởng con cá sấu khổng lồ là giả, là trò đùa do ai đó.  Thế nhưng con vật sau khi nằm xuống nghỉ ngơi lại tiếp tục di chuyển về phía hồ nước lớn.Theo nhân viên sân golf, đây không phải lần đầu con cá sấu khổng lồ xuất hiện. Thỉnh thoảng người ta lại nhìn thấy nó đi lại trong sân."Nó đã ở đây từ lâu, rất lâu rồi. Người ta ước tính nó dài chừng 4,5 - 4,88 mét",  Wendy Schofield, nhân viên tại đây cho biết.  Con cá sấu lớn nhất người ta từng bắt được ở Mỹ dài 4,85 mét."Nó chẳng làm phiền ai bao giờ, người ta cũng không trêu chọc nó. Nó là linh vật ở đây",  Schofield nói.Xem thêm:  Cá sấu chột mắt dài hai mét cố phá cửa kính ôtôHồng Hạnh