Thái Lan chuyển thêm hơn 30 con hổ ra khỏi đền HổNhà chức trách Thái Lan hôm qua tiếp tục di chuyển thêm 33 con hổ được nuôi tại đền Hổ do nghi ngờ nơi này nuôi dưỡng trái phép và tham gia buôn bán động vật.Đền Hổ, nằm ở phía tây thủ đô Bangkok, là nơi nuôi khoảng 137 con hổ. Đền Hổ tự quảng cáo là khu bảo tồn động vật hoang dã và thu hút nhiều du khách. Du khách có thể bước vào trong chuồng và trêu đùa hổ mà không sợ bị tấn công, dẫn đến nghi ngờ chúng bị cho dùng thuốc an thần. Các nhà hoạt động vì động vật chỉ trích đền Hổ vì nơi này không được thiết lập phù hợp để nuôi hổ.Nhà chức trách Thái Lan ngày 30/5 đã chuyển 7 con hổ và hôm qua tiếp tục chuyển thêm 33 con.Reuters  dẫn lời Adisorn Nuchdamrong, phó tổng giám đốc cục Công viên Quốc gia Thái Lan, nói họ có thể tịch thu hổ tại là nhờ có lệnh từ tòa án chỉ vài giờ trước khi bắt đầu chiến dịch."Lần này chúng tôi đã có lệnh từ tòa án, không phải đề nghị đền hợp tác nhưng bất thành như trước đó", Adisorn nói. "Áp lực từ quốc tế liên quan đến buôn bán động vật trái phép là một phần lý do khiến chúng tôi hành động".Cục Công viên Quốc gia Thái Lan dự định chuyển toàn bộ 137 con hổ đến các khu bảo tồn của nhà nước. Nhà chức trách còn phát hiện thêm 6 con chim mỏ sừng, loài cần được bảo vệ, trong nơi ở của một nhà sư. Các nhà sư tại đền hiện chưa có bình luận nào.Thái Lan từ lâu đã trở thành một cửa ngõ buôn bán động vật hoang dã trái phép và lâm sản, trong đó có ngà voi. Nhiều loài chim, động vật có vú, bò sát có nguy cơ tuyệt chủng thường xuyên được phát hiện bị bán trong các khu chợ. Chính phủ Thái Lan năm 2015 ban hành luật bảo vệ động vật mới nhưng các nhà hoạt động cáo buộc nhà chức trách không thực thi luật này.Như Tâm  (Video:  Reuters )