Cháy kho vũ khí lớn nhất Ấn Độ, ít nhất 20 người chếtMột vụ hỏa hoạn xảy ra sáng sớm nay ở kho vũ khí quân đội Ấn Độ làm ít nhất 20 người chết và 19 người bị thương. Các quan chức cho biết hỏa hoạn xảy ra trong khoảng từ 1h30 đến 2 giờ, khi lửa bắt đầu bùng lên từ một nhà kho. Nó nhanh chóng lan ra các nhà kho khác chứa chất nổ. Vụ việc xảy ra tại kho vũ khí của quân đội Ấn Độ ở  Pulgaon,  huyện Wardha, bang Maharashtra, kho vũ khí lớn nhất nước này. Kho cung cấp vũ khí cho toàn bộ khu vực phía tây của quân đội Ấn Độ.Hindu  dẫn các nguồn tin quân sự cho biết ít nhất 20 người, trong đó có hai sĩ quan quân sự, thiệt mạng và 19 người bị thương. Hình ảnh video cho thấy lửa cháy bùng sáng trong đêm. Những người bị thương đã được đưa tới bệnh viện quân sự gần đó bằng trực thăng.Người dân cách kho vũ khí hàng km có thể nghe thấy tiếng nổ.  Khoảng 1.000 dân làng được sơ tán khỏi khu vực xung quanh. Hỏa hoạn được cho là đang trong tầm kiểm soát. Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã chỉ đạo Bộ trưởng Quốc phòng Manohar Parrikar tới khu vực.Xem thêm:  Tàu ngầm Ấn Độ làm nóng cuộc đua vũ khí dưới lòng biểnTrọng Giáp