Trump chọn quản lý chiến dịch tái tranh cử tổng thống 2020Brad Parscale, kiến trúc sư kỹ thuật số chiến dịch tranh cử tổng thống 2016, sẽ quản lý chiến dịch tiếp theo của ông Trump năm 2020. Chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump hôm 27/2 thông báo ông Parscale sẽ dẫn dắt việc "lập kế hoạch trước" cho nỗ lực năm 2020 và chiến dịch cũng sẽ tham gia cuộc bầu cử giữa kỳ năm 2018, theo  Guardian .Thông tin được phát đi 980 ngày trước ngày bầu cử, sớm hơn bất cứ tổng thống nào trước đây.Parscale làm "kiến trúc sư" kỹ thuật số trong suốt chiến dịch tranh cử của ông Trump năm 2016, sau khi dành nhiều năm phát triển các trang web cho công ty bất động sản của ông Trump cũng như công ty của con gái.Một nguồn tin thân cận Nhà Trắng cho biết Parscale, người kiếm hơn 10 triệu USD nhờ công việc trong chiến dịch của ông Trump, vẫn là người thân cận với tổng thống và gia đình ông kể từ khi ông Trump nắm quyền.Trong cuộc phỏng vấn với  CBS  năm ngoái, Parscale mô tả cách một đội tăng lên 100 người, tạo ra 50.000 - 60.000 quảng cáo mỗi ngày trên Facebook để tiếp cận được những người ủng hộ ông Trump ở nhiều vùng rộng lớn, nhằm tối đa hóa lượng người ủng hộ và quyên góp qua mạng."Brad là một tài năng tuyệt vời, đi đầu trong thành công của chúng tôi năm 2016. Anh được gia đình chúng tôi hoàn toàn tin tưởng và là người hoàn hảo để chỉ huy chiến dịch",  Eric Trump, con trai ông Trump, cho biết.Jared Kushner, con rể, cố vấn cấp cao của ông Trump tại Nhà Trắng, cho biết thêm: "Brad đóng vai trò thiết yếu trong việc đưa hướng tiếp cận sử dụng công nghệ và dữ liệu vào chiến dịch năm 2016. Sự lãnh đạo và chuyên môn của anh sẽ giúp xây dựng một chiến dịch xuất sắc".Trọng Giáp