Thổ Nhĩ Kỳ tố Nga không kích vào bệnh viện khiến 60 người chếtThổ Nhĩ Kỳ nói một trận không kích dữ dội do chiến đấu cơ Nga thực hiện khiến 60 dân thường thiệt mạng, 200 người bị thương. Theo Thổ Nhĩ Kỳ, cuộc không kích của các chiến đấu cơ Nga diễn ra hôm nay, nhằm vào khu vực do phe nổi dậy ở Syria kiểm soát. Tuy nhiên, Nga bị cho là đã tấn công nhầm vào một bệnh viện và một nhà thờ Hồi giáo khiến ít nhất 60 người chết, 200 người bị thương , theo  Reuters.Trong email chính thức, ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ kêu gọi cộng đồng quốc tế cần hành động nhanh chóng để chống lại cái được gọi là "tội ác không thể bào chữa" của Nga và chính quyền Syria. Đây không phải lần đầu tiên Nga bị tố không kích vào dân thường.  Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), trụ sở Anh, nói rằng các cuộc không kích của Nga ở Syria làm hơn 4.400 người thiệt mạng, trong đó có hơn 1.700 dân thường, trong thời gian từ tháng 9/2015 đến đầu tháng 3/2016.Nga bác bỏ thông tin có dân thường thiệt mạng trong các đợt không kích do Moscow thực hiện, gọi cáo buộc từ những tổ chức nhân quyền là "sáo rỗng và giả tạo".  Tổng thống Putin thông báo rút phần lớn binh sĩ Nga khỏi Syria từ ngày 15/3. Ông Putin nhận xét chiến dịch can thiệp quân sự nhìn chung đã hoàn thành mục tiêu.Tuy nhiên, Moscow vẫn sẽ duy trì hiện diện quân sự ở Syria, và thời hạn rút quân hoàn toàn chưa được công bố. Ông Putin cho biết lực lượng Nga sẽ tiếp tục đồn trú tại cảng Tartus và căn cứ không quân Hmeymim ở Latakia.Xem thêm:  Diễn biến gần 6 tháng Nga can thiệp vào SyriaVăn Việt