Việt Nam hoan nghênh Mỹ tiến tới bãi bỏ chương trình giám sát cá da trơnViệt Nam hoan nghênh Thượng viện Mỹ thông qua dự thảo đồng ý bãi bỏ chương trình giám sát cá da trơn của Bộ Nông nghiệp nước này.Thượng viện Mỹ ngày 25/5 bỏ phiếu thông qua dự thảo Nghị quyết lưỡng viện số 28 đồng ý bãi bỏ Chương trình giám sát cá da trơn của Bộ Nông nghiệp nước này."Việt Nam đánh giá cao việc Thượng viện Mỹ thông qua dự thảo Nghị quyết trên.  Đây là bước đi đúng đắn, góp phần thể hiện cam kết từ Mỹ đối với các cơ chế thương mại song phương và đa phương với Việt Nam, phù hợp với bước phát triển mới của quan hệ Đối tác toàn diện Việt - Mỹ, thể hiện rõ qua chuyến thăm Việt Nam gần đây của Tổng thống Barack Obama", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình hôm nay cho biết.Theo ông Lê Hải Bình. Việt Nam đã nhiều lần bày tỏ lo ngại về Chương trình giám sát cá da trơn của Bộ Nông nghiệp Mỹ. Đây là chương trình gây tốn kém không cần thiết và có thể trở thành hàng rào thương mại phi thuế quan, vi phạm quy định của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và tinh thần Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).Nghị quyết trên sẽ còn phải cần Hạ viện Mỹ bỏ phiếu thông qua rồi mới được trình Tổng thống Obama. Nếu được lưỡng viện thông qua thì gần như chắc chắn ông Obama sẽ ký sắc lệnh ban hành việc hủy bỏ Chương trình Giám sát cá da trơn.Việt Nam kêu gọi Hạ viện và chính phủ Mỹ sớm có các bước đi tiếp theo để dỡ bỏ hoàn toàn chương trình này."Chúng tôi luôn nỗ lực hợp tác với các nước, trong đó có Mỹ, bảo đảm an toàn và chất lượng sản phẩm cá da trơn xuất khẩu, vốn đã đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng và an toàn quốc tế", ông Lê Hải Bình cho biết thêm.Như Tâm