Trung Quốc sẽ 'gây sức ép với Mỹ' về vấn đề Biển ĐôngBắc Kinh được cho là sẽ gây sức ép với Washington về các vấn đề hàng hải, trong cuộc thảo luận then chốt tuần tới, do quan ngại về việc Mỹ tăng hiện diện quân sự ở Biển Đông. China Daily  hôm nay dẫn lời các quan chức giấu tên cho biết việc gây sức ép sẽ diễn ra  tại Đối thoại Chiến lược và Kinh tế sắp tới ở Bắc Kinh, bởi việc Mỹ gia tăng hiện diện quân sự ở Biển Đông là "một trong những quan ngại lớn" của Trung Quốc.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry sẽ dẫn dắt Đối thoại Chiến lược và Kinh tế Mỹ - Trung lần 8, cùng Bộ trưởng Tài chính Jacob Lew. Về phía Trung Quốc, đồng chủ trì là Ủy viên Quốc vụ Dương Khiết Trì và phó Thủ tướng Uông Dương."Hai nước có những cách theo đuổi khác nhau trong những vấn đề lớn ở cấp chiến lược. Tuy nhiên, hai bên vẫn có lợi ích chung", báo viết. Báo Trung Quốc cho hay dù về vấn đề Biển Đông hay bán đảo Triều Tiên, hai nước có mục tiêu an ninh chung nhằm duy trì ổn định khu vực.Trung Quốc giận dữ với hành động nước này coi là khiêu khích, khi Mỹ tuần tra quân sự áp sát đảo nhân tạo Bắc Kinh xây trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Washington nói các cuộc tuần tra nhằm bảo vệ tự do hàng hải trong khu vực.  Đầu tháng này, Bắc Kinh yêu cầu Mỹ chấm dứt trinh sát sau khi hai chiến đấu cơ Trung Quốc chặn máy bay trinh sát quân sự Mỹ trên Biển Đông.Xem thêm:  Trung Quốc nổi đóa với bộ trưởng Quốc phòng Mỹ về Biển ĐôngTrọng Giáp