Tân lãnh đạo Đài Loan lần đầu thị sát căn cứ quân sựBà Thái Anh Văn hôm qua tới hai căn cứ quân sự ở phía đông Đài Loan, trong chuyến thị sát đầu tiên kể từ khi tuyên thệ nhậm chức lãnh đạo hòn đảo. "Tôi là tổng tư lệnh. Bắt đầu từ hôm nay, niềm vinh dự và nỗi hổ thẹn của quân đội cũng là vinh dự và nỗi hổ thẹn của tôi. Tôi sẽ cùng các bạn, cống hiến mọi nỗ lực để người dân tự hào về quân đội chúng ta",  Today Online  dẫn lời bà Thái hôm qua nói trước binh sĩ tại căn cứ không quân Hoa Liên. Là lãnh đạo Đài Loan, bà Thái cũng đồng thời là tổng tư lệnh quân đội tại hòn đảo này.Bà Thái còn cho rằng  "không thể để những kẻ khác vào muốn làm gì thì làm trong không phận". Tân lãnh đạo Đài Loan đã thăm hai căn cứ Hoa Liên cùng Gia Thiện. Bà tới Hoa Liên bằng chuyên cơ Boeing 737 và đây cũng là lần đầu tiên bà lên chuyên cơ.Hoa Liên là một trong những căn cứ không quân tác chiến quan trọng nhất của Đài Loan, trong khi Gia Thiện nổi tiếng với vị trí chiến lược. Trong trường hợp xảy ra chiến tranh, căn cứ Gia Thiện sẽ được chuyển thành trung tâm chỉ huy tác chiến không quân.Đài Loan tách khỏi Trung Quốc sau cuộc nội chiến năm 1949. Tuy nhiên Bắc Kinh từ lâu vẫn coi đây là một phần lãnh thổ chờ được thống nhất.Bà Thái và đảng Dân Tiến với tư tưởng ủng hộ độc lập với Trung Quốc giành chiến thắng trong cuộc bầu cử lãnh đạo và viện lập pháp Đài Loan hồi đầu năm nay. Nữ chính trị gia 59 tuổi tuyên thệ nhậm chức hôm 20/5.  Trung Quốc đã liên tục đưa ra những cảnh báo phản đối bất cứ động thái đòi độc lập nào của vùng lãnh thổ này.Xem thêm:  Thái Anh Văn - nhà lãnh đạo "Merkel của Đài Loan"Trọng Giáp