Tổng thống mới đắc cử Philippines nói sẽ không phụ thuộc MỹTổng thống mới đắc cử Philippines Rodrigo Duterte hôm nay cho biết ông sẽ theo đuổi chính sách đối ngoại độc lập và không phụ thuộc vào Mỹ trong vấn đề Biển Đông.Tổng thống mới đắc cử Philippines Rodrigo Duterte hôm nay tổ chức họp báo tại thành phố Davao, phía nam Philippines, để công bố các bộ trưởng trong nội các mới. Davao là nơi ông từng làm thị trưởng trong hơn 20 năm trước khi chiến thắng cuộc bầu cử tổng thống ngày 9/5.Khi được hỏi về các mối quan hệ với Trung Quốc, bao gồm cả tranh chấp giữa hai nước trên Biển Đông, Duterte cho biết ông muốn theo đuổi một chính sách đối ngoại độc lập và không phụ thuộc vào đồng minh an ninh lâu đời Mỹ."Tôi sẽ không phụ thuộc vào Mỹ", ông Duterte nói.Trung Quốc và Philippines có tranh chấp về chủ quyền với một số khu vực ở Biển Đông, nơi Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích, chồng lấn lên vùng biển của các quốc gia láng giềng, trong đó có Việt Nam.Nội các của ông Duterte bao gồm nhiều cựu binh sĩ, sĩ quan cảnh sát từ thành phố Davao và quan chức từ 5 chính phủ trước đó. Ông tuyên bố sẽ sắp xếp lại bộ máy quan liêu và đấu tranh chống tội phạm."Tôi có thể đảm bảo rằng họ đều là những người chính trực và trung thực", tân tổng thống 71 tuổi của Philippines nói. Ông dự kiến tuyển hai sư đoàn và 3.000 cảnh sát để giải quyết vấn đề an ninh quốc gia, đối phó tệ nạn ma túy và tội phạm.Trong cuộc phỏng vấn với  GMA , Tổng thống Philippines Benigno Aquino, người sẽ hết nhiệm kỳ vào ngày 30/6, từ chối bình luận về kỳ vọng của ông đối với chính phủ mới.Xem thêm:  Ông Tập muốn đưa quan hệ với Philippines 'đi đúng hướng'Như Tâm