Bố mẹ để con trai rơi vào chuồng khỉ đột có thể bị khởi tốCảnh sát Mỹ đang mở cuộc điều tra sau khi hơn 70.000 người ký vào đơn thỉnh nguyện yêu cầu truy cứu trách nhiệm của phụ huynh để con trai rơi vào khu nuôi khỉ."Chú khỉ đột đáng yêu này phải chết vì bố mẹ cậu bé không trông coi con cái cẩn thận. Chúng tôi ký tên vì đứa trẻ chắc chắn không thể tiến vào khu khỉ đột nếu bố mẹ chú ý giám sát", trích đơn thỉnh nguyện do hàng chục nghìn người ký tên trên trang Change.org.Theo  Mirror , họ yêu cầu phụ huynh của bé trai 3 tuổi chịu trách nhiệm cho việc lơ là giám sát dẫn tới cái chết của chú khỉ đột Harambe.Cảnh sát Ohio cho biết, có thể cha mẹ cậu bé sẽ bị khởi tố, cuộc điều tra vẫn đang tiếp tục.Một bé trai ba tuổi hôm 28/5 bò qua rào chắn vào khu nuôi nhốt khỉ ở vườn thú Cincinnati và rơi xuống hào bảo vệ phía dưới. Con khỉ đột Harambe đã lôi cậu bé khỏi mặt nước đem đi xa khỏi đám đông đang la hét. 10 phút sau, nhân viên vườn thú đã bắn hạ con vật để "bảo vệ tính mạng cho cậu bé".Vụ việc gây nhiều tranh cãi ở Mỹ và thế giới. Các nhà bảo vệ động vật cho rằng vụ bắn hạ là không cần thiết. Chuyên gia về hành vi động vật của Australia cho rằng, là con đầu đàn, Harambe không hề có ý định làm hại cậu bé. Nó biết cậu bé vô hại và chỉ đang thăm dò khi có người lạ thâm nhập địa bàn của mình.Xem thêm:  Sở thú Mỹ bắn chết khỉ đột gây tranh cãiHồng Hạnh