Vận động viên Hàn - Triều giàn giụa nước mắt chia tay sau OlympicBuổi chia tay của đội khúc côn cầu trên băng liên Triều tràn ngập nước mắt và những cái ôm.Olympic Mùa đông 2018 là kỳ thế vận hội đầu tiên trong lịch sử có một đội khúc côn cầu liên Triều. Sau khi được Ủy ban Olympic Quốc tế chấp thuận, đội tuyển được tập hợp ngày 25/1,  gồm 23 vận động viên Hàn Quốc và 12 vận động viên Triều Tiên.Theo huấn luyện viên Sarah Murray của Hàn Quốc, tuyển thủ hai nước nhanh chóng kết bạn dù tỏ ra e dè lúc đầu.  V ideo ngày chia tay của họ vì vậy tràn ngập hình ảnh của nước mắt và những cái ôm. Các vận động viên Triều Tiên khi lên xe buýt vẫn vẫy chào và nắm tay đồng đội đứng trên đường."Cuộc chia tay cho thấy điều chúng tôi đã làm rất đặc biệt. Chúng tôi chỉ mới ở cùng nhau ba tuần thôi đấy", huấn luyện viên Murray nói.Đêm trước ngày chia xa, vận động viên Choi Ji-yeon của Hàn Quốc chuẩn bị thư cho từng đồng đội ở Triều Tiên. Cô còn in ảnh chụp chung để làm quà lưu niệm. "Tôi hy vọng sẽ gặp lại họ nhưng biết đó sẽ là chuyện khó", Choi nói.Vũ Phong