Nghề làm gái trong trung tâm massage cao cấp ở AustraliaTrung tâm massage cho người lớn Kings Court nằm trong một con hẻm kín đáo ở ngoại ô Sydney, cung cấp đủ loại hình từ xoa bóp đơn thuần đến "dịch vụ tới bến".Theo Matt Young, phóng viên báo  News , Kings Court là nơi giải trí cho các quý ông hơn hai thập kỷ qua, tạo dựng được danh tiếng là một trong số những trung tâm massage tốt nhất ở Australia.Google từng đánh giá nơi đây là "một nơi thư giãn tuyệt vời". Tòa nhà ba tầng có 22 phòng massage, trong đó 10 phòng spa cung cấp "trải nghiệm ướt át đặc biệt", và hai phòng cung cấp "dịch vụ tới bến", nơi 15 gái bán dâm chuyên nghiệp phục vụ khách hàng. Giá cả ở đây không hề rẻ, khách hàng phải chi 255 USD cho 1h45 phút xoa bóp.Gái bán dâm ở đây có đủ loại hình, tuổi tác và thân phận. Mỗi cô gái mang đặc trưng khác nhau trên bảng giới thiệu. Họ đi lại trong phòng, trên người mặc đồ lót hoặc áo choàng lụa, miệng luôn tươi cười và mắt thì sáng rực. Họ có thể là sinh viên hay bà mẹ đơn thân. Vài người làm 5-9 công việc cùng lúc, đi bán dâm để kiếm tiền trả nợ, hoặc đơn giản là kiếm tiền đi du lịch."Đây là điểm khiến chúng tôi tự hào", Kate, một quản lý ở Kings Court nói."Chúng tôi muốn các cô gái tận hưởng thời gian làm việc ở đây, muốn họ đạt được mục tiêu đề ra, muốn họ cảm thấy hạnh phúc, thoải mái và tự tin với công việc mình làm. Mỗi đêm khi về nhà, chúng tôi muốn họ nghĩ rằng 'hôm nay là một ngày làm việc tuyệt vời'. Chúng tôi rất coi trọng điều này".Trong danh sách của trung tâm có 55 gái bán dâm chuyên nghiệp, và khoảng 30 người lúc nào cũng bận bịu. Một ngày trung bình ở đây có 60 ca "mua bán".Vào hôm Matt Young đến Kings Court, nơi đây đang tổ chức ngày spa miễn phí. Vì thế, có rất nhiều người tới tận hưởng dịch vụ này.Sau bữa trưa, có thêm 6 người đàn ông bước chân vào trung tâm. Có người là doanh nhân, có người là kỹ sư IT, phần lớn có ngoại hình hấp dẫn. Có người ở độ tuổi thanh niên, cũng có người trung niên.Họ vào ngồi ở phòng chờ, vây quanh là mấy người phụ nữ tự đến giới thiệu. Sau vài phút làm quen, từng cặp tách ra, phòng chờ yên tĩnh trở lại."Nhiều người có bạn gái hoặc vợ nhưng vẫn đến đây tìm chút vui", Bianca, một quản lý khác ở đây giải thích. "Họ có thể muốn được vuốt ve, được lắng nghe, thể hiện mặt khác của mình".Young chọn Sara, một cô gái 25 tuổi. Ban đầu cô làm gái bao, sau đó làm người tháp tùng dự tiệc, và bây giờ là chuyên gia trị liệu massage. Cô nói mình đổi nghề vì "giao dịch làm ăn bắt đầu lộn xộn", còn "đám đàn ông cứ coi cô như vật sở hữu"."Khách hàng tốt là người như thế nào?" Young hỏi. Sara nghĩ một lát rồi trả lời:"Biết tôn trọng".Sara cho biết, thỉnh thoảng cũng có khách hàng muốn "vượt rào", nhưng chỉ cần cô nói "không", là họ sẽ lập tức ngừng lại. Tuy nhiên, cô là một trong số ít những người trong nghề này không sợ bị trả thù khi từ chối."Đây là một ngành công nghiệp chịu sự kỳ thị cực lớn", Kate nói. Là một nhân viên massage, nguy cơ hàng ngày mà cô phải đối mặt không phải là tay khách hàng định sờ soạng, mà là chuyện gì sẽ xảy ra nếu gia đình, bạn bè hay bạn trai cô phát hiệ hay có một ai đó học cùng trường tới và chụp được ảnh."Đó là rủi ro cực lớn, luôn tiềm ẩn trong tâm trí tôi. Nó có hệ lụy lâu dài hơn nhiều so với việc một khách hàng cố hôn tôi".Xem thêm:  Cảnh sát Nga bắt gái mại dâm và khách hàng diễu phốHồng Hạnh