IS bán nô lệ tình dục qua Facebook giá 8.000 USDCác phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đang công khai rao bán nô lệ tình dục trên Facebook và bị mạng xã hội này xóa các bài quảng cáo chỉ sau vài giờ. "Gửi tất cả các anh em đang tính mua một nô lệ, cô này có giá 8.000 USD",  Breitbart  dẫn bài viết của một phiến quân có tên Abu Assad Almani, kèm theo bức ảnh một cô gái được mô tả là khoảng 18 tuổi."Một nô lệ nữa cũng giá 8.000 USD, có ai mua hay không?", một bài viết khác kèm ảnh một cô gái được mô tả là có "đôi mắt đỏ hoe đầy nước".Một người bạn của Almani bình luận: "Vì sao cô ta có giá đó? Cô ta có kỹ năng gì đặc biệt không?"."Không. Cầu và cung khiến cô ta có giá đó", phiến quân này trả lời.Những người khác mỉa mai ngoại hình của các cô gái, ngã giá với Almani và chỉ trích các cô gái không đeo mạng che mặt.Cả hai bài viết sau đó đã bị Facebook gỡ bỏ."Chúng ta đã chứng kiến rất nhiều cảnh tàn bạo, nhưng những gì mà IS gieo rắc trong hai năm qua đã vượt quá giới hạn của quỷ dữ", ông  Steven Stalinsky,  giám đốc Viện Nghiên cứu Truyền thông Trung Đông,  cơ quan theo dõi khủng bố trực tuyến, nhận định. "Những vụ buôn bán nô lệ trên mạng xã hội chỉ là một ví dụ nữa về điều này".Theo bảng giá nô lệ tình dục của IS mà Liên Hợp Quốc công bố năm ngoái, trẻ em 1-9 tuổi có thể được bán với giá khoảng 165 USD. Các bé gái vị thành niên thì rẻ hơn khoảng 124 USD, trong khi phụ nữ trên 40 tuổi bị xem là già và chỉ có giá 41 USD.Việc Almani hét giá nô lệ cho thấy IS đang chịu thiệt hại lớn về tài chính do bị liên quân quốc tế không kích vào các mỏ dầu, nguồn thu chính của nhóm này.Anh Ngọc