Ngoại trưởng Mỹ sẽ bàn về Biển Đông tại Bắc KinhJohn Kerry, nhà ngoại giao hàng đầu của Mỹ, cuối tuần này tới Bắc Kinh để thảo luận về một loạt vấn đề tại Đối thoại chiến lược và kinh tế Mỹ - Trung. Ông Kerry sẽ dẫn dắt Đối thoại Chiến lược và Kinh tế Mỹ - Trung lần 8, cùng Bộ trưởng Tài chính Jacob Lew, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao John Kirby nói. Về phía Trung Quốc, đồng chủ trì là Ủy viên Quốc vụ Dương Khiết Trì và phó Thủ tướng  Uông Dương."Đối thoại sẽ tập trung vào các thách thức và cơ hội hai nước đối mặt trên các lĩnh vực từ song phương, khu vực và toàn cầu, với lợi ích kinh tế và chiến lược trực tiếp và dài hạn", ông Kirby nói.Theo  AFP , chuyến thăm từ ngày 5 đến 7/6 của ông Kerry diễn ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa Washington và Bắc Kinh do Trung Quốc bành trướng quân sự ở Biển Đông.Mỹ đã thực hiện một số chiến dịch "tự do hàng hải", cố tình áp sát trên không và trên biển các đảo nhân tạo Trung Quốc xây dựng trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Ông Kerry cũng sẽ dự Tham vấn Mỹ - Trung về giao lưu nhân dân, một diễn đàn tập trung các quan chức chính phủ và đại diện các giới tư nhân nhằm thúc đẩy quan hệ trong các lĩnh vực giáo dục, văn hóa và thể thao.  Trước khi tới Trung Quốc, ông Kerry sẽ đến Paris, Pháp và Ulan Bator, Mông Cổ.Xem thêm:  Tướng 4 sao Mỹ thề tiếp tục tuần tra Biển ĐôngTrọng Giáp