Tranh cãi quanh cái chết của Tần Thủy HoàngCó giả thuyết cho rằng Tần Thủy Hoàng, vị vua đầu tiên thống nhất Trung Quốc chết do lâm trọng bệnh, nhưng cũng có người nhận định ông bị ám sát. Sau khi thống nhất thiên hạ, Tần Thủy Hoàng (259–210 TCN) tỏ ra kiêu ngạo và tàn nhẫn. Ông không ngừng điều chỉnh thuế suất và nô dịch, cho xây Vạn Lý Trường Thành và cung điện, lăng tẩm, tăng cường phòng thủ biên giới.Tần Thủy Hoàng là người cố chấp, mọi sự việc đều đích thân xử lý. Mỗi ngày lượng văn kiện làm bằng thẻ trúc phải xử lý lên tới 60 kg. Nếu không xử lý hết lượng công việc tự quy định, Tần Thủy Hoàng sẽ không chịu nghỉ ngơi. Để xây dựng cung A Phòng và lăng Ly Sơn, Tần Thủy Hoàng huy động hơn 700 triệu lượt nhân công, hao tiền tốn của, bị muôn dân phản đối.Theo  GMW , cái chết của Tần Thủy Hoàng đến nay vẫn có nhiều tranh cãi.  Năm 209 TCN  , Tần Thủy Hoàng vi hành, mang theo con trai và các cận thần đi cùng. Tháng 7 năm đó, trên đường hồi cung, đoàn vi hành đi qua sa mạc. Do thể trạng yếu, không chịu được nắng nóng, Tần Thủy Hoàng lâm trọng bệnh. Tuy nhiên, đây có phải lý do khiến vua qua đời không thì chưa rõ.Một vài học giả nghi ngờ Tần Thủy Hoàng đã bị ám sát, và đối tượng nghi vấn nhiều nhất là thái giám Triệu Cao (258 – 207 TCN), người mà Tần Thủy Hoàng luôn mang theo bên người. Cha mẹ Triệu Cao bị bắt trong cuộc chiến thống nhất Trung Nguyên của nhà Tần, sau đó c ha ông ta bị hành hình, mẹ bị bắt làm nô tì.Tần Thủy Hoàng thấy Triệu Cao thân thể khỏe mạnh, am hiểu luật lệ, liền cất nhắc làm tổng quản chuyên quản kiệu xe và con dấu, giấy mực trong cung. Vua còn lệnh Triệu Cao dạy luật cho con trai Hồ Hợi. Chuyến vi hành này của Tần Thủy Hoàng chắc chắn không thể thiếu Triệu Cao.Tần Thủy Hoàng vi hành còn mang theo quan Thượng khanh Mông Dự. Mông Dự là em ruột, lại thân thiết với vua, nhưng khi vua lâm trọng bệnh, Mông Dự lại bị điều đi. Các học giả cho rằng Triệu Cao đã tìm cách điều Mông Dự đi nhằm loại bớt cận thần quanh vua để dễ bề mưu sát.Sau khi Tần Thủy Hoàng băng hà, Triệu Cao thuyết phục Hồ Hợi uy hiếp Tả thừa tướng Lý Tư, làm giả di chúc, đưa Hồ Hợi lên ngôi. Đồng thời, ba kẻ này cấu kết mượn danh vua chỉ trích con trưởng Phụ Tô bất hiếu, Mông Dự bất trung, khiến họ tự sát. Từ những biểu hiện và hành động sau khi vua băng hà của Triệu Cao, các học giả có cơ sở để nghi ngờ y mưu đồ giết vua.Xem thêm:  Yến tiệc trong cung đình Trung Quốc xưaHải Yến