Cháy nhà dưỡng lão ở Ukraine, 17 người thiệt mạngMột nhà dưỡng lão ở ngoại ô thủ đô Kiev, Ukraine, bốc cháy sáng sớm nay làm 17 người thiệt mạng."Phát hiện thi thể của 17 người ở hiện trường vụ cháy",  AFP  dẫn lời Mykola Chechetkin, đứng đầu cơ quan tình trạng khẩn cấp quốc gia Ukraine, cho biết.Tòa nhà hai tầng bị cháy nằm ở làng Litochky, cách thủ đô Kiev khoảng 50 km về phía bắc. Đây là nơi ở tạm thời dành cho người già. Theo thông tin ban đầu, ngọn lửa xuất hiện vào sáng sớm nay, khi có khoảng 35 người ở trong tòa nhà.18 người được giải cứu, trong đó 5 người phải nhập viện, cơ quan tình trạng khẩn cấp cho biết. Ngọn lửa bị dập tắt trong sáng nay.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko đã biết thông tin về vụ cháy. Thủ tướng Ukraine Volodymyr Groysman yêu cầu thiết lập một ủy ban đặc biệt để điều tra thêm.Cơ sở hạ tầng ở một số quốc gia từng thuộc Liên Xô như Ukraine đều đã lâu đời nhưng vẫn được sử dụng rộng rãi và thường không đảm bảo an toàn. Những vụ cháy tương tự thường cướp đi sinh mạng người già hoặc người bị tâm thần.Như Tâm