Ông Obama trổ tài dỗ trẻ con ở Nhật BảnMột em bé Nhật Bản đang mếu máo bỗng nín khóc khi được Tổng thống Mỹ Barack Obama bế.Ông Obama hôm 27/5 dừng chân tại một căn cứ của thủy quân lục chiến Mỹ ở Iwakuni khi đang trên đường tới khu Tưởng niệm Hòa bình, Hiroshima, Nhật Bản. Sau bài phát biểu, ông chủ Nhà Trắng đi một vòng để giao lưu với những người tham dự sự kiện, theo  Huffington Post .Một phụ nữ trong đám đông dường như đã đưa một em bé đang mếu máo khóc vào tay Tổng thống Mỹ để ông bế. Sau giây lát, đứa trẻ trở lại vòng tay của người phụ nữ với vẻ mặt bình thường, không còn khó chịu như lúc đầu.Phóng viên ảnh Carlos Barria từ  Reuters  bắt được khoảnh khắc này. Cảnh tượng trên cũng xuất hiện trong video đăng tải trên trang web của Bộ Quốc phòng Mỹ.Ông Obama trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên thăm thành phố Hiroshima, nơi từng hứng chịu bom nguyên tử trong Thế Chiến II, khi đến Nhật Bản dự hội nghị thượng đỉnh G7 trong hai ngày 26 và 27/5. Tại khu Tưởng niệm Hòa bình Hiroshima, Tổng thống Mỹ kêu gọi xây dựng một thế giới không vũ khí hạt nhân.Vũ Hoàng