Vừa về nước, ông Obama liền hẹn hò ăn tối với vợTổng thống Mỹ Barack Obama đưa đệ nhất phu nhân Michelle, vợ ông, tới ăn tối tại một nhà hàng Mexico.Ông Obama tối 28/5 đưa vợ tới nhà hàng Mexico Oyamel tại khu phố Penn ở Washington để dùng bữa. Gia đình Obama từng nhiều lần tới nhà hàng này trước đây. Chủ nhà hàng, đầu bếp nổi tiếng nước Mỹ Jose Andres, cũng là một người ủng hộ nhiệt tình đối với Tổng thống Obama, theo  AP .Chuyên cơ Air Force One chở ông Obama trở về Mỹ hôm 27/5, kết thúc chuyến thăm lịch sử của ông chủ Nhà Trắng đến Việt Nam và Nhật Bản.Tổng thống Obama thăm Việt Nam trong ba ngày từ 23 - 25/5. Nhân chuyến công tác, ông đã thông báo dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam, đồng thời tập trung thảo luận nhiều vấn đề giúp tăng cường quan hệ song phương.Tối 23/5, ông Obama có cơ hội thưởng thức món bún chả tại một quán ăn trên phố Lê Văn Hưu, Hà Nội. Bữa ăn này lập tức thu hút sự chú ý của dư luận quốc tế.Bên cạnh đó, ông Obama còn trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên thăm thành phố Hiroshima, nơi từng hứng chịu bom nguyên tử trong Thế Chiến II, khi đến Nhật Bản dự hội nghị thượng đỉnh G7 trong hai ngày 26 và 27/5. Tokyo và Washington hy vọng động thái này sẽ thể hiện quan hệ đồng minh giữa hai bên và khôi phục những nỗ lực xóa bỏ vũ khí hạt nhân trên thế giới.Xem thêm:  Đầu bếp Mỹ tiết lộ 6 bí mật về bữa tối bún chả với ObamaVũ Hoàng