Ông Tập muốn đưa quan hệ với Philippines 'đi đúng hướng'Trung Quốc muốn đưa quan hệ với Philippines "quay lại đúng hướng" sau khi hai nước ngày càng trở nên bất đồng liên quan đến vấn đề chủ quyền ở Biển Đông.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm qua gửi lời chúc mừng tân Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Ông Tập nói hai nước có mối quan hệ truyền thống và tình hữu nghị sâu sắc,  Reuters  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết."Quan hệ Trung Quốc - Philippines phát triển hữu nghị, ổn định và vững mạnh phù hợp với lợi ích cơ bản của hai nước và người dân", ông Tập nói. Hai nước có trách nhiệm tăng cường hợp tác. "(Tôi) hy vọng hai bên có thể nỗ lực hành động để đưa quan hệ song phương quay lại hướng phát triển vững mạnh".Trung Quốc và Philippines có tranh chấp về chủ quyền với một số khu vực ở Biển Đông, nơi Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích, chồng lấn lên vùng biển của các quốc gia láng giềng, trong đó có Việt Nam.Căng thẳng giữa Trung Quốc và Philippines tăng cao do Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) ở The Hague, Hà Lan, sắp có phán quyết về vụ kiện của Manila đối với yêu sách "đường 9 đoạn" mà Bắc Kinh đưa ra chiếm gần như toàn bộ Biển Đông. Trung Quốc từ chối tham gia, cho rằng PCA không đủ thẩm quyền.PCA tháng 10/2015 tuyên bố họ có thẩm quyền xét xử vụ kiện của Philippines. Tòa sẽ ra phán quyết trong vài tháng tới, dự kiến bất lợi cho Trung Quốc.Như Tâm