Công ty Trung Quốc gỡ bỏ quảng cáo 'tẩy trắng' người da đenCông ty Qiaobi lên tiếng xin lỗi về quảng cáo bột giặt biến chàng trai da đen thành thanh niên Trung Quốc đẹp trai. Mới đây, công ty sản xuất chất tẩy rửa Qiaobi ở Trung Quốc đã hứng chịu nhiều lời chỉ trích trên mạng xã hội Weibo về một đoạn quảng cáo "phân biệt chủng tộc". Trong đoạn quảng cáo, một  chàng trai da đen bị cô gái Trung Quốc đẩy vào máy giặt, và khi bước ra lại là một anh chàng trắng trẻo.Sau nhiều tranh cãi, Qiaobi đã phải gỡ bỏ đoạn quảng cáo, xin lỗi dư luận và khẳng định không có ý định chống lại người da màu, hoặc coi màu da là "tiêu chí đánh giá giá trị" con người, theo  SCMP .Tuy nhiên, lời xin lỗi của Qiaobi lại tiếp tục gây tranh cãi bởi công ty này cho rằng "truyền thông và người dùng mạng xã hội" đã nói quá nhiều về quảng cáo của họ. "Chúng tôi đã xóa bỏ quảng cáo và một vài video liên quan trên mạng. Hy vọng những người dùng Internet, những người đang phóng đại vấn đề và truyền thông không tiếp tục phát tán video", công ty này tuyên bố.Cộng đồng mạng Trung Quốc tỏ ra tức giận khi bị nói là "phóng đại vấn đề". Trước đó, công ty Qiaobi cho rằng truyền thông nước ngoài dường như "quá nhạy cảm" về quảng cáo.Gần đây, ngày càng nhiều người châu Phi tới Trung Quốc sinh sống, đặc biệt là ở tỉnh Quảng Đông, miền nam đất nước. Nhiều người than phiền bị dân địa phương kỳ thị, nguyên nhân sâu xa do văn hóa Trung Quốc không ưa người đen đúa, chỉ thích người trắng trẻo.Xem thêm:  Quảng cáo 'tẩy trắng chàng da đen' gây sốc ở Trung QuốcVăn Việt