Sở thú Mỹ bắn chết khỉ đột cứu bé trai 3 tuổi gây tranh cãiSở thú Cincinnati, bang Ohio, Mỹ, nói quyết định bắn chết con khỉ đột để cứu bé trai ba tuổi là hoàn toàn chính xác nhưng nhiều người lại giận dữ trước hành động này.Những người yêu động vật kịch liệt phản đối quyết định của người đứng đầu sở thú, cho rằng ông này chỉ tìm cách để cứu đứa trẻ mà không hề nghĩ tới con khỉ đột. Một số người lại tức giận với cha mẹ của bé trai, một mực yêu cầu họ phải bị kết tội sao lãng dẫn tới hậu quả đáng tiếc, theo  The Sun .Hơn 2.000 người đã ký vào đơn kiến nghị trên trang  Change.org , lên án lực lượng cảnh sát Cincinnati và sở thú vì giết chết Harambe, đồng thời đề nghị cha mẹ bé trai "chịu trách nhiệm vì không giám sát chặt chẽ con em mình"."Nếu Harambe định làm hại hay giết đứa trẻ thì nó đã làm rồi. Nó chỉ đang tự bảo vệ mình. Một hành động giết hại động vật vô nghĩa", một người dùng Twitter viết. Harambe là tên con khỉ đột.Dòng hashtag #RIPHarambe (Harambe hãy yên nghỉ) liên tục được sử dụng trên mạng xã hội này. Một trang Facebook mang tên Justice for Harambe (Công lý cho Harambe) vừa thành lập nhưng đã thu hút 4.500 lượt "thích".Sở thú Cincinnati vẫn bảo vệ hành động của mình. Họ khẳng định nhân viên sở thú chỉ phản ứng để xử lý "một tình huống gây nguy hiểm tính mạng" và giải thích rằng thuốc gây mê sẽ không phát huy tác dụng đủ nhanh trong trường hợp này.Những người có trách nhiệm "đưa ra một quyết định khó khăn nhưng chính xác bởi họ đã cứu được đứa trẻ", ông Thane Maynard, giám đốc sở thú, nói.Nhân chứng Kim O’Connor cho hay dường như sự hoảng loạn của những người có mặt tại hiện trường cũng góp phần làm cho tình hình thêm căng thẳng.Tuy nhiên, những người dùng mạng xã hội vẫn thể hiện thái độ giận dữ trước quyết định giết con khỉ đột của sở thú."Nó trông không có gì là nguy hiểm đối với tôi. Harambe chỉ là một con khỉ đột đang làm những thứ mà loài khỉ đột làm. Tôi không thể tưởng tượng nổi nỗi đau đớn mà những con khỉ đột cái khác tại đây sẽ phải đối mặt. Chúng cần một con khỉ đột đực mạnh mẽ để đảm bảo trật tự", người dùng Facebook có tên Jackie Lynn viết."Tôi mừng vì đứa trẻ an toàn nhưng con vật đẹp đẽ kia không đáng phải chết", một người khác chia sẻ cảm nghĩ trên trang Facebook Justice for Harambe.Một bé trai, khoảng ba tuổi, hôm 28/5 bò qua rào chắn vào chuồng của Harambe rồi rơi xuống hào bảo vệ phía dưới. Con khỉ đột đã lôi cậu bé đi quanh nơi nó sống. Đội phản ứng động vật nguy hiểm của vườn thú buộc phải bắn hạ con vật, khoảng 10 phút sau khi đứa trẻ rơi vào chuồng thú.Bé trai nhập viện trong tình trạng có nhiều vết thương nhưng không nguy hiểm đến tính mạng, truyền thông địa phương dẫn lời cảnh sát cho hay.Harambe chuyển tới sống tại sở thú bang Ohio từ năm 2014. Nó vừa bước sang tuổi 17 một ngày trước đó. Vườn thú Cincinnati còn đăng tải một lời chúc mừng sinh nhật Harambe trên trang Facebook của cơ sở này.Video:  Bé trai ba tuổi gào khóc dưới hào nước trong chuồng khỉ độtVũ Hoàng