Palau đốt tàu cá Việt NamMột tàu cá Việt Nam bị lực lượng hành pháp Palau đốt cháy với cáo buộc đánh bắt trái phép trong lãnh hải của nước này. Theo  Guam Daily Post , vụ việc xảy ra hôm 25/5 sau khi tàu cá Việt Nam bị bắt ở gần đảo Tobi, phía tây nam vùng đặc quyền kinh tế của Palau.Lực lượng hành pháp quốc đảo này cho hay đã bắt 2 "tàu màu xanh" của Việt Nam với cáo buộc đánh bắt trong vùng biển của Palau hôm 16/4.  Các tàu được cho là chở nhiều hải sâm, ngao sò, rùa và cá sinh sống ở các rạn san hô được bảo vệ.Tuy nhiên, chính quyền Palau quyết định chỉ đốt một trong hai tàu.Tháng trước, nước này thông báo sẽ đốt công khai các tàu cá Việt Nam "để phát đi thông điệp mạnh mẽ rằng Palau rất nghiêm túc trong thực thi luật biển". Palau còn cho hay sẽ ghi lại toàn bộ sự kiện và phát sóng trên khắp thế giới."Bảo tồn Biển Quốc gia Palau đã được ký thành luật, chúng tôi đang gây dựng quan hệ hữu nghị, tăng cường năng lực và thực thi các chiến lược để bảo vệ các nguồn tài nguyên của chúng tôi trước hành vi đánh bắt trái phép", Tổng thống  Tommy E. Remengesau, Jr nói.Năm ngoái, Palau cũng từng đốt các tàu cá Việt Nam ở ngoài khơi nước này.Quốc đảo nằm ở phía tây Thái Bình Dương đang thắt chặt chiến lược giám sát và hành pháp trên biển. Tháng này, Palau đã chính thức thông qua một kế hoạch giám sát, kiểm soát và theo dõi (MCS), trong đó vạch ra chi tiết chiến lược đối phó với hoạt động bất hợp pháp và phản ứng khẩn cấp  trong lãnh hải  5 năm tới.Xem th êm:  Việt Nam vận động Palau không đốt hai tàu cá Quảng NgãiAnh Ngọc