Indonesia bắt tàu cá Trung Quốc bị nghi đánh bắt trái phépIndonesia tuần trước bắt thêm một tàu Trung Quốc bị nghi đánh bắt trái phép ngoài khơi quần đảo Natuna. Theo  Channel News Asia , thông cáo của lực lượng vũ trang Indonesia phát hôm qua cho biết tàu hộ vệ  Oswald Siahaan 354 đang tuần tra vùng biển gần quần đảo Natuna thì phát hiện và chặn tàu Trung Quốc  Gui Bei Yu."Chúng tôi bắt tàu, đem nó về Natuna khi động cơ tàu ngừng hoạt động và chúng tôi kéo bằng dây thừng", Chuẩn Đô đốc  A. Taufiq R., Chỉ huy Hạm đội phía Tây Indonesia, nói.Josdy Damopoli, phát ngôn viên Căn cứ hải quân số 4 ở thành phố  Tanjung Pinang, thuộc quần đảo cũng là tỉnh Riau, nói tàu tuần duyên Trung Quốc hiện diện khi giới chức Indonesia lên tàu cá để bắt thuyền viên. 8 người được cho là bị bắt trong vụ việc hôm 27/5.Căng thẳng ngoại giao Indonesia - Trung Quốc gia tăng hồi tháng ba, khi hai nước đối đầu liên quan đến một tàu cá ở vùng biển ngoài khơi Natuna.Tàu đánh cá Trung Quốc bị bắt với cáo buộc đánh bắt trái phép, trong khi Bắc Kinh cáo buộc Indonesia tấn công tàu khi nó đang ở "ngư trường truyền thống của Trung Quốc". Vụ việc sau đó được giải quyết và được xác định là "sự hiểu lầm" giữa hai nước.Bộ Ngoại giao Trung Quốc trước đó cho rằng quần đảo Natuna thuộc về Indonesia, và Bắc Kinh không phản đối tuyên bố chủ quyền này.Trọng Giáp