LHQ chỉ trích Donald Trump vì ý tưởng hủy thỏa thuận ParisLiên Hợp Quốc hôm qua chỉ trích Donald Trump sau khi ông tuyên bố sẽ hủy thỏa thuận khí hậu Paris nếu trở thành tổng thống Mỹ."Thỏa thuận Paris là một trong những thành tựu quan trọng mà các lãnh đạo trên thế giới đạt được trong cuộc chiến quan trọng nhằm đảm bảo hành tinh này là nơi có thể sinh sống được cho tất cả chúng ta và các thế hệ tiếp theo",  AFP  dẫn lời Farhan Haq, người phát ngôn Liên Hợp Quốc, nói.Ông Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, trong bài phát biểu ngày 26/5 tuyên bố sẽ "hủy" thỏa thuận, vốn rất khó khăn mới đạt được tại Paris tháng 12/2015 và được 175 quốc gia cùng ký tại Liên Hợp Quốc tháng trước.  Tỷ phú 70 tuổi này từng nói ông "không phải người hâm mộ" thỏa thuận Paris và muốn đàm phán lại."Chúng tôi sẽ hủy thỏa thuận khí hậu Paris và dừng mọi khoản chi từ nguồn thu thuế Mỹ cho các chương trình ngăn ấm lên toàn cầu của Liên Hợp Quốc", ông nói.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon coi thỏa thuận Paris là thành tựu đáng tự hào nhất của ông trong nhiệm kỳ 10 năm, kết thúc vào tháng 12. Tổng thư ký  Ban không có ý định tiếp cận Trump để giảng cho ông ta hiểu lợi ích từ thỏa thuận Paris, theo người phát ngôn của ông.Thỏa thuận khí hậu Paris đặt mục tiêu giới hạn sự ấm lên toàn cầu "dưới" 2 độ C bằng cách sử dụng năng lượng sạch. Trung Quốc và Mỹ tuyên bố sẽ thông qua thỏa thuận trong năm nay.Như Tâm