Nga tăng sức mạnh quân sự ở quần đảo tranh chấp với NhậtBộ Quốc phòng Nga cho biết sẽ dùng những biện pháp chưa từng có để nâng cấp cơ sở quân sự tại quần đảo Kuril, nơi Nhật Bản cũng tuyên bố chủ quyền. Thượng tướng Sergei Surovikin, chỉ huy quân khu miền đông, hôm qua cho biết với gói nâng cấp hạ tầng cơ sở quân sự, Nga sẽ loại trừ mọi nguy cơ rủi ro dù là nhỏ nhất, theo  AFP .Theo đó, Nga sẽ tái vũ trang các đơn vị quân đội ở Kuril và tăng trợ cấp xã hội cho binh lính và thành viên gia đình.  Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu hồi tháng 3 tuyên bố sẽ triển khai hệ thống tên lửa phòng thủ bờ biển Kuril.Đầu tháng 5, Nga đã cử 6 tàu trong Hạm đội Thái Bình Dương tới đảo không người Matua trong quần đảo Kuril để nghiên cứu khả năng đặt căn cứ trong tương lai.Các căn cứ quân sự Nga đặt trên quần đảo Kuril (Nhật gọi là Lãnh thổ phương Bắc) là nguyên nhân khiến Moscow và Tokyo chưa ký kết hiệp ước hòa bình sau Thế chiến 2. Nhật tuyên bố chủ quyền đối với 4 hòn đảo trong quần đảo này, bị Hồng quân Liên Xô chiếm giữ sau khi Nhật đầu hàng năm 1945.Căng thẳng trong tranh chấp chủ quyền quần đảo Kuril trong nhiều thập kỷ đã ngăn cản quan hệ thương mại song phương. Năm 2015, Nga khiến Nhật Bản tức giận khi xây dựng hai trạm đồn trú cho quân đội tại Kuril và Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đến thăm quần đảo.Xem thêm:  Nhật ca ngợi bước đột phá trong đàm phán lãnh thổ với NgaVăn Việt