Triều Tiên dọa bắn không cần cảnh cáo tàu Hàn QuốcTriều Tiên cáo buộc vụ nổ súng của hải quân Hàn Quốc trên biển nhằm vào tàu cá nước này là âm mưu gây căng thẳng và dọa sẽ trả đũa. Triều Tiên tuyên bố sẽ nổ súng thẳng vào bất cứ tàu chiến Hàn Quốc nào xâm phạm biên giới trên biển dù chỉ 0,001 mm mà không cần bắn cảnh cáo,  Yonhap  hôm nay đưa tin. Theo đó, Bình Nhưỡng cáo buộc vụ Hàn Quốc nổ súng cảnh cáo hôm 27/5 là "sự khiêu khích quân sự" nằm trong âm mưu được tính toán từ trước nhằm làm căng thẳng tình hình trên bán đảo Triều Tiên.Vụ nổ súng xảy ra lúc 7h30 sáng 27/5 tại vùng biển phía tây bán đảo Triều Tiên,  Reuters  dẫn nguồn tin quan chức quân đội Hàn Quốc. Hai tàu Triều Tiên rút lui nhanh chóng sau khi bị bắn cảnh báo.Sự kiện này đánh dấu lần thứ hai tàu Triều Tiên vượt qua  Đường giới hạn phía bắc ( NLL), ranh giới được coi là biên giới trên biển giữa Triều Tiên và Hàn Quốc, từ sau vụ thử tên lửa đạn đạo tầm xa vào tháng 2.Triều Tiên không công nhận NLL. Trên lý thuyết, Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn đang trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc chiến 1950-1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn, không phải hiệp ước hòa bình.Xem thêm:  Hàn Quốc bắn cảnh báo tàu Triều TiênVăn Việt