Triều Tiên huy động sinh viên tham gia 'cuộc chiến lúa gạo'Triều Tiên bước vào tháng nông nghiệp, huy động sinh viên cả nước tới làm việc trong các trang trại trồng lúa. Tờ  Guardian  của Anh mới đây đưa tin  các trường đại học ở Triều Tiên đã tạm thời đóng cửa để  sinh viên nước này về vùng nông thôn tham gia "cuộc chiến trồng lúa" kéo dài một tháng.Một nguồn tin ở tỉnh  North Hwanghae cho biết sinh viên tỉnh này được cử đến các khu nông nghiệp như  Koksan và Yonsan để trồng lúa.  Trước đó, Triều Tiên từng huy động cả nước bước vào "chiến dịch 70 ngày" tăng năng suất lao động trước thềm đại hội Đảng Lao động lần thứ 7.Sinh viên Triều Tiên đã được huy động đến các trang trại để trồng lúa và nhổ cỏ trong "chiến dịch 70 ngày", bây giờ họ tiếp tục phải đến những khu vực này để sản xuất nông nghiệp. Một số sinh viên tỏ ra không hài lòng khi việc học của họ liên tục bị gián đoạn bởi các đợt huy động kiểu như vậy.Sinh viên nhà giàu có thể tránh đi lao động bằng cách nộp 810.000 Won (khoảng 100 USD). Những sinh viên không có tiền sẽ phải đi lao động ở trang trại, và ở đó họ vẫn phải nộp học phí cho trường và tiền đóng góp lương thực.Nhà lãnh đạo Kim Jong-un thường xuyên nhấn mạnh tầm quan trọng của giáo dục. Ông mô tả các trường đại học là nơi "đặt nền tảng cho tương lai đất nước, trụ cột của xã hội, nơi đào tạo ra các nhà lãnh đạo".H ãng thông tấn nhà nước  KCNA  của Triều Tiên hồi tháng ba cảnh báo nước này có thể đối mặt  với "nan chinh", cụm từ được dùng để mô tả thời kỳ đói kém, gian khổ những năm 1990, được cho là từng khiến ba triệu người chết đói. Hãng thông tấn cho rằng thời kỳ gian khó mới này là hậu quả của  lệnh trừng phạt do Liên Hợp Quốc áp đặt với Triều Tiên.Xem thêm:  Triều Tiên cảnh báo nạn đói có thể khiến hàng triệu người chếtVăn Việt