Quảng cáo 'tẩy trắng chàng da đen' gây sốc ở Trung QuốcCộng đồng mạng Trung Quốc đang phẫn nộ về đoạn quảng cáo cô gái trẻ tống anh bạn da đen vào máy giặt, và khi chui ra là một người đàn ông Trung Quốc đẹp trai mặc áo phông trắng.Theo  CNN , mở đầu quảng cáo, chàng trai da đen mặt lem luốc, mặc chiếc áo phông trắng bẩn đang tán tỉnh cô gái Trung Quốc. Khi anh này tới gần và nghiêng mặt định hôn, thì cô gái bỏ một viên chất tẩy rửa vào miệng anh ta rồi đẩy chàng trai vào máy giặt.Cô gái đóng nắp máy, ngồi lên trên trong khi chàng trai bị giặt xoắn la hét bên trong. Một lúc sau, trong máy chui ra một chàng trai Trung Quốc mặc chiếc áo phông sạch sẽ trắng tinh.Đoạn quảng cáo này đang khiến cộng đồng mạng Trung Quốc phẫn nộ. Nhiều người chỉ trích đoạn video mang tính phân biệt chủng tộc."Không phải là họ đang rêu rao người Trung Quốc không được dạy dỗ về phân biệt chủng tộc đấy chứ?",  một người viết trên Weibo, mạng xã hội lớn nhất nước này.Một số người lên tiếng bênh vực, cho rằng đoạn video chỉ bắt chước một quảng cáo tương tự của Italy, trong đó một người đàn ông Italy gầy gò bị nước tẩy quần áo màu biến thành chàng da đen cơ bắp cuồn cuộn, kèm khẩu hiệu "Có màu thì tốt hơn".Công ty Qiaobi, đơn vị chịu trách nhiệm cho quảng cáo trên chưa lên tiếng giải thích sự việc. Trong vài năm gần đây, ngày càng nhiều người châu Phi tới Trung Quốc sinh sống, đặc biệt là ở tỉnh Quảng Đông, miền nam đất nước. Nhiều người than phiền bị dân địa phương kỳ thị, nguyên nhân sâu xa do văn hóa Trung Quốc không ưa người đen đúa, chỉ thích người trắng trẻo.Xem thêm:  Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệHồng Hạnh