Nhật muốn đặt tên lửa diệt hạm tại cửa ngõ ra biển lớn của Trung QuốcTokyo dự kiến đặt tên lửa chống hạm trên đảo Miyako, nằm tại eo biển dẫn ra Thái Bình Dương mà tàu chiến Trung Quốc thường đi qua.Chính quyền Nhật Bản đang xem xét phương án bố trí tên lửa chống hạm có tầm bắn 200 km tại đảo Miyako, nhằm kiểm soát eo biển Miyako vốn được coi là cửa ngõ chủ chốt ra Thái Bình Dương của hải quân Trung Quốc,  Asahi Shimbun  đưa tin.Bộ Quốc phòng và Hội đồng An ninh Quốc gia Nhật Bản dự kiến đưa ra quyết định về vấn đề này trong năm nay. Ngoài tên lửa chống hạm, Tokyo cũng có thể triển khai một số tổ hợp tên lửa phòng thủ với tầm bắn khoảng 100 km tại đảo này.Nhật Bản ngày càng lo ngại với hành động của Trung Quốc trên Biển Hoa Đông, đặc biệt là tại eo biển Miyako và nhóm đảo tranh chấp Senkaku mà Bắc Kinh gọi là Điếu Ngư.Hồi đầu năm nay, Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Shinsuki Sugiyama gửi công hàm phản đối tới Bộ Ngoại giao Trung Quốc, cáo buộc Bắc Kinh có hành động khiêu khích khi điều chiến hạm và tàu ngầm tới vùng biển gần nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư.Eo biển Miyako nằm ở cực nam lãnh thổ Nhật Bản, tiếp giáp với đảo Okinawa, nơi đồn trú của 75% lực lượng Mỹ tại Nhật, cũng như nằm gần nhóm đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư. Tàu chiến Trung Quốc thường phải đi qua eo biển chiến lược này để ra tới Thái Bình Dương."Eo biển Miyako là tuyến hàng hải quốc tế phù hợp nhất nối Trung Quốc với Thái Bình Dương. Bắc Kinh liên tục tổ chức diễn tập tại khu vực này, nhằm tăng tầm chiến đấu của các lực lượng quân sự", nhà nghiên cứu Jiang Lifeng thuộc Học viện Khoa học xã hội Trung Quốc cho biết.Tử Quỳnh