Chú khỉ đột bị bắn chết có thể đang bảo vệ cậu bé ba tuổiNhân chứng trong vụ khỉ đột mang tên Harambe ở vườn thú Mỹ bị bắn chết nói con vật không hề làm hại mà chỉ cố gắng cứu cậu bé."Khi cậu bé ngã xuống hào nước, tôi nghĩ thậm chí con khỉ đột không biết có người ở đó cho đến khi nó nghe thấy cậu bé vùng vẫy trong nước",  ABC News  hôm nay dẫn lời nhân chứng Brittany Nicely.Các video hiện trường cho thấy con khỉ đột Harambe, 17 năm tuổi, nặng hơn 180 kg, đã đứng trên bốn chi cạnh cậu bé và sau đó kéo cậu bé dọc theo hào nước."Con khỉ đã bảo vệ cậu bé, không hề gây ra thương tổn", Nicely cho biết thêm. Tuy nhiên, Đội phản ứng động vật nguy hiểm của vườn thú Cincinnati buộc phải bắn hạ con vật, khoảng 10 phút sau khi bé trai rơi vào hào nước trong chuồng thú.Vụ việc gây nhiều tranh cãi ở Mỹ, các nhà bảo vệ động vật cho rằng vụ bắn hạ là không cần thiết.  Thane Maynard, giám đốc vườn thú Cincinnati cho biết sự việc xảy ra lúc 16h00 ngày 28/5. Đội phản ứng quyết định bắn hạ con khỉ đột thay vì gây mê bởi thuốc mê không có tác dụng ngay lập tức, ông Maynard lý giải. "Họ coi đó là tình huống đe dọa đến mạng sống. Họ đã cứu mạng cậu bé".Kim O'Connor, người quay đoạn video được nhiều hãng tin sử dụng, cho hay cô không biết nguyên nhân thực sự khiến con khỉ đột kéo cậu bé đi xa khỏi đám đông. "Có thể những tiếng la hét hoặc quá đông người tụ tập khiến con khỉ quyết định như vậy", Kim nói. Đài  NBC  cho biết họ phải "xóa đi nhiều cảnh bạo lực" cho thấy con khỉ quăng quật cậu bé ba tuổi trong hào nước. Theo Kim, cậu bé đã đòi đi vào chỗ con khỉ, mặc cho mẹ cậu nói rằng không được phép. Người mẹ không kịp can thiệp do phải chăm sóc vài đứa con khác.Video khỉ đột lôi cậu bé trong hào nướcGiới bảo vệ động vật chỉ trích vườn thú  Cincinnati đã không xây hai lớp rào bảo vệ cho động vật hoang dã như khỉ đột.  Julia Gallucci, một nhà linh trưởng học, cho biết khỉ đột được nuôi dưỡng sẽ không bao giờ hành động thô bạo với con người. "Nó sẽ ứng xử như phần lớn chúng ta làm khi gặp một đứa trẻ gặp nạn",  Gallucci  nói. Một số người khác thì chỉ trích bố mẹ cậu bé, cho rằng sự chăm sóc thiếu cẩn thận của gia đình đã khiến một sinh vật linh trưởng quý hiếm bị tiêu diệt.Xem thêm:  Sở thú Mỹ bắn chết khỉ đột cứu bé trai ba tuổiVăn Việt