Video người Sài Gòn chào đón Obama của phóng viên Nhà Trắng gây sốtVideo của phóng viên ảnh Nhà Trắng quay lại cảnh người dân thành phố Hồ Chí Minh chào đón Tổng thống Mỹ Barack Obama thu hút được nhiều sự chú ý trên mạng.Đoạn video dài một phút ghi lại cảnh người dân thành phố Hồ Chí Minh chào đón Tổng thống Mỹ Barack Obama được Pete Souza, phóng viên ảnh Nhà Trắng, đăng tải lên Instagram cá nhân ngày 24/5.  Tổng thống Obama vừa có chuyến thăm Việt Nam dài ba ngày, từ 23 đến 25/5. Ông đến thành phố Hồ Chí Minh vào chiều ngày 24/5, sau khi có bài phát biểu trước 2.000 người ở Hà Nội.Video đã nhận được hơn 40.000 lượt xem, hơn 9.000 lượt "thích". "Thật tuyệt vời", tài khoản marimartegn bình luận. "Wow. Thật đẹp làm sao!", krisny13 viết.Ben Rhodes, Phó cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ về Truyền thông Chiến lược, người đi cùng Tổng thống Obama trong chuyến thăm Việt Nam, trong cùng ngày cho biết họ sẽ không bao giờ quên sự chào đón nhận được tại thành phố Hồ Chí Minh."Cảm ơn các bạn, chúng tôi sẽ không bao giờ quên sự chào đón ở thành phố Hồ Chí Minh", ông viết trên Twitter cá nhân cùng dòng hashtag #ObamainVietnam.Phó Thư ký báo chí Nhà Trắng Eric Schultz chia sẻ lại dòng cảm xúc của ông Rhodes kèm theo bình luận "hàng trăm nghìn người tập trung trên các tuyến phố chào đón @potus" và "tôi chưa từng chứng kiến điều này trong 5 năm làm việc tại Nhà Trắng". Potus là viết tắt của "President of the United States", tức tổng thống Mỹ.Trong chuyến thăm, Tổng thống Obama đã gặp gỡ các lãnh đạo Việt Nam, thông báo Mỹ quyết định dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam, đồng thời tập trung thảo luận những vấn đề nhằm tăng cường quan hệ song phương. Tại thành phố Hồ Chí Minh, ông thăm một ngôi chùa cổ, gặp gỡ cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam và trò chuyện với 800 bạn trẻ thuộc Sáng kiến Thủ lĩnh trẻ Đông Nam Á (YSEALI) trước khi sang Nhật Bản tối 25/5.Xem thêm:  Tổng thống Obama: 'Sự thân thiện của Việt Nam đã chạm tới trái tim tôi'Những câu nói của Obama được người Việt vỗ tay không ngớtNhư Tâm