Nghìn người biểu tình phản đối Donald Trump, đụng độ với cảnh sátĐám đông biểu tình phản đối ứng viên tổng thống Donald Trump ở bang California đã khiến cảnh sát phải tăng cường lực lượng dày đặc.Hơn 1.000 người đã tham gia tuần hành b ên ngoài trung tâm hội nghị  San Diego, California để  phản đối ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump vào chiều 27/5 , theo  CBS News.Trung tâm hội nghị San Diego là nơi ông Trump đến diễn thuyết trong chiến dịch tranh cử của mình tại bang California. Tỷ phú này đã hội đủ phiếu đại biểu để trở thành ứng viên đại diện đảng Cộng hòa ra tranh cử tổng thống Mỹ.Nhiều người đem theo biểu ngữ chỉ trích kế hoạch dựng tường rào ở biên giới với Mexico của ông Trump, một số người khác vẫy cờ Mexico. Nhiều nhóm người phản đối, từ các tổ chức công đoàn đến các luật sư nhập cư, đã diễu hành đến trung tâm và biểu tình bên ngoài.Martha McPhail, một người tham gia tuần hành, nói rằng cô phản đối "t hứ ngôn ngữ đầy căm hờn, mù quáng và phân biệt chủng tộc của  Donald Trump cùng tính kiêu ngạo và thiếu khoan dung của ông ta".Một số người trong đám đông đã ném đồ vật, khiến cảnh sát phải tuyên bố là đây là cuộc tụ tập trái phép và bắt đầu đưa họ ra ngoài khu vực. Cảnh sát được huy động với số lượng lớn khi đám đông tiến vào khu  Gaslamp Quarter.Khoảng 35 người đã bị cảnh sát bắt giữ, một người cố leo qua rào an ninh đã bị đánh bằng dùi cui.Xem thêm  Donald Trump có thể khiến Mỹ suy yếu như thế nàoKhánh Lynh