Mẹ Trung Quốc ném con qua cửa sổ sau khi cãi nhau với chồng cũNgười mẹ bị cảnh sát bắt với cáo buộc ném con trai 4 tuổi từ cửa sổ tầng 4 sau khi bất hòa với người chồng đã ly hôn. Zhang, 35 tuổi, đã ném con trai từ tầng 4 một nhà nghỉ ở tỉnh miền trung Hồ Nam, Trung Quốc hôm 24/2, sau khi cãi cọ với người chồng vừa ly hôn. Người chồng cũ cho biết theo thỏa thuận, cô được quyền nuôi con trai lớn 6 tuổi, còn cháu bé 4 tuổi ở với bố, theo  SCMP."Cô ấy xin phép tôi cho ở cùng con trai 4 tuổi hôm 23/2 và tôi đồng ý", người chồng cũ cho hay. "Nhưng khi tôi gọi điện báo đang trên đường tới nhà nghỉ đón cháu lúc 11h ngày hôm sau, chúng tôi cãi nhau trên điện thoại".Cuộc nói chuyện gián đoạn vì điện thoại mất tín hiệu khi người chồng bước vào thang máy. Khi tới nơi, anh phát hiện không có con trai trong phòng.Một nhân chứng cho hay cậu bé bị ném từ cửa sổ cách mặt đất khoảng 15 mét. May mắn là cháu bé bị vướng dây cáp điện nên đã giảm lực rơi, sau đó ngã lên chồng thùng xốp phía dưới nên không bị thương nặng. Cậu bé được đưa tới viện trong tình trạng chảy máu ở đầu, nhưng vết thương không ảnh hưởng tới tính mạng. Zhang đã bị cảnh sát bắt giữ và điều tra.Hồng Hạnh