Giây phút trùm xã hội đen Australia bị ám sát giữa phốÔng trùm Walid Ahmad đang ngồi trước tiệm cà phê ở Sydney thì bị một kẻ đội mũ trùm tiến tới, nã nhiều phát súng vào lưng rồi chạy trốn trong 5 giây.Theo  SMH , Ahmad đang ngồi với vệ sĩ Nael "Kojak" Halid và một người bạn trước quán cà phê ở trung tâm mua sắm nhộn nhịp Bankstown hôm 29/4 thì bị ám sát. Đoạn video từ camera giám sát ghi lại diễn biến vụ ám sát được tờ  Daily Telegraph  công bố hôm qua.Lúc tay súng tiến đến, người bạn nhận ra và cảnh báo Ahmad nhưng không kịp.  Ahmad trúng nhiều phát đạn lập tức gục xuống, máu thấm đỏ áo phông trắng.Vài người trong quán chạy ra giúp đỡ. Bạn của Ahmad lập tức gọi điện cho cảnh sát, nhưng ông trùm xã hội đen này đã chết ngay tại chỗ.Ngày hôm sau, cảnh sát tìm thấy một chiếc Mercedes trắng bị đốt cháy và bỏ lại gần Greenacre. Họ nhận định kẻ ám sát đã dùng chiếc xe này chạy trốn.Ahmad được giới tội phạm Sydney gọi là "Lão đại".  Cảnh sát đã theo dõi mọi động tĩnh của Ahmad trong ít nhất 10 năm qua. Ông ta bị bỏ tù năm 2005 vì tội ngộ sát Mayez Dany, một đối thủ trong thế giới ngầm.Cảnh sát vẫn chưa tóm được kẻ ám sát và lo ngại trong thời gian tới sẽ xảy ra cuộc đấu đá giữa các băng đảng ở Sydney.Video ám sát, độc giả cân nhắc khi xem.Hồng Hạnh