G7 quan ngại về Biển Đông, kêu gọi giải quyết tranh chấp hòa bìnhLãnh đạo nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) hôm nay bày tỏ ngại trước căng thẳng trên biển tăng cao ở châu Á, kêu gọi không sử dụng vũ lực để giải quyết tranh chấp.G7 quan ngại về tình hình ở Biển Đông và biển Hoa Đông, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc quản lý và giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình,  AFP  dẫn thông báo của G7 tại cuối hội nghị thượng đỉnh, tổ chức trong hai ngày 26 và 27/5 tại Nhật Bản, cho biết. Thông báo không nhắc đích danh một quốc gia nào.G7, gồm Mỹ, Anh, Pháp, Nhật Bản, Đức, Italy và Canada, tái khẳng định tranh chấp cần được giải quyết "hòa bình" và tôn trọng "tự do đi lại trên biển, trên không".Các lãnh đạo G7 còn nhấn mạnh tuyên bố chủ quyền cần phải dựa trên luật pháp quốc tế. Các quốc gia nên kiềm chế, không có "hành động đơn phương có thể làm gia tăng căng thẳng" và tránh "sử dụng vũ lực hoặc cưỡng ép để củng cố tuyên bố chủ quyền".Tuyên bố trên xuất hiện vào thời điểm căng thẳng ở Biển Đông tăng cao. Trung Quốc đòi chủ quyền với gần như toàn bộ Biển Đông, nơi có nhiều tuyến hàng hải quan trọng đi qua, chồng lấn lên vùng biển của các quốc gia láng giềng như Philippines, Việt Nam. Nước này tiến hành bồi đắp, cải tạo phi pháp một số thực thể bất chấp sự phản đối từ khu vực và quốc tế.Trung Quốc còn có tranh chấp với Nhật Bản, thành viên G7, về chủ quyền đối với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông, làm dấy lên lo ngại Bắc Kinh có thể dùng vũ lực để củng cố tuyên bố của họ nếu cần.Như Tâm