Quan chức Triều Tiên phụ trách quan hệ với Mỹ được thăng chứcQuan chức phụ trách thương thuyết với Mỹ vừa được thăng chức thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên.  Một nguồn tin am hiểu tình hình trên bán đảo Triều Tiên hé lộ thông tin về việc thăng chức cho bà Choe Son-hui, Vụ trưởng Bắc Mỹ, theo  NHK .Theo  NK News , trang cung cấp thông tin và bình luận về Triều Tiên, văn bản ngoại giao xác nhận việc thăng chức cho bà Choe được các quan chức tại Bình Nhưỡng lưu hành hồi tuần trước.Bà Choe là một người thương thuyết kỳ cựu trong các cuộc đối thoại với Mỹ. Bà cũng là phó đại biểu Triều Tiên tham gia đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của nước này.Các cuộc thảo luận giữa Mỹ và Triều Tiên bị đình chỉ từ tháng 2/2012, nhưng bà Choe tiếp tục trao đổi quan điểm với các cựu quan chức chính phủ Mỹ trong những cuộc họp quốc tế.Bà được cho là đã liên lạc với đặc phái viên Mỹ Joseph Yun ở Na Uy hồi tháng 5/2017 để thảo luận việc thả nam sinh Otto Warmbier, người bị kết án tù khổ sai ở Bình Nhưỡng.Bà Choe được thăng chức từ vị trí vụ phó lên vụ trưởng năm 2016. Hiện chưa rõ người tiền nhiệm giữ chức thứ trưởng Ngoại giao Han Song-ryol sẽ làm việc gì.Hiện cũng chưa rõ liệu xáo trộn trong Bộ Ngoại giao có liên quan đến phát biểu gần đây của phó chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên Kim Yong-chol hay không. Ông Kim, người tới Hàn Quốc dự bế mạc Thế vận hội tại PyeongChang, đã nói với Tổng thống Moon Jae-in rằng Triều Tiên sẵn sàng nối lại đối thoại với Mỹ.Trọng Giáp