Obama chê Trump 'thiếu hiểu biết'Tổng thống Obama cho rằng ông Trump đang làm các lãnh đạo thế giới bối rối với những phát ngôn thiếu hiểu biết. "Ông Trump có nhiều kiến nghị cho thấy ông không hiểu biết về các vấn đề thế giới, hoặc chỉ quan tâm đến mạng xã hội Twitter thay vì nghĩ đến việc làm thế nào để nước Mỹ được an toàn", Tổng thống Mỹ Obama hôm qua nói  tại Hội nghị thượng đỉnh G7, tổ chức tại Nhật Bản, theo  CNN.Tổng thống Mỹ đương nhiệm cũng cho rằng các nhà lãnh đạo thế giới tỏ ra rất ngạc nhiên, bối rối bởi "không hiểu ông Trump sẽ thực hiện một số tuyên bố đã nêu như thế nào".Guardian  trích dẫn số liệu thống kê cho thấy các nước đồng minh chia sẻ quan điểm với ông Obama. Theo đó, 62% người dân Anh được hỏi nói họ "quan ngại" về các quan điểm của ông Trump, 75% cảm thấy "không thích hoặc ghét", 38% nói họ thấy khó chịu.Trước đó, ông Trump tuyên bố với các phóng viên tại Bismarck, bang North Dakota rằng việc mọi người bối rối trước phát ngôn của mình "là điều tốt". Tỷ phú New York cáo buộc ông Obama đã tạo ra một nước Mỹ "bị chia cắt" với nhiều khó khăn, thách thức mà ông Trump sẽ phải giải quyết.Ông Trump đã trở thành ứng viên duy nhất của đảng Cộng hòa trong cuộc đua tới ghế tổng thống Mỹ sẽ diễn ra vào tháng 11. Ông Trump giành được sự ủng hộ của 1.238 đại biểu, hơn một phiếu so với cần thiết để trở thành ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa.Xem thêm:  Hillary Clinton nói Donald Trump là mối nguy của nền dân chủ MỹVăn Việt