Tàu ngầm chứa 71 hài cốt vùi xác 7 thập kỷ dưới đáy biểnCon tàu ngầm hoạt động trong Thế Chiến II chìm dưới đáy biển Địa Trung Hải hơn 100 mét, bên trong chứa 71 bộ hài cốt.Theo  News.com.au,   hôm 25/5,  Massimo Domenico Bondone, một thợ săn tàu đắm người Italy tìm thấy xác tàu ngầm mang số hiệu P311 của Anh sau 73 năm mất tích. Nó chìm dưới đáy biển ngoài khơi đảo Sardini, một khu tự trị của Italy.Ông phát hiện một vật thể dài 84 mét, rộng gần 8 mét lúc đang thăm dò ở độ sâu 80 mét. Lặn xuống sâu hơn 20 mét, Bondone phát hiện đó là xác một con tàu ngầm.Con tàu vẫn còn khá nguyên vẹn, ngoại trừ mũi tàu bị hư hỏng vì trúng thủy lôi.  "Có vẻ như toàn bộ thủy thủ đoàn bên trong tàu ngầm chết vì thiếu oxy", Bondone cho biết.Hải quân Hoàng gia Anh xác nhận đây chính là tàu ngầm P311 mất tích cùng 71 thủy thủ trong Thế chiến II.  Con tàu mất liên lạc với sở chỉ huy vào đêm 31/12/1942, khi đang tham gia cuộc tấn công của quân đồng minh vào các tàu chiến Italy. Hải quân Anh khẳng định  sẽ không trục vớt con tàu, biến nó thành nơi an nghỉ vĩnh viễn cho các thủy thủ.Xem thêm:  Phát hiện xác tàu ngầm Đức hơn 100 nămHồng Hạnh