Máy bay Thổ Nhĩ Kỳ hạ cánh khẩn cấp vì điện thoại lạChiếc máy bay của hãng Turkish Airlines khởi hành từ Istanbul đi London hôm qua buộc phải hạ cánh khẩn cấp sau khi nữ tiếp viên phát hiện một chiếc điện thoại lạ trong buồng vệ sinh.Theo  News.com.au , vì không ai nhận là chủ sở hữu chiếc điện thoại, phi công đã xin hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Nikola Tesla ở Belgrade, thủ đô Serbia. Chiếc Boeing 777 chở 300 hành khách được kiểm tra an ninh nhưng không phát hiện có gì bất thường."Sau khi hoàn tất mọi thủ tục kiểm tra an ninh, chúng tôi không phát hiện điều gì đáng ngờ và máy bay tiếp tục hành trình tới điểm đến ban đầu", phát ngôn viên hãng Turkish Airlines cho biết.Nhân viên an ninh kết luận, một hành khách trên chuyến bay trước đó đã để quên điện thoại. An ninh hàng không đang được siết chặt sau khi máy bay  MS804 của hãng hàng không Ai Cập EgyptAir rơi xuống Địa Trung Hải tuần trước khiến 66 người thiệt mạng. Các nhà điều tra vẫn đang tìm kiếm hộp đen máy bay và thiên về nhận định chiếc phi cơ đã bị tấn công khủng bố.Xem thêm:  Phi công nhìn thấy vật thể lạ trước khi máy bay Ai Cập rơiHồng Hạnh