Brazil chấn động vì vụ hiếp dâm tập thể thiếu nữ 16 tuổiCảnh sát Brazil đang truy tìm hơn 30 nghi phạm hiếp dâm một thiếu nữ ở Rio de Janeiro rồi tung video lên mạng xã hội.Thiếu nữ 16 tuổi bị hãm hiếp sau khi tới nhà bạn trai hôm 21/5 và tỉnh dậy trong tình trạng trần truồng ở một căn nhà khác sáng hôm sau, vây quanh là hàng chục gã đàn ông xa lạ.Theo  Globe and Mail , cô gái phải lấy quần áo đàn ông mặc rồi tự bắt taxi về nhà mẹ để bà trả tiền. Hôm 24/5, cô phát hiện có kẻ đã tung video quay vụ hiếp dâm tập thể này lên Twitter.Một tài khoản có tên là Michel in Rio tung đoạn clip dài 40 giây lên mạng, và lập tức được chia sẻ rộng rãi trước khi tài khoản bị khóa. Một người khác tên là Juninho đăng ảnh chụp vùng kín của cô lên, kèm bình luận khiếm nhã.Cảnh sát Brazil hôm nay bắt giữ 4 người đàn ông, trong đó có cả người yêu cô gái. Người này và một nghi phạm 41 tuổi bị cáo buộc tội hiếp dâm, hai đối tượng khác bị truy tố với tội tung ảnh đồi trụy lên mạng xã hội. Cô gái nói rằng hơn 30 gã đàn ông đã tham gia hiếp dâm cô.Trao đổi với báo chí địa phương, bà cô gái nói gia đình đã xem đoạn video và chỉ biết khóc."Tôi hối hận vì đã xem nó. Khi biết chuyện, chúng tôi ban đầu không tin. Gia đình tôi đang vô cùng đau đớn và tuyệt vọng", bà nói. "Con bé không khỏe, cực kỳ phiền muộn".Vụ việc đang gây sốc trong dư luận Brazil. Nhiều nhóm bảo vệ phụ nữ đang kêu gọi biểu tình, còn trên mạng xã hội xuất hiện vô số lời bày tỏ giận dữ qua thông điệp "#EstuproNuncaMais (Chấm dứt nạn cưỡng hiếp)".Cơ quan Phụ nữ Liên Hợp Quốc kêu gọi nhà chức trách Brazil điều tra sự việc nhưng phải tôn trọng quyền riêng tư của nạn nhân và không làm tổn thương cô lần nữa.Theo số liệu của Diễn đàn An ninh Công Brazil, năm 2014 có hơn 47.000 vụ cưỡng hiếp được trình báo ở nước này. Trung bình cứ 11 phút lại có một phụ nữ bị hiếp dâm, nhưng chỉ có 35% số vụ tấn công tình dục được trình báo. Hình phạt cho tội hiếp dâm người lớn ở Brazil là 6-10 năm tù, cưỡng hiếp trẻ vị thành niên là 8-12 năm tù.Xem thêm:  Cưỡng hiếp trẻ em sẽ bị tiêm thuốc triệt dâm ở IndonesiaBị bố đẻ hãm hiếp, bé gái bị cả làng đánh đònHồng Hạnh