Máy bay Hàn Quốc chở 320 người bốc cháy trước khi cất cánhCánh trái máy bay bắt lửa trước khi cất cánh ở sân bay Haneda, thủ đô Tokyo của Nhật Bản. Toàn bộ hành khách đã được sơ tán bằng thang trượt khẩn cấp, không ai bị thương khi cánh máy bay bốc cháy sáng nay, theo  Yonhap . Đám cháy bùng lên từ động cơ và bốc khói mù mịt khiến nhiều hành khách sợ hãi. Trên máy bay có 302 hành khách và 17 thành viên phi hành đoàn.Đây là máy bay Boeing-777 của hãng hàng không Hàn Quốc Korean Air. Hình ảnh hiện trường cho thấy nhân viên cứu hỏa phun bọt trắng vào đám cháy. Toàn bộ chuyến bay đến và đi ở sân bay quốc tế Haneda bị hoãn. Nguyên nhân đám cháy đang được điều tra.Xem thêm:  Máy bay Hàn Quốc lao xuống đất, hai phi công tử nạnVăn Việt