Quân đội Nga - Trung nhất trí tăng cường hợp tácLãnh đạo lực lượng quân sự Nga và Trung Quốc đạt đồng thuận rộng rãi và nhất trí làm sâu rộng lòng tin chiến lược, trong cuộc đối thoại tại Bắc Kinh. Theo  Tass , Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm 24/5 tuyên bố vòng đối thoại chiến lược thứ 18 giữa Lực lượng Vũ trang Nga và Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) được tổ chức cùng ngày tại Bắc Kinh.Đại diện cho phía Trung Quốc là Đô đốc Tôn Kiến Quốc, phó Tổng tham mưu trưởng PLA trong khi phía Nga do Trung tướng Sergey Rudskoy, Cục trưởng Cục Tác chiến Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nga, đại diện."Hai bên đã trao đổi quan điểm về tình hình quốc tế và khu vực trong lĩnh vực an ninh, cải cách quân sự, cũng như hợp tác giữa lực lượng vũ trang hai nước, và đạt đồng thuận rộng rãi", Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm 24/5 cho hay.Ông Tôn nói hợp tác giữa các Bộ Quốc phòng Trung Quốc và Nga đang phát triển tích cực trong những năm gần đây. "Nhằm đóng góp cho việc phát triển quan hệ đối tác chiến lược Nga - Trung, Trung Quốc muốn liên tục mở ra tiềm năng hợp tác cùng Nga, mở rộng các lĩnh vực hợp tác và làm sâu rộng thêm lòng tin chiến lược", ông nói.Ông Rudskoy cho rằng Nga và Trung Quốc đang hợp tác hiệu quả trên mọi lĩnh vực. "Đồng thuận đạt được trong vòng đối thoại chiến lược này sẽ dẫn đến tăng dần cấp độ hợp tác giữa lực lượng vũ trang hai nước, tạo xung lực mới thúc đẩy quan hệ Nga - Trung phát triển", ông nói.Xem thêm:  Mối tình bằng mặt không bằng lòng giữa Nga và Trung QuốcTrọng Giáp