Người Trung Quốc không tin bữa tối bún chả của Obama là thậtNhiều người dùng mạng xã hội ở Trung Quốc đặt nghi vấn về tính chân thực của bức ảnh ông Obama ăn bún chả ở Hà Nội.Theo    Epoch Times , chưa rõ liệu người dân Trung Quốc có biết rằng cuộc gặp mặt giữa Tổng thống Mỹ Barack Obama và đầu bếp  Anthony  Bourdain nằm trong một chương trình truyền hình hay không nhưng  nhiều người quả quyết đây chỉ là cảnh dàn dựng. Họ đã "vạch trần" bức ảnh trên trang mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc Weibo."Tấm hình đẹp: đồ ăn ở các bàn bên cạnh giống hệt những thứ ông Obama gọi", người dùng mạng có tên  Cheng Pengfei OH đến từ tỉnh Hồ Bắc viết."Nếu ông Obama ngồi ngay cạnh bạn, liệu bạn có thể bình tĩnh mà ăn như thế không?", một người khác đặt câu hỏi."Những người xung quanh chắc chắn là các đặc vụ châu Á. Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) không bao giờ dám để ông Obama ngồi như vậy", một người bổ sung ý kiến.Trên cổng thông tin  NetEase,  một số người lại so sánh Tổng thống Mỹ Obama với quan chức Trung Quốc. Người dùng tên Setsu từ tỉnh Chiết Giang viết: "Ông Obama hành động không giống một tổng thống. Ông ấy nên dùng một bữa tối giá 1.000 USD. Một quan chức quận ở Trung Quốc còn ăn ngon hơn thế".Tổng thống Mỹ Obama vừa kết thúc chuyến thăm Việt Nam ba ngày. Tối hôm 23/5, ông thưởng thức món bún chả trên phố Lê Văn Hưu, Hà Nội. Ngồi cùng bàn với Tổng thống Mỹ là đầu bếp, người dẫn chương trình, nhà văn nổi tiếng của Mỹ  Bourdain. Ông  Bourdain đã chia sẻ bức ảnh trên trang Instagram. Bữa tối bún chả của Tổng thống Mỹ cũng khiến báo chí quốc tế xôn xao. Hàng loạt hãng thông tấn, tờ báo lớn đều đưa tin về sự việc.Ông Obama vừa dùng bữa vừa tham gia ghi hình cho chương trình "Parts Unknown" mùa thứ 8 của đầu bếp  Bourdain, dự kiến phát sóng vào tháng 9 tới.Xem thêm:  Nghị sĩ Mỹ kể về chuyến bay dài nhất đến Việt Nam của ObamaVũ Hoàng