Trung Quốc muốn Mỹ dỡ bỏ tất cả lệnh cấm vận vũ khíTrung Quốc, nước bị Mỹ cấm vận vũ khí, nói rằng tất cả cấm vận của Washington cần được dỡ bỏ."Một số người có ảnh hưởng ở Mỹ nhiều lần nói rằng việc áp đặt lệnh cấm vận vũ khí là biểu hiện của tư duy Chiến tranh Lạnh", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Dương Vũ Quân hôm nay nói trong cuộc họp báo hàng tháng, theo  Reuters ."Trong thực tế, Mỹ vẫn đơn phương cấm vận vũ khí đối với một số quốc gia. Chúng tôi nghĩ rằng Mỹ phải từ bỏ tư duy Chiến tranh Lạnh và chấm dứt hành vi không phù hợp với thời thế này", phát ngôn viên nói thêm.Ông Dương từ chối nói trực tiếp liệu ông có đang đề cập đến khả năng Mỹ dỡ bỏ cấm vận vũ khí đối với Trung Quốc hay không.Mỹ áp đặt cấm vận vũ khí đối với Trung Quốc sau khi quân đội nước này giải tán người biểu tình ở quảng trường Thiên An Môn tại Bắc Kinh năm 1989. Liên minh châu Âu cũng áp đặt lệnh cấm vận tương tự.Trong chuyến thăm chính thức Việt Nam hồi đầu tuần, Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh động thái này, nhấn mạnh rằng điều này cho thấy quan hệ hai nước đã bình thường hóa hoàn toàn.Phản ứng trước việc này, Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói rằng họ hy vọng sự phát triển trong quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ sẽ có lợi cho hòa bình và ổn định khu vực. Ông Dương từ chối bình luận thêm ngoài những gì Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã nói.Xem thêm:  Báo quốc tế đánh giá Mỹ bỏ cấm vận vũ khí với Việt Nam là 'quyết định lịch sử'Động cơ thúc đẩy ông Obama bỏ cấm vận vũ khí với Việt NamPhương Vũ