Việt Nam đề xuất xây dựng bộ quy tắc dành cho máy bay ở Biển ĐôngBộ trưởng Quốc phòng Việt Nam đề xuất xây dựng bộ quy tắc dành cho máy bay trên Biển Đông tại hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN - Trung Quốc ở Lào. Hội nghị không chính thức Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN - Trung Quốc lần 6 hôm qua diễn ra tại thủ đô Vientiane, Lào. Hội nghị nằm  trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 10 (ADMM 10).Theo  TTXVN , tại hội nghị, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, nêu đề xuất  tăng cường duy trì trao đổi, tham vấn để chia sẻ thông tin qua nhiều hình thức, cả song phương và đa phương, tích cực nghiên cứu khả năng thiết lập đường dây liên lạc trực tiếp giữa bộ trưởng quốc phòng các nước ASEAN và bộ trưởng quốc phòng Trung Quốc.Ngoài ra, bộ trưởng cho rằng cần tiếp tục thúc đẩy các biện pháp xây dựng lòng tin qua các hoạt động trên thực địa, đặc biệt là trên biển. Theo ông, cần phải nghiên cứu việc mở rộng phạm vi áp dụng Bộ Quy tắc về tránh va chạm bất ngờ trên biển (CUES) cho tàu công vụ của ASEAN và Trung Quốc cũng như xây dựng một Bộ Quy tắc tương tự dành cho máy bay tại khu vực Biển Đông. N ếu được triển khai, điều này sẽ góp phần quan trọng vào giảm bớt nguy cơ có thể dẫn đến những tính toán sai lầm.Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn cũng đề nghị các nước ASEAN và Trung Quốc cần tăng cường hợp tác, thông qua các hoạt động tuần tra chung, chống khủng bố, diễn tập trên biển.Các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN và Trung Quốc đánh giá tình hình khu vực hòa bình và ổn định, tuy nhiên đang tiềm ẩn những nguy cơ đe dọa. Các bộ trưởng khẳng định thực hiện các cam kết khu vực, giải quyết các vấn đề bằng phương pháp hòa bình, không đe dọa và sử dụng vũ lực, đồng thời tiến hành hợp tác thực chất, cụ thể hơn.Trọng Giáp