Đội ngũ y tế hùng hậu giúp công nương Kate vượt cạnĐội ngũ phục vụ công nương Anh mỗi lần sinh nở lên tới 23 người. Theo  Telegraph ,  khi hạ sinh hoàng tử và công chúa, công nương Kate luôn được đội ngũ y tế riêng phục vụ. Đội  đỡ đẻ gồm hai bác sĩ sản khoa, ba nữ hộ sinh, ba bác sĩ gây mê, 4 nhân viên nhà hát, hai nhân viên chăm sóc trẻ đặc biệt, 4 bác sĩ nhi khoa, một kỹ thuật viên phòng thí nghiệm và 4 quản lý cấp cao.Nhận lời mời của Nữ hoàng, giáo sư Tiong Ghee Teoh, bác sĩ sản thuộc bệnh viện St Mary, London và bác sĩ gây mê Johanna Bray hôm 24/5 tới dự tiệc vườn và gặp gỡ công nương tại cung điện Buckingham.Vợ chồng hoàng tử William dành nhiều thời gian chuyện trò cùng hai bác sĩ. Đây cũng là hai người luôn sẵn sàng hỗ trợ khi công nương vượt cạn trong trường hợp có bất trắc xảy ra."Chúng tôi có hẳn một đội ngũ đông đảo. Tôi luôn hỗ trợ Guy Thorpe-Beeston,  bác sĩ chịu trách nhiệm chính. Nếu có bất kỳ vấn đề gì, chúng tôi đã bố trí một ekip xử lý theo chuyên môn riêng. Mọi người đều cam kết giữ bí mật về danh tính của đội ngũ này", giáo sư Teoh tiết lộ.Khoảng 20 người họp một tháng một lần hoặc một tuần một lần khi ngày sinh cận kề để thảo luận về kế hoạch sinh và các phương án dự phòng trong trường hợp khẩn cấp."Chúng tôi đã nói chuyện với nhau. Công nương đánh giá cao về đội ngũ này. Cô ấy nói ekip còn đông hơn mình nghĩ", giáo sư Teoh chia sẻ."Thực tế chúng tôi không có mặt ở bệnh viện thường xuyên. Tất cả liên lạc thông qua điện thoại trong 3 tháng. Chồng tôi phải tự mình chăm sóc con trong thời gian này. Bạn sẽ chẳng biết khi nào phải nhận lệnh hỗ trợ công nương. Bạn cần phải ở thị trấn và luôn rảnh rỗi nếu bị gọi. Chìa khóa xe luôn bên mình kể cả đang tiệc tùng. Tuyệt đối không được uống rượu", tiến sĩ Bray chia sẻ.Theo giáo sư Teoh, cả hai lần sinh của công nương năm 2013 và 2015 đều đơn giản nên không cần đến đội ngũ hỗ trợ thêm."Công nương có sức khỏe tốt, đó là điều quan trọng nhất. Cả hoàng tử bé và tiểu công chúa cũng vậy, đều ra đời khỏe mạnh", ông Teoh nói.Tuy nhiên, hai bác sĩ này cũng nhấn mạnh rằng các bà mẹ đều được chăm sóc như nhau khi vượt cạn, cho dù chịu trách nhiệm là các bác sĩ bình thường hay đội ngũ y tế riêng.Tiến sĩ Bray cảm thấy rất vinh dự khi được tham gia vào đội ngũ hỗ trợ hoàng tử và công chúa chào đời.Nữ công tước xứ Cambridge cũng gửi lời mời dự tiệc vườn tới nhà tạo mẫu tóc Amanda Cook Tucker và thư ký riêng Natasha Archer, một trong số những người đầu tiên gặp công nương sau khi sinh."Những nhân viên giúp đỡ công nương hạ sinh công chúa Charlotte đều được mời tham dự bữa tiệc vườn tại cung điện Buckingham để biểu thị lời cảm ơn của hoàng gia", phát ngôn viên điện Kensington cho biết.Xem thêm:  Hoàng gia Anh tung loạt ảnh tiểu công chúa tròn một tuổiLan Hương