Con gái chủ tịch Korean Air bị chồng đệ đơn ly hônCựu sếp nữ Korean Air, người từng ngồi tù vì bê bối hành xử trên máy bay, bị chồng đệ đơn ly dị sau khi mất chức.Cho Hyun-ah (Heather Cho), 44 tuổi, bị chồng là một bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ đệ đơn ly dị hôm 2/4, theo  Korea Times . Thẩm phán Tòa án Gia đình Seoul Kwon Yang-hee sẽ giải quyết vụ việc này. Vợ chồng Cho kết hôn tháng 10/2010 và có hai con trai sinh đôi.Năm 2015, Cho Hyun-ah, khi đó giữ chức phó chủ tịch Korean Air, bị truy tố vì vi phạm luật an ninh hàng không và luật kinh doanh sau khi buộc một máy bay sắp cất cánh phải quay về cổng và đuổi một tiếp viên khỏi máy bay vì người này đưa túi hạt mắc ca cho cô thay vì đổ ra đĩa. Cho Huyn-ah bị tòa tuyên án một năm tù song được thả chỉ sau 5 tháng. Hồi tháng ba, cô trở lại công việc kinh doanh của gia đình, được bổ nhiệm làm chủ tịch KAL Hotel Network, công ty con của Korean Air.Tuy nhiên, vào tháng này, gia đình họ Cho lại trở thành tâm điểm chú ý của truyền thông sau khi em gái Cho Hyun-min (Emily Cho), 35 tuổi, phụ trách mảng marketing của Korean Air, phải từ chức vì hất nước vào mặt người khác trong cuộc họp kinh doanh khi nghe được câu trả lời không vừa ý.Sau hai bê bối này, Chủ tịch Korean Air Cho Yang-ho ngày 22/4 xin lỗi và tuyên bố các con gái của ông sẽ bị loại khỏi mọi chức vụ trong đế chế kinh doanh của gia đình. Những lùm xùm về gia đình Cho đã gây ra tranh cãi khắp Hàn Quốc về hệ thống doanh nghiệp khi nền kinh tế nước này bị chi phối bởi các tập đoàn gia đình quyền lực.Huyền Lê