Người viết các bài diễn văn của ObamaÔng Obama miêu tả Cody Keenan là một "cây bút xuất sắc", một cố vấn thân cận giúp ông "kể những câu chuyện của nước Mỹ".Cody Keenan, 35 tuổi, bắt đầu sự nghiệp chính trị tại một căn phòng không có cửa sổ ở Washington. 13 năm sau, phòng làm việc của ông vẫn kín như bưng không khác trước là bao. Chỉ có điều, lúc này, nó nằm trong khuôn viên Nhà Trắng. Keenan hiện là người viết diễn văn chính của Tổng thống Mỹ Barack Obama, theo  NBC News .Tối ngày 12/1, ông Obama đọc Thông điệp Liên bang lần thứ 7, cũng là lần cuối cùng trước khi kết thúc nhiệm kỳ. Nhưng đến tận sáng hôm đó, Keenan vẫn đang cặm cụi trong góc làm việc nơi căn phòng dưới tầng hầm để chỉnh sửa "điên cuồng" cho bài diễn văn mà tổng tư lệnh nước Mỹ sẽ phát biểu trước người dân cả nước.Ông Keenan nhận chức vụ trưởng nhóm viết diễn văn của Tổng thống Mỹ từ năm 2012. Thực tế, nhằm cho ra đời một bài diễn văn hoàn chỉnh, ông Obama cũng phải tham gia vào quá trình viết. Theo các quan chức chính quyền Mỹ, ông Obama nhiều lúc chỉnh sửa và lên dàn ý cho các bài phát biểu của mình rất cẩn thận. Dù vậy, để một bài diễn văn phát huy tối đa hiệu quả, vai trò của những người như Keenan không kém phần quan trọng. Họ bắt buộc phải hiểu sâu sắc về quan điểm cũng như giọng điệu của tổng thống.Keenan sinh ra tại Chicago. Cha mẹ ông đều làm giám đốc quảng cáo. Ông từng là sinh viên Y khoa dự bị tại Đại học Northwestern với ước mơ trở thành bác sĩ chỉnh hình. Sau đó, ông chuyển sang chuyên ngành tiếng Trung Quốc, nghiên cứu quốc tế và cuối cùng là khoa học chính trị. Keenan tốt nghiệp năm 2002.Keenan chập chững đi những bước đầu tiên trên chính trường với tư cách một thực tập sinh làm việc tại phòng văn thư của cố thượng nghị sĩ Ted Kennedy vào năm 2003 trước khi trở thành phụ tá pháp lý cho ông này. Sau một quãng thời gian làm thư ký cho Ủy ban Sức khỏe, Giáo dục, Lao động và Hưu trí, ông rời bỏ công việc trên để theo học thạc sĩ về chính sách công tại Trường Chính phủ F. Kennedy.Mùa hè năm 2007, Keenan làm thực tập sinh dưới quyền quản lý của người viết diễn văn chính cho ông Obama khi đó là Jon Favreau trong chiến dịch tranh cử tổng thống đầu tiên của vị thượng nghị sĩ da màu thuộc đảng Dân chủ. Ông Keenan tiếp tục tham gia sau khi tốt nghiệp.Tháng 6/2008, ông trở thành nhân viên chính thức phục vụ cho chiến dịch tranh cử của ông Obama. Có thể nói, Keenan chính là người sát cánh cùng Tổng thống Obama ngay từ những ngày đầu tiên, cây bút Colleen McCain Nelson từ  Wall Street Journal  bình luận.Chia sẻ cảm nghĩ khi trở thành người viết Thông điệp Liên bang cuối cùng của Tổng thống Obama, Keenan cho biết ông không thấy áp lực mà thay vào đó là một cảm giác "xen lẫn giữa hy vọng và sợ hãi". Ông đã chiến đấu với những cảm xúc này từ đầu đến cuối hành trình. Ông cũng thường xuyên phải nộp bản nháp cập nhật cho tổng thống, một biên tập viên chu đáo nhưng đòi hỏi rất cao, theo như lời Keenan miêu tả."Tổng thống đã viết hai cuốn sách trước khi tôi đến đây. Về khoản này thì ông ấy giỏi hơn tôi, vậy nên các góp ý luôn luôn hữu ích", Keenan, với bộ râu rậm, nói trong một cuộc phỏng vấn với  NBC News .Trong khi người tiền nhiệm Favreau nổi tiếng với khả năng triển khai những diễn văn có đề tài lớn và sâu rộng cho Tổng thống Obama thì ông Keenan lại tiếp cận theo hướng gần gũi và cá nhân hơn."Nguyên tắc chung của tôi là nếu anh không nói được điều gì đó với bạn bè trong quán bar thì cũng đừng bắt tôi phải đưa nó vào một bài phát biểu", Keenan nói.Tổng thống Obama từng nhận xét Keenan không chỉ "có chung tầm nhìn" với ông mà còn giúp ông "kể câu chuyện của nước Mỹ"."Cậu ấy là một cây bút xuất sắc", ông Obama nhấn mạnh.Dù vậy, phải đến tháng 1/2013 công chúng mới chú ý tới Keenan. Khi ấy, ông được chỉ định giúp Tổng thống Mỹ Obama viết một bài phát biểu về vụ xả súng hàng loạt ở Tuscon, Arizona. Những chia sẻ đầy xúc động của ông chủ Nhà Trắng lúc đó khiến nhiều người thắc mắc ai đứng sau bài diễn văn gây ấn tượng này.Keenan cho rằng bất cứ bài diễn văn lớn nào, nhất là Thông điệp Liên bang, đều ra đời từ sự hợp tác chặt chẽ giữa một nhóm lớn nhân viên Nhà Trắng, trong đó có cố vấn chính sách, chuyên gia nghiên cứu cùng những cây bút khác. Và người "nêm nếm" cuối cùng bao giờ cũng là tổng thống."Thời điểm đáng sợ nhất là lúc bạn nhấn nút gửi cho tổng thống", Keenan nói và thêm rằng ông chỉ có thể "thở phào nhẹ nhõm" khi Tổng thống Obama bước lên bục phát biểu.Vũ Hoàng