Con chiên sùng đạo chi hơn 90 triệu USD dựng tàu NoahCon chiên theo Công giáo ở Mỹ chi hàng chục triệu USD dựng con tàu Noah khổng lồ nhằm giúp mọi người hiểu hơn về Kinh Thánh.Theo  Express , Ken Ham, chủ tịch kiêm tổng giám đốc Answers in Genesis, một tổ chức phi lợi nhuận hoạt động vì Công giáo, quyết định chi hàng chục triệu USD để dựng con tàu dài hơn 155 mét.Sau khi hoàn thành, nó sẽ là con tàu gỗ lớn nhất thế giới và trở thành nơi trưng bày  một số đồ vật có liên quan tới gia đình của Noah và nhiều thông tin khác nhằm giúp mọi người hiểu hơn về Kinh Thánh.  Theo Kinh Thánh Cựu ước, Chúa đã kêu gọi Noah đóng một con tàu lớn để gia đình ông và mọi loài vật trên đất có thể tránh khỏi cơn Đại hồng thủy."Chúng tôi muốn cho mọi người thấy rằng, Noah không phải là một kẻ cục súc, cổ lỗ. Ngược lại, ông ấy rất thông minh. Một trong những câu hỏi lớn được đặt ra là, bằng cách nào mà ông ấy có thể đưa tất cả các loài vật lên tàu", Ham nói.Con tàu đang được hoàn thiện, cao gần 24,4 mét. Đ ội công nhân đã phải sử dụng hơn một triệu mét ván gỗ, không tính số gỗ để làm các hiện vật trưng bày bên trong.Tàu Noah là một phần thuộc dự án công viên giải trí The Ark Encounter của tổ chức Answers in Genesis sắp khai trương vào tháng 7 tại Kentucky, Mỹ.  Công viên có thiết kế thân thiện với môi trường, phù hợp với các gia đình và là một trong những dự án xây dựng xanh lớn nhất nước Mỹ, dự kiến thu hút 160.000 khách tham quan một ngày.Xem thêm:  Tượng Đức mẹ đồng trinh ở Mỹ 'khóc ròng' 18 thángKim Dung