Pha cất cánh khiến người xem thót tim của tiêm kích F/A-18 MỹChiếc tiêm kích F/A-18 của hải quân Mỹ bay sát mặt đất khi cất cánh khiến khán giả phải ngồi thụp xuống và hét lên đầy phấn khích.Đội bay biểu diễn Blue Angels (Thiên thần xanh) của hải quân Mỹ đang tích cực luyện tập để chuẩn bị cho mùa trình diễn 2018 tại sân bay huấn luyện thuộc căn cứ không quân El Centro, California,  Business Insider  ngày 27/2 đưa tin.Trong video được công bố, chiếc F/A-18 Hornet của Blue Angels đã thực hiện màn cất cánh thấp từ đường băng số 12 của sân bay. Chiếc máy bay lao nhanh ở độ cao chỉ khoảng hơn 10 m trước khi dựng đầu bay thẳng lên khiến hai khán giả phía dưới phải ngồi thụp xuống trước luồng khí xả mạnh, sau đó hét lên đầy phấn khích.Được thành lập năm 1946, phi đội Blue Angels là một trong những đội bay nhào lộn lâu đời nhất trên thế giới. Blue Angels được trang bị dòng tiêm kích F/A-18 Hornet vốn rất dễ điều khiển trên không. Giống như Red Arrows của không quân Hoàng gia Anh hay Thunderbirds của không quân Mỹ, phi công của Blue Angels thường thực hiện các động tác biểu diễn khó và ít được áp dụng trong chiến đấu.Nguyễn Hoàng