Người bán kem lâu năm nhất nước AnhDù đã bán kem suốt 54 năm qua tại Anh, ông Sandro Foldi vẫn muốn tiếp tục làm công việc này cho đến khi 99 tuổi.Theo  Mirror , Foldi quyết định bán kem năm 1962 sau khi đọc được tờ quảng cáo khiến ông tin rằng mình có thể kiếm nhiều tiền hơn cả huyền thoại bóng đá người Anh Bobby Moore."Tôi bắt đầu bán kem sau khi đọc được tấm áp phích đó và cứ thế bán kem từ đó đến nay. Tôi yêu công việc này, xem nó như một nghề vậy. Cảm giác được nhìn tụi nhỏ hớn hở với những que kem thật tuyệt vời. Tôi cũng rất thích trò chuyện với mọi người", ông Foldi nói.Trong suốt 54 năm qua, người đàn ông sống ở  Bury St Edmunds, Suffolk  nay 86 tuổi đã bán được hơn 1.350.000 que kem và trở thành người bán kem lâu năm nhất nước Anh."Đây là một công việc mang tính xã hội rất cao. Tôi được phục vụ các du khách từ khắp nơi trên thế giới. Tuần trước, một phụ nữ - người di cư sang Mỹ vào những năm 1980 đã tới và nói với tôi rằng: 'Đã 35 năm rồi tôi không gặp anh nhỉ'", ông Foldi cười nói."Tôi rất tự hào vì là người bán kem lâu nhất ở nước Anh. Tôi đã chứng kiến nhiều sự thay đổi lớn qua từng năm, đến cả số lượng và chủng loại kẹo cũng tăng lên", ông nói.Cùng vợ là bà Diane Foldi, 71 tuổi, và cậu con trai, ông Foldi ước tính bán được khoảng 25 nghìn que kem và chiếc kẹo mỗi năm."Mọi người quanh đây ai cũng biết tôi đấy. Tôi sẽ tiếp tục công việc này cho đến năm 99 tuổi", Foldi nói.Sinh ra ở Hungary, ông Foldi di cư sang Anh khi còn là một chàng thanh niên trẻ và làm việc tại một rạp xiếc ở London. Ông thậm chí đã được gặp Nữ hoàng Anh trong trang phục hóa trang của một chú hề tại một buổi biểu diễn ở thành phố.Trước đó, ông Paul Salamone, 75 tuổi sống tại Watford, được biết đến là người bán kem lâu nhất nước Anh với tổng thời gian 49 năm.Xem thêm:  Công ty Nga ra mắt sản phẩm cây kem 'Obama nhỏ'Kim Dung