AP nói Donald Trump đủ số phiếu thành ứng viên đại diện đảng Cộng hòa MỹHãng thông tấn Mỹ nói rằng Donald Trump đã đạt được số lượng đại biểu cần thiết để trở thành ứng viên đại diện của đảng Cộng hòa tranh cử tổng thống.AP  đưa ra kết luận sau khi họ tính toán cả những đại biểu chưa chính thức cam kết sẽ ủng hộ cho ai, nhưng đã trả lời riêng với  AP  rằng họ sẽ ủng hộ ông Donald Trump tại đại hội đảng.  AP  liệt kê một số những người như vậy, bao gồm chủ tịch đảng Cộng hòa ở bang Oklahoma, Pam Pollard, và Steve House, chủ tịch đảng Cộng hòa của bang Colorado.Ứng viên đảng Cộng hòa cần giành được 1.237 đại biểu để trở thành đại diện của đảng trong cuộc tổng tuyển cử vào tháng 11. Theo tính toán của AP, ông Trump đã giành được 1.238 đại biểu.Tỷ phú Donald Trump là ứng viên duy nhất chạy đua giành quyền đề cử của đảng Cộng hòa sau khi đối thủ cuối cùng, Thống đốc bang Ohio John Kasich, tuyên bố bỏ cuộc hôm 3/5. Trước đó, đối thủ chính của ông Trump là Thượng nghị sĩ Ted Cruz cũng dừng cuộc đua.Đảng Cộng hòa dự kiến ​​đưa ra lựa chọn chính thức trong đại hội đảng ngày 18- 21/7 ở Cleveland.Xem thêm:  Ván đấu mới của Donald Trump sau khi hạ gục đối thủPhương Vũ