Trung Quốc biện bạch về vụ chặn máy bay Mỹ trên Biển ĐôngTrung Quốc nói rằng chiến đấu cơ nước này đã tuân thủ các quy tắc khi áp sát máy bay do thám Mỹ trên Biển Đông hồi tuần trước.Một quan chức quốc phòng Mỹ cho biết hai chiến đấu cơ J-11 của Trung Quốc hôm 17/5 chặn hai máy bay do thám EP-3 của Mỹ trên Biển Đông. Máy bay Trung Quốc chỉ cách phi cơ Mỹ 15 m. Các quan chức cho biết vụ việc xảy ra tại phía đông của đảo Hải Nam.Vụ việc xảy ra ở không phận quốc tế vào tuần trước, khi máy bay Mỹ tiến hành "một cuộc tuần tra thường xuyên", Lầu Năm Góc cho biết.Theo  Reuters , phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Dương Vũ Quân hôm nay nói trong một cuộc họp báo rằng Trung Quốc đã hành động hoàn toàn chuyên nghiệp và phù hợp với thoả thuận giữa các nước về nguyên tắc xử lý các cuộc chạm trán như vậy.Tuy nhiên, ông nói rằng thỏa thuận có tên Quy tắc về Hành vi Ứng xử đối với Chạm trán trên không và trên biển chỉ có thể cung cấp "tiêu chuẩn về mặt lý thuyết", và cách tốt nhất để giải quyết vấn đề là Mỹ dừng các chuyến bay như vậy."Đó là nguồn gốc nguy hiểm thực sự cho an toàn quân sự Trung - Mỹ trên biển và trên không", ông nói.Cuộc chạm trán trên không diễn ra một tuần sau khi Trung Quốc triển khai chiến đấu cơ bám đuôi tàu hải quân Mỹ đi vào phạm vi 12 hải lý quanh đá Chữ Thập, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, nơi Trung Quốc cải tạo và xây dựng trái phép.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông. Bắc Kinh còn cải tạo đất, xây dựng trái phép trên quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam, biện hộ rằng các cơ sở nhằm phục vụ tìm kiếm, cứu nạn trên biển và mang lại lợi ích cho cả những nước khác.Việt Nam khẳng định việc chiếm đóng của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như các đá ở Trường Sa là vô giá trị, yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này.Mỹ cũng từng nhiều lần bày tỏ quan ngại về những biện pháp Trung Quốc thực hiện để theo đuổi yêu sách chủ quyền tại Biển Đông. Lầu Năm Góc tháng trước kêu gọi Trung Quốc phải tái khẳng định không có ý định điều thêm phi cơ quân sự ra quần đảo Trường Sa, sau khi Bắc Kinh sử dụng một phi cơ quân sự để sơ tán công nhân bị ốm từ đá Chữ Thập.Video:  Hai chiến đấu cơ Trung Quốc chặn máy bay Mỹ như thế nàoPhương Vũ