Obama xin lỗi vì nhân viên Mỹ dính líu đến vụ sát hại phụ nữ NhậtTổng thống Barack Obama hôm qua gửi lời chia buồn và bày tỏ sự hối tiếc quanh vụ việc một nhân viên căn cứ quân sự Mỹ bị cáo buộc dính líu đến cái chết của một phụ nữ Nhật Bản. Kenneth Franklin Shinzato, một cựu binh sĩ thủy quân lục chiến Mỹ,  tuần trước bị Nhật Bản bắt giữ với cáo buộc liên quan đến vụ sát hại  Rina Shimabukuro, 20 tuổi. Cảnh sát đã tìm thấy ADN của nạn nhân trên xe anh này.Shinzato  đang làm việc tại căn cứ quân sự  Kadena của không quân Mỹ  ở đảo Okinawa.  Anh này thừa nhận đã vứt cái xác của cô gái nhưng không rõ liệu có phải là hung thủ sát hại nạn nhân hay không.Tại cuộc họp báo với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sau cuộc hội đàm  trước thềm hội nghị thượng đỉnh G7 mở rộng,  ông  Obama đã  bày tỏ sự lấy làm tiếc quanh vụ việc bi thảm này."Tôi xin gửi lời chia buồn chân thành nhất và sự hối tiếc sâu sắc nhất. Mỹ sẽ tiếp tục hợp tác đầy đủ v ới cuộc điều tra và đảm bảo công lý được thực thi theo pháp luật Nhật Bản", ông nói."Chúng tôi muốn hành vi phạm tội này bị truy tố tại đây giống như cách chúng tôi cảm thấy ghê rợn và muốn mang lại công bằng cho gia đình của một nạn nhân ở Mỹ", ông nói thêm. "Tôi mong người dân Nhật Bản hiểu rằng chúng tôi vô cùng đau lòng và đang phối hợp với chính phủ Nhật Bản để truy tố không chỉ vụ phạm tội này mà  còn ngăn chặn những hành vi phạm tội tương tự tái diễn".Trước đó, Thủ tướng Abe cho hay cuộc hội đàm với Tổng thống Obama hoàn toàn tập trung vào vụ việc trên."Là thủ tướng Nhật Bản, tôi phản đối mạnh mẽ đến Tổng thống Obama về vụ việc gần đây ở Okinawa", ông Abe nói. "Tôi cảm thấy rất phẫn nộ về hành vi phạm tội ích kỷ và hèn hạ này".Trước ông Obama, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ  Ashton Carter cũng đã gửi lời xin lỗi chân thành đến người đồng cấp Nhật Bản.Hàng nghìn người dân địa phương đang dự kiến tổ chức một cuộc biểu tình lớn để phản đối quân đội Mỹ quanh cái chết của  cô gái.Hiện có gần 47.000 lính Mỹ đang hoạt động ở Nhật Bản, hơn một nửa trong số đó đóng quân tại Okinawa.  Nhiều người dân bày tỏ sự bất bình vì các căn cứ Mỹ chiếm khoảng 18% diện tích đất của Okinawa và nhiều vụ bê bối liên quan đến lính Mỹ đã xảy ra.Năm 1995, một nữ sinh 12 tuổi bị 3 quân nhân Mỹ cưỡng hiếp tại Okinawa, dẫn đến các cuộc biểu tình lớn. Đầu năm nay, một thủy thủ Mỹ lại bị bắt vì nghi ngờ cưỡng hiếp một phụ nữ tại khách sạn ở phía nam đảo .Anh Ngọc