Máy bay Ai Cập có thể rơi vì nổ trong khoangKết quả phân tích ban đầu thi thể các nạn nhân của vụ tai nạn máy bay EgyptAir cho thấy có khả năng một vụ nổ trong khoang là nguyên nhân khiến phi cơ rơi.Theo nguồn tin giấu tên từ ủy ban điều tra do Ai Cập dẫn đầu, cơ quan chức năng đến nay mới chỉ tìm thấy những phần thi thể rất nhỏ, không lớn hơn lòng bàn tay. Điều này cho thấy dường như một vụ nổ đã xảy ra và xé toạc máy bay, hãng thông tấn  AAP  của Australia đưa tin.Nếu máy bay đơn thuần rơi xuống nước thì thi thể các nạn nhân sẽ không chịu thương tổn lớn như vậy, nguồn tin cho biết thêm. Tuy nhiên, lãnh đạo Cơ quan Pháp y Ai Cập lên tiếng phủ nhận, cho rằng thông tin trên "không có cơ sở thực tế".Máy bay Ai Cập số hiệu MS804 chở theo 66 người xuất phát từ Paris đi Cairo rơi hôm 19/5 trên Địa Trung Hải. Phi cơ biến mất khỏi màn hình radar khi tiến vào không phận Ai Cập khoảng 16 km. Ngay trước lúc gặp nạn, chiếc MS804 đang bay ở độ cao hơn 11.000 m với vận tốc gần như tối đa.Xem thêm:  4 phút cuối trên máy bay Ai CậpVũ Hoàng