Hàn Quốc bắn cảnh báo tàu Triều TiênHải quân Hàn Quốc đã nổ súng cảnh báo khi tàu tuần tra và tàu cá Triều Tiên vượt qua giới tuyến phân định đang còn tranh chấp. Vụ nổ súng xảy ra lúc 7h30 sáng nay tại vùng biển phía tây bán đảo Triều Tiên,  Reuters  dẫn nguồn tin quan chức quân đội Hàn Quốc. Hai tàu Triều Tiên rút lui nhanh chóng sau khi bị bắn cảnh báo. Đường giới tuyến trên biển giữa hai miền Triều Tiên còn được gọi là Đường giới hạn phía bắc (NLL).Đường ranh giới được Liên Hợp Quốc vạch ra trên biển Hoàng Hải vào cuối chiến tranh Triều Tiên 1950-1953. Triều Tiên tuyên bố không bao giờ thừa nhận đường ranh giới này.Hàn Quốc và Triều Tiên về kỹ thuật vẫn đang trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc xung đột giữa hai miền kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn, không phải hiệp ước hòa bình.Xem thêm:  Hàn Quốc nổ súng cảnh báo binh sĩ Triều Tiên vượt biênVăn Việt