Hội nghị thượng đỉnh G7 sẽ bàn về Biển ĐôngHội nghị thượng đỉnh G7 tại Nhật Bản sẽ bàn về nhiều vấn đề, trong đó có tình hình Biển Đông, biển Hoa Đông.Lãnh đạo các quốc gia và chính phủ Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Italy, Canada và nước chủ nhà Nhật Bản đang dự hội nghị thượng đỉnh nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) tổ chức tại Ise-Shima, tỉnh Mie, cách thủ đô Tokyo khoảng 300 km về phía tây nam.Tại lần họp này, kéo dài trong hai ngày 26 và 27/5, G7 tập trung thảo luận các vấn đề kinh tế, thương mại toàn cầu, chống khủng bố, điểm nóng Trung Đông, Triều Tiên, tình hình Ukraine, Biển Đông, Hoa Đông, hợp tác chống biến đổi khí hậu theo thỏa thuận COP21 (thỏa thuận đạt được tại Paris năm ngoái), thúc đẩy triển khai các mục tiêu phát triển bền vững (SDG) và Chương trình nghị sự phát triển 2030, theo thông cáo từ Bộ Ngoại giao.Theo  AFP , Nhật Bản và Mỹ mong muốn nhận được ủng hộ cho nỗ lực đối phó sự kiên quyết của Trung Quốc trong vấn đề chủ quyền ở Biển Đông.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ sang thăm Nhật Bản theo lời mời của người đồng cấp Shinzo Abe và tham dự hội nghị G7 mở rộng. Thủ tướng cho biết Việt Nam mong rằng tại hội nghị thượng đỉnh G7 mở rộng, các nước tham dự có tiếng nói và hành động thiết thực đóng góp vào củng cố môi trường hòa bình, ổn định và giải quyết các vấn đề chung của toàn cầu và khu vực.An ninh tại Nhật Bản đang được thắt chặt với hàng nghìn cảnh sát được bổ sung để tuần tra các ga tàu, phà. Tokyo tuyên bố không để xảy ra những vụ tấn công khủng bố như ở Brussels, Bỉ, và Paris, Pháp. Nhà chức trách cũng sẽ chú ý đến những "mục tiêu mềm" như nhà hát, sân vận động.Như Tâm