Thủ khoa không được dự lễ tốt nghiệp vì để râuMột trường học ở Mỹ yêu cầu thủ khoa cạo râu nếu muốn dự lễ trao bằng tốt nghiệp, nhưng cậu không đồng ý.Theo  New York Daily News , trường cấp ba Amite ở tiểu bang Louisiana, Mỹ không cho phép thủ khoa Andrew Jones dự lễ tốt nghiệp tối 18/5 vì cậu để râu.Jones đứng đầu lớp về thành tích học tập nhưng để râu là trái quy định của nhà trường. Học sinh xuất sắc này đã nuôi râu trong suốt 4 năm. Nhà trường yêu cầu Jones và 13 học sinh khác phải cạo râu trước khi lễ tốt nghiệp diễn ra.Tuy nhiên, cậu không đồng ý vì cho rằng quy định này chưa từng thực thi từ trước đến nay. Do đó, trường Amite thu hồi mũ và áo choàng của Jones cho dù cậu được chỉ định sẽ phát biểu trong lễ tốt nghiệp.Giám thị Mark Kolwe cho biết ông đã cố gắng thuyết phục Jones nhưng vô ích.Hiệp hội quốc gia vì sự thăng tiến của người da màu Mỹ (NAACP) cũng lên tiếng về sự việc này. Bà Patricia Morris, chủ tịch NAACP ở hạt Tangipahoa Parish cho rằng nhà trường không cho học sinh dự lễ tốt nghiệp là sai. Theo bà, các trường ở quận khác vẫn cho phép học sinh để râu trong lễ tốt nghiệp. Việc áp dụng quy định chỉ là tùy từng trường.Xem thêm:  Cậu bé 12 tuổi được nhận vào hai trường đại họcLan Hương