Lực lượng hạt nhân Mỹ vẫn đang sử dụng đĩa mềmLực lượng hạt nhân Mỹ vẫn đang sử dụng đĩa mềm, xuất hiện từ những năm 1970, để phối hợp một số tính năng.Một hệ thống chỉ huy và kiểm soát Lầu Năm Góc, chuyên "phối hợp các chức năng tác chiến của lực lượng hạt nhân Mỹ, như tên lửa đạn đạo liên lục địa, máy bay ném bom hạt nhân và phi cơ tiếp dầu", chạy trên máy tính IBM Series/1 và sử dụng đĩa mềm 20 cm, theo báo cáo do Văn phòng Giải trình trách nhiệm của chính phủ (GAO) công bố hôm qua.Máy tinh IBM Series/1 xuất hiện vào năm 1976, dưới thời tổng thống Mỹ khi đó Gerald Ford. GAO cho biết có nhiều điều đáng lo ngại trong "những hệ thống kế thừa" đang sử dụng trong chính phủ Mỹ và chúng rất cần được nâng cấp."Hệ thống này vẫn được sử dụng, trong ngắn hạn, vì nó vẫn hoạt động",  AFP  dẫn lời bà Valerie Henderson, người phát ngôn Lầu Năm Góc, nói. "Để giải quyết vấn đề lỗi thời, các đĩa mềm đang được thay thế bằng thiết bị An toàn Kỹ thuật số vào cuối năm 2017".Theo bà Henderson, quá trình hiện đại hóa cơ sở Chỉ huy Hạt nhân, Kiểm soát và Thông tin liên lạc (NC3) đang diễn ra. GAO cho biết Lầu Năm Góc dự kiến thay thế toàn bộ hệ thống vào cuối năm 2020.GAO cho rằng chính phủ liên bang chi cho "hoạt động và bảo dưỡng" hệ thống máy tính nhiều hơn là "phát triển, hiện đại hóa và nâng cao". Báo cáo còn phát hiện Bộ Tài chính Mỹ sử dụng "mã hợp ngữ", ngôn ngữ cấp thấp dùng để viết các chương trình máy tính xuất hiện lần đầu vào những năm 1950.Văn phòng Quản lý và Ngân sách đã bắt đầu triển khai sáng kiến thay thế các hệ thống thông tin kỹ thuật cũ nhưng "chỉ khi chính sách này kết thúc và được thực hiện đầy đủ, nếu không, chính phủ vẫn phải duy trì những hệ thống đã có thời gian sử dụng vượt quá thời gian hoạt động hiệu quả", báo cáo cho biết.Như Tâm