Nga tố phi cơ do thám Mỹ gây nguy hiểm cho máy bay dân sựBộ Quốc phòng Nga cho rằng các phi cơ do thám Mỹ hoạt động trên vùng Biển Nhật Bản là một mối đe dọa bởi chúng có thể va chạm với máy bay dân sự.Máy bay do thám Mỹ hoạt động gần như hàng ngày ở khu vực biên giới phía đông, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, tướng Igor Konashenkov, cho biết."Tuy nhiên, lần này, trong lúc bay dọc theo tuyến đường hàng không quốc tế, phi cơ do thám Mỹ thực sự có nguy cơ xảy ra va chạm với máy bay chở khách. Điều đó có thể dẫn tới những hậu quả thảm khốc",  RT  dẫn lời ông Konashenkov nói.Theo Bộ Quốc phòng Nga, phi cơ do thám RC-135 Mỹ khi hoạt động tại vùng Biển Nhật Bản, gần biên giới phía đông Nga, hôm 22/5 bay ở cự ly gần một cách nguy hiểm đối với các máy bay dân sự thuộc hãng hàng không KLM Dutch Airlines, Hà Lan, và Swiss Airlines, Thụy Sĩ. Phi cơ Mỹ còn tắt thiết bị phát đáp.Bộ đã triệu tập một tùy viên quốc phòng Mỹ, yêu cầu giải thích về vụ việc. Phía Mỹ bác bõ những cáo buộc từ Nga, nói rằng các chuyến bay của họ an toàn, phù hợp với luật pháp quốc tế.Vũ Hoàng