Hãng ghế Trung Quốc phát tài nhờ clip mây mưa trên mạngChiếc ghế xuất hiện đoạn clip "mây mưa" của một cặp đôi tại khách sạn Thượng Hải, khiến cổ phiếu hãng sản xuất đô nội thất này tăng kịch trần.Theo  Shanghaiist , clip "mây mưa" của một đôi trai gái trong khách sạn  nhìn ra khu vực Lục Gia Chủy - trung tâm tài chính của thành phố  Thượng Hải, đã trở thành đề tài được bàn tán và tìm kiếm nhiều nhất trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc hôm qua.Đoạn clip với hình ảnh cô gái lưng trần nhìn ra cửa sổ, bên ngoài là Đông Phương Minh Châu, tháp truyền hình biểu tượng của Thượng Hải, được xem hơn 1,5 triệu lần. Đến 18h chiều qua, Weibo ra thông báo xóa bỏ hoàn toàn đoạn clip này và các bài viết có liên quan trên mạng xã hội, nhưng không thể ngăn chặn được người dùng chia sẻ nó trên các nền tảng khác.Cộng đồng mạng xã hội Trung Quốc lập tức ra tay truy tìm danh tính của hai nhân vật chính trong đoạn clip. Họ  tìm ra nữ chính trong clip là Tần Dao, một nhà phân tích tài chính ở công ty chứng khoán Trường Giang tại Thượng Hải. Điều ngạc nhiên là nam chính trong clip không phải là chồng cô, mà là một người bạn học.Không những thế, họ tìm ra nơi quay clip trên là khách sạn Bốn Mùa. Trong phòng khách sạn có mẫu ghế giống hệt với chiếc ghế mà một cặp đôi mới cưới ở Nam Xương ngồi để chép điều lệ đảng vào đêm tân hôn gần đây. Phát hiện này khiến giá niêm yết chứng khoán của công ty nội thất Qumei có trụ sở ở Bắc Kinh tăng 10%, mức kịch trần trong ngày.Vụ này gợi nhắc tới đoạn clip sex trong phòng thay đồ của hãng Uniqlo ở Bắc Kinh năm ngoái. Khách du lịch đổ xô tới Tam Lý Truân - khu trung tâm thương mại sầm uất để chụp ảnh tòa nhà có hãng Uniqlo, hay thậm chí là vào tận phòng thay đồ nổi tiếng.Cư dân mạng Trung Quốc đùa rằng có thể đoạn clip sex này được một tổ chức lớn hậu thuẫn."Phải chăng video ở Lục Gia Chủy do chính quyền Thượng Hải sản xuất để quảng bá hình ảnh? Đa số thời gian trong clip đều là phong cảnh ngoài cửa sổ", một người dùng Twitter bình luận.Xem thêm:  Cặp đôi Trung Quốc dùng đêm tân hôn chép điều lệ đảngHồng Hạnh