Sự phục hồi kỳ diệu của bé sơ sinh bị đâm 14 lần rồi chôn sốngSau 3 tháng được điều trị và chăm sóc y tế, cậu bé Thái Lan hiện phục hồi gần như hoàn toàn, khuôn mặt tươi vui, đáng yêu. Hồi tháng 2, khi đang dắt bò đi ăn cỏ trên cánh đồng thuộc huyện Wangyai, tỉnh Khon Kaen, bà Kachit Krongyut chợt nghe thấy tiếng khóc trẻ con.Sau khi tìm kiếm, người phụ nữ 53 tuổi phát hiện thấy một gò đất như thể vừa được đào lên. Bà vội vàng bới ra và giật mình nhìn thấy bàn chân một đứa trẻ sơ sinh. Krongyut lập tức gọi người nhà đến hỗ trợ rồi đưa bé tới bệnh viện."Ban đầu, tôi nghĩ chắc ai đó chôn sống vật nuôi trong nhà, rồi tôi nhìn thấy bàn chân thò ra. Tôi cố gắng giữ bình tĩnh rồi gọi cứu trợ. Đứa bé bị người ta chôn trong tình trạng nằm úp mặt xuống đất",  Mirror  dẫn lời bà Krongyut kể lại với một trang tin tức Bangkok.Ông Pornchai, chồng bà, cho hay cậu bé bị chôn trong một cái hố sâu 20 cm. Ông cũng nhìn thấy nhiều dấu chân người ở hiện trường và nghe thấy tiếng xe máy gần đó. Hiện giới chức vẫn tìm kiếm tung tích bố mẹ em.Các bác sĩ tại bệnh viện Wangyai cho hay lúc được đưa tới đây, bé trai có nhiều dấu hiệu bị bạo hành. Trên cơ thể bé khi đó có 14 vết dao đâm. Tuy nhiên, sau 3 tháng được chăm sóc y tế, bé gần như đã phục hồi hoàn toàn. Trong bức ảnh được chụp mới đây, bé mặc một chiếc áo nhà sư, mắt mở to, miệng nở nụ cười rạng rỡ.Tại Thái Lan, nạo phá thai là hành vi bất hợp pháp nhưng lại khá phổ biến. Đây là một trong những quốc gia có tỷ lệ mang thai tuổi vị thành niên cao nhất Đông Nam Á.Hướng Dương