Chiến hạm Mỹ - Nhật theo dõi sát Trung Quốc tập trậnĐội tàu tấn công của hải quân Trung Quốc tập trận 48 giờ không nghỉ ở phía tây Thái Bình Dương, trước sự theo dõi sát của các tàu chiến Mỹ và Nhật. Cuộc tập trận diễn ra hôm 22 và 23/5, với sự tham gia của một số tàu chiến thuộc hàng tối tân nhất của hải quân Trung Quốc. Một tàu khu trục Mỹ, một tàu khu trục Nhật cùng hai trực thăng chống ngầm đã đi theo và quan sát cuộc tập trận từ khoảng cách đủ để nhìn thấy, trang  PLA Daily  đưa tin.Các tàu thuộc hạm đội Nam Hải, rời căn cứ hải quân ở Tam Á, tỉnh Hải Nam hồi đầu tháng này. Tàu khu trục Lan Châu và Hợp Phì, tàu hộ vệ Tam Á và một nhóm máy bay ném bom thực hành tấn công tàu khu trục Quảng Châu và tàu hộ vệ Du Lâm. Một tàu ngầm làm bên thứ ba đe doạ cả hai bên. Các tàu tiếp vận và máy bay cảnh báo sớm cũng tham gia.Trước đó, các tàu này tham gia tập trận ở Biển Đông, gây gia tăng căng thẳng khu vực. Nhóm tàu diễn tập tấn công và phòng vệ, tuần tra phi pháp các thực thể Trung Quốc chiếm giữ thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Một ngày sau , tàu khu trục tên lửa dẫn đường Mỹ  USS William P. Lawrence thực hiện chiến dịch tự do hàng hải, áp sát đá Chữ Thập, nơi Trung Quốc cải tạo trái phép thành đảo nhân tạo, ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Xem thêm:  Chiến hạm Trung Quốc diễn tập tấn công ở Trường SaTrọng Giáp