Trung Quốc phủ nhận máy bay quân sự vào ADIZ Hàn Quốc trái phépTrung Quốc cho rằng thông tin máy bay quân sự nước này xâm nhập trái phép vùng nhận dạng phòng không Hàn Quốc là "vô lý". "Tôi phải nhấn mạnh rằng Vùng Nhận dạng Phòng không (ADIZ) không tương đương với không phận của một quốc gia. Khiếu nại của phía Hàn Quốc là hoàn toàn vô lý",  Xinhua  dẫn lời Lục Khảng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay nói.Ông Lục trả lời khi được yêu cầu bình luận về thông tin Hàn Quốc triệu đại sứ Trung Quốc để phản đối. Phía Trung Quốc cho rằng đường bay của phi cơ trong cuộc diễn tập quân sự tại khu vực tuân thủ luật và thông lệ quốc tế.Phi cơ quân sự Trung Quốc sáng 27/2 bay vào ADIZ của Hàn Quốc, gần đảo Ulleungdo, phía đông Hàn Quốc, và rời đi sau đó 4 giờ. Hàn Quốc phải triển khai hơn 10 máy bay, bao gồm F-15K và F-16 để giám sát.  Đường bay của phi cơ "bất thường" bởi máy bay Trung Quốc trước đó vào ADIZ Hàn Quốc từ phía nam bán đảo.Đại sứ Trung Quốc Qiu Guohong trong cùng ngày được triệu tập để thông báo về vụ việc "không may". Hàn Quốc kêu gọi Trung Quốc tránh để xảy ra tình trạng tương tự, Bộ Ngoại giao nước này ngày 28/2 cho hay.Trọng Giáp