Cậu bé 12 tuổi được nhận vào hai trường đại họcTham vọng trở thành bác sĩ, nhà nghiên cứu y khoa và thậm chí là tổng thống Mỹ, Tanishq Abraham sớm bộc lộ tài năng thiên bẩm và được nhận vào hai trường đại học khi mới 12 tuổi.Theo  CNN , Tanishq Abraham nhận được học bổng danh giá của cả hai trong số 10 trường thuộc hệ thống đại học California, Mỹ. Từ nay đến tháng 6/2016, Tanishq sẽ phải quyết định theo học một trong hai trường này."Cháu đã rất háo hức ngay từ lần đầu bước vào UC Santa Cruz và UC Davis. Cháu đợi ngày chuyển đổi đã vài năm nay rồi. Đây thực sự là khoảnh khắc đáng nhớ đối với cháu", cậu bé tâm sự.Tanishq rất hứng thú với việc đi học đại học vì cậu có thể sử dụng phòng thí nghiệm để thực hiện các nghiên cứu của mình."Cháu luôn muốn được làm việc tại phòng thí nghiệm", cậu bé nói.Trên thực tế, đại học không phải là một điều hoàn toàn mới đối với Tanishq. Cậu bé đã theo học bán thời gian tại trường cao đẳng cộng đồng American River College ở Sacramento khi mới 7 tuổi và đã tốt nghiệp 3 khoa, gồm khoa học tổng hợp, toán và khoa học vật lý, nghiên cứu ngoại ngữ, tại trường này vào năm 2015. Trước đó năm 10 tuổi, cậu cũng đã nhận được bằng tốt nghiệp phổ thông.Tanishq xin mẹ cho đi học trường cao đẳng từ khi mới 6 tuổi trong khi bố mẹ vẫn cố gắng để cậu được học ở trường phổ thông, mẹ của Tanishq – cô Taji, 48 tuổi, cho biết. Tuy nhiên khi Tanishq lên 7, họ nhận ra rằng, tốt nhất nên giáo dục cậu bé ở nhà và cho cậu tham gia một số khóa học tại trường cao đẳng cộng đồng."Tanishq tiến bộ rất nhanh. Thằng bé cũng rất thích tìm tòi kiến thức và rất quyết tâm", cô Taji nói.Dù nhỏ tuổi hơn rất nhiều so với các bạn cùng lớp nhưng Tanishq không hề ngại kết bạn với mọi người."Với họ, cháu cảm thấy mình chẳng hề khác biệt, mà thậm chí là có mối liên hệ với nhau. Cháu đối xử với họ giống như cách cháu làm với mọi người. Cháu kết bạn rất nhanh và có thể tự thích nghi được".Xem thêm:  Bé 17 tháng tuổi cắn chết rắn hổ mangKim Dung