Tổng thống Obama ca ngợi thành công của người Việt ở MỹTổng thống Barack Obama cho hay sau nhiều thập kỷ đến Mỹ sinh sống, cộng đồng người Việt đã đạt được giấc mơ của họ nhưng vẫn luôn giữ niềm tự hào về cội nguồn.Ông Obama hôm qua có bài phát bi ểu trước 2.000 tri thức, sinh viên, doanh nhân Việt Nam tại Hà Nội. Tro ng suốt 30 phút, ông không quên nhắc đến quá khứ đau thương giữa hai nước trong chiến tranh nhưng cũng bày tỏ niềm tin vào tương lai hợp tác rộng mở trước mắt. Ông xem c ộng đồng người Việt đang sinh sống tại Mỹ là minh chứng cho điều này."Tôi nghĩ đến những người Mỹ gốc Việt từng vượt biển, một số người đã đoàn tụ với gia đình lần đầu tiên sau hàng thập kỷ, những người như trong bài hát Nối vòng tay lớn của Trịnh Công Sơn đã nói 'dòng máu nối con tim đồng loại'", ông nói.Tổng thống cho hay n gười Việt ở Mỹ đã đạt được thành công trong nhiều lĩnh vực, từ bác sĩ, nhà báo đến nhân viên nhà nước. Ông  kể rằng có một người từng viết thư cho ông và bày tỏ niềm tự hào khi trở thành công dân Mỹ, thực hiện được giấc mơ Mỹ, nhưng cũng rất tự hào vì là người Việt Nam."Hôm nay ông ấy cũng có mặt ở đây. Ông ấy trở về Việt Nam nơi mình sinh ra với khao khát được giúp đỡ người dân Việt Nam cải thiện đời sống", ông nói.Hiện có gần 2 triệu người Việt đang sinh sống tại Mỹ, phần lớn sang đây sau khi chiến tranh kết thúc năm 1975. Họ làm việc trong nhiều lĩnh vực, trong đó có không ít gương mặt nổi bật, gây được dấu ấn  trên đất Mỹ như nữ cố vấn an ninh Nhà Trắng Elizabeth Phú, nhà vật lý thiên văn tại C ơ quan Hàng không Vũ trụ NASA Eugene Trịnh, triệu phú bất động sản Frank Jao, 'phù thủy trang điểm' Michelle Phan, nữ nghị sĩ thượng viện bang California Janet Nguyễn, thẩm phán liên bang Jacqueline Nguyen...Trong bài phát biểu trên, ông Obama thừa nhận rằng giữa  hai nước "vẫn còn những bất đồng đòi hỏi sự nỗ lực và đối thoại từ cả hai phía để thay đổi, tuy nhiên, "nhìn vào lịch sử với những khó khăn thách thức đã vượt qua, hôm nay đứng đây trước các bạn, tôi vô cùng lạc quan về tương lai của chúng ta"."Niềm tin của tôi dựa trên nền tảng là tình  hữu nghị", ông nói.Tổng thống cũng bày tỏ niềm tin vào thế hệ trẻ Việt Nam đang có mặt tại khán phòng lắng nghe ông phát biểu."Thế hệ các bạn ở đây là những người sẵn sàng tạo ra dấu ấn trên thế giới.  Tương lai nằm trong tay các bạn và Mỹ luôn luôn là đối tác, là người bạn của các bạn", ông khẳng định.Sau bài phát biểu tại Hà Nội, Tổng thống Obama đã lên đường vào thăm thành phố Hồ Chí Minh. Theo lịch trình, ông đến thăm một ngôi chùa,  gặp gỡ cộng đồng doanh nhân, thanh niên Việt Nam,  trước khi kết thúc chuyến công du 3 ngày.Xem thêm:  Thị trưởng đồng tính gốc Việt chạy đua vào quốc hội MỹCậu bé gốc Việt gặp Obama: 'Tổng thống như một người bạn'Anh Ngọc