Hillary Clinton bị phân tâm khi nhìn người ủng hộ cởi trầnHillary Clinton cười liên tục và nói bị phân tâm khi có hai người đàn ông cởi trần trong một sự kiện vận động của bà ở bang California.Bà Hillary Clinton, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, hôm qua tổ chức một sự kiện vận động tại thành phố Buena Park, bang California.Hai người đàn ông tên John Nelson và Dan Stifler, cùng 32 tuổi, cởi áo hoan hô cựu ngoại trưởng Clinton, khoe dòng chữ "Bà Hillary hoàn hảo" viết trên ngực họ khi bà lên sân khấu."Bà Hillary, họ đang đuổi chúng tôi ra ngoài vì chúng tôi không mặc áo", một trong hai người nói. Đám đông phía sau đồng thanh hô vang "hãy để họ ở lại"."Miễn là họ không cởi thêm thứ khác", bà Clinton trả lời. "Có những lúc chúng ta phải ra quyết định nhanh chóng, đó chính là sự lãnh đạo".Bà Clinton còn đùa rằng bà bị phân tâm bởi hai người cởi trần này, quên mất "đang nói đến đâu" và chắc "sẽ phải nhìn sang hướng khác". Cựu nữ ngoại trưởng Mỹ sau đó xuống chụp ảnh kỷ niệm với Nelson và Stifler trước khi rời đi.Như Tâm  (Video:  Reuters )