Thang cuốn nuốt chân ông lão Trung QuốcThang cuốn băng chuyền sụt xuống, nuốt gọn chân trái của một khách tại siêu thị ở Thâm Quyến.Theo  Zhuhai News , sự việc xảy ra khoảng 9h hôm 24/5, khi ông Lưu đang đi thang cuốn băng chuyền từ tầng hai siêu thị xuống tầng một. Thang bất ngờ sụt xuống khiến ông kẹt chân."Lúc đấy tôi hét lên 'Mau dừng thang lại', nhưng không có người", ông Lưu kể. Một lúc sau mới có người phát hiện, lúc này thang cũng tự động dừng lại."Vì thang còn chạy một đoạn nữa, nên cả đùi ông cũng bị nuốt vào trong", Lưu Duy, nhân viên cứu hộ cho biết.Đội cứu hộ phải mất 40 phút mới tháo gỡ chân ông khỏi cái thang và đưa đi cấp cứu. Theo Lưu Duy, nguyên nhân vụ tai nạn có thể do bánh răng chuyển động lệch. Ông Lưu bị gãy xương nặng và vẫn đang nằm viện.Đây không phải vụ thang cuốn gây tai nạn đầu tiên ở Trung Quốc. Năm ngoái, video một phụ nữ ở tỉnh Hồ Bắc nước này bị  thang cuốn nuốt chửng  tử vong thu hút hàng triệu lượt xem ở Trung Quốc và khắp thế giới. Công luận giận dữ yêu cầu chính quyền làm sáng tỏ trách nhiệm của những bên liên quan.Xem thêm:  Lý giải nguyên nhân thang cuốn nuốt người ở Trung QuốcHồng Hạnh