Tổng thống Mỹ Obama: 'Tôi thích con gái'Tổng thống Mỹ Barack Obama nói ông thích con gái khi được giới thiệu chùa Ngọc Hoàng là nơi cầu nguyện sinh con trai.Sau khi đến thành phố Hồ Chí Minh, Tổng thống Mỹ Barack Obama chiều qua tới thăm chùa Ngọc Hoàng. Ngôi chùa hơn 100 năm tuổi này được nhiều người dân và du khách quốc tế biết đến là nơi cầu cúng cho việc làm ăn thuận lợi, bình an, phước đức và đặc biệt là cầu tự. Trong lúc tham quan, người giới thiệu nói nếu muốn có con trai, người lễ chùa thường  cầu nguyện trước một bức tượng trong chùa."Tôi thích con gái", Tổng thống Mỹ Obama nói,  AP  đưa tin. Ông chủ Nhà Trắng là cha của hai cô con gái Malia và Sasha.Tổng thống Mỹ Obama đang thăm chính thức Việt Nam trong ba ngày từ 23 đến 25/5. Trong ngày đầu tiên, ông đã có buổi gặp gỡ các lãnh đạo Việt Nam. Ông thông báo Mỹ quyết định dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam, đồng thời tập trung thảo luận những vấn đề nhằm tăng cường quan hệ đối tác trên nhiều lĩnh vực cùng các vấn đề khu vực và thế giới.Sau khi có bài phát biểu trước 2.000 tri thức, sinh viên, doanh nhân Việt tại Hà Nội, Tổng thống Mỹ Obama chiều qua đến thành phố Hồ Chí Minh. Tại đây, ông thăm chùa Ngọc Hoàng và gặp gỡ cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam. Ngày 25/5, Tổng thống Obama sẽ gặp các thành viên Sáng kiến Lãnh đạo Trẻ Đông Nam Á (YSEALI), trao đổi và trả lời các câu hỏi từ thanh niên Việt Nam.Ông sẽ đến thăm Nhật Bản vào cuối ngày, dự hội nghị thượng đỉnh G7, diễn ra ở Ise-Shima, trong hai ngày 26 và 27/5.Như Tâm