Khan hiếm thực phẩm, Venezuela khuyên dân trồng rau nuôi gàĐể đối phó với nạn khan hiếm lương thực thực phẩm ở Venezuela, chính quyền kêu gọi người dân trồng rau nuôi gà ở nhà và ngoại ô, khi hơn 80% dân số nước này sống ở đô thị.Theo  Guardian , cách đây không lâu, mỗi lần tới cửa hàng thịt là Juan González lại mua cho mình vài miếng thịt ngon và ít phổi bò cho chó cưng."Bây giờ tôi chỉ mua được phổi bò", người đàn ông 55 tuổi làm nghề sửa thang máy ở thủ đô Venezuela nói, vẻ mặt đầy chán nản.Lương thực khan hiếm khiến người dân nước này buộc phải chuyển đổi chế độ ăn, sử dụng mọi thứ có thể ăn được mà không dám kén chọn nó có tốt cho sức khỏe không.Sữa, thịt và đậu là nguồn cung cấp protein chính trong chế độ ăn của người Venezuela, nay rất khan hiếm hoặc bán với giá cắt cổ. Người dân quay sang ăn mì ống, gạo và bánh bột ngô."Ăn những thứ này chỉ làm no bụng rồi béo lên, không hề có dinh dưỡng", chuyên gia dinh dưỡng Héctor Cruces nói.Một nghiên cứu do ba trường đại học hàng đầu Venezuela công bố tháng trước cho thấy, 12% người được hỏi đang ăn ít hơn ba bữa một ngày."Còn những người ăn ba bữa thì chất lượng cũng sụt giảm", Marianella Herrera-Cuenca, chuyên gia của Bengoa, một tổ chức phi chính phủ thức về thúc đẩy dinh dưỡng, cho biết.Trẻ em và người cao tuổi bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Các nhà điều tra của Bengoa lấy mẫu của 4.000 học sinh và phát hiện 30% bị suy dinh dưỡng, tỉ lệ nghỉ học cũng tăng lên.Paula Arciniegas, 19 tuổi, vô cùng lo lắng cho sự phát triển của con gái hai tuổi, vì cô không kiếm được sữa cho con uống nên đành phải làm dịu cơn đói của bé bằng nước pha bột ngô."Tôi cố dỗ con bé ngủ qua buổi sáng để không phải lo ăn bữa sáng cho nó", Arciniegas nói.Chuyên gia Cruces dự đoán thế hệ tương lai của Venezuela sẽ thấp hơn, béo hơn vì đang tiêu thụ thực phẩm chất lượng thấp."Thiếu canxi khiến xương kém phát triển, thừa carbonhydrate khiến người béo phì", ông nói.Phe chỉ trích chính quyền Tổng thống Nicolás Maduro nói ngành sản xuất lương thực nước này bị sụp đổ vì hai nguyên nhân. Thứ nhất do chính sách trưng thu đất nông nghiệp phục vụ công nghiệp, thứ hai do chính sách kiểm soát giá chặt chẽ khiến thực phẩm nhập khẩu rẻ hơn nhiều so với thực phẩm sản xuất trong nước.Empresas Polar, nhà sản xuất thực phẩm lớn nhất nước, cuối tháng trước phải dừng sản xuất bia vì thiếu lúa mạch, còn Coca-Cola tuyên bố lượng đường dự trữ không đủ có thể buộc công ty dừng sản xuất nước giải khát.Những người ủng hộ chính phủ Maduro nói rằng đó là kế hoạch gây bất ổn do phe đối lập và nước ngoài hậu thuẫn, muốn lật đổ chính quyền. Để chống lại "chiến tranh kinh tế", ông Maduro kêu gọi người dân tự trồng cây và nuôi gà, tạo ra ngành công nghiệp trồng trọt ven đô thị, trong bối cảnh hơn 80% dân số Venezuela sống ở đô thị.Rafael Camacho, 56 tuổi, xuất thân từ một gia đình nông dân ở khu vực nông thôn Barlovento. Từ nhỏ, ông đã phải làm việc giúp đỡ gia đình 9 miệng ăn. Trên một sườn đồi ngoại ô Caracas, phía trước là căn nhà mới xây được một nửa, ông Camacho tự hào khoe ruộng ngô, bí, chuối, dưa và đậu mình trồng. Trên mái nhà, ông trồng rau mùi, ớt và các loại cây thảo mộc.Tuy vẫn phải xếp hàng mua gạo, bột ngô, thịt và các nhu yếu phẩm khác, nhưng Camacho vẫn vui vẻ vì "có những thứ kia, gia đình tôi không lo chết đói".Chính phủ đang xúc tiến bán hàng trực tiếp từ nông dân tới người tiêu dùng thành thị.Trong một khu phố nghèo ở thủ đô Caracas, người dân đang xếp hàng mua rau trực tiếp từ bang Trujillo đưa tới. Khoai tây, cà chua, hành tây, củ cải, ớt đỏ và bắp cải đều có giá 0,82 USD/kg, rẻ hơn nhiều so với giá trong chợ, khoảng 2,33 USD/kg.Ở góc phố, chỉ cần 0,7 USD là họ mua được một túi nhỏ đong sẵn các loại dầu ăn, mỳ Ý, gạo, bột mỳ và đường."Đây là cách chúng tôi chiến đấu với chiến tranh kinh tế", Americo Jarramillo, phát ngôn viên của cộng đồng, cho biết.Bánh bột ngô là món truyền thống không thể thiếu trong bữa ăn của người Venezuela. Tuy nhiên, với tình trạng khan hiếm thực phẩm như hiện nay, người dân nước này đành phải sáng tạo kiểu khác. Nhiều tờ báo cung cấp các công thức nấu ăn thay thế bánh bột ngô từ chuối tiêu, yucca (một loại thực vật thuộc họ măng tây), hay khoai lang.Tuy nhiên, trong ngôi nhà trên sườn đồi quận Petare ở Caracas, María Hidalgo vẫn kiên quyết làm món bánh bột ngô truyền thống. Bà lôi cái cối xay ngô cũ từ trong tủ ra, gắn động cơ vào, bắt đầu xay bột bán cho bạn bè và hàng xóm."Cảm giác cứ như là trở về thời xưa vậy", Hidalgo nói.Xem thêm:  Tổng thống Venezuela ban bố tình trạng khẩn cấp, lo Mỹ lật đổHồng Hạnh