Duterte mệt mỏi, muốn thôi chức tổng thống Philippines sớmTổng thống Philippines muốn đạt mục tiêu đề xuất chế độ liên bang để ông có thể kết thúc nhiệm kỳ sớm. "Tôi sẽ từ chức năm 2020, tôi sẽ không chờ tới 2022",  Reuters  dẫn lời ông Rodrigo Duterte, 72 tuổi, hôm nay nói. "Tôi già rồi. Tôi không còn tham vọng nữa. Tôi thực sự muốn nghỉ ngơi".Trước đó, Harry Roque, phát ngôn viên của ông Duterte, cho biết Tổng thống có thể từ chức sớm nếu hiến pháp cho phép.  Ông Duterte cho biết ông muốn đạt mục tiêu đưa ra chế độ liên bang để sớm thôi chức.Một uỷ ban 19 thành viên do ông Duterte thiết lập cách đây một tháng bao gồm các chuyên gia luật hiến pháp và do một thẩm phán toà án tối cao đã nghỉ hưu dẫn đầu đề xuất mô hình liên bang tương tự Mỹ.Cựu thị trưởng thành phố từ lâu đã ủng hộ chế độ liên bang để đối phó với khoảng cách giàu nghèo lớn, trao quyền cho chính quyền địa phương. Nhưng một số người chỉ trích tin rằng động thái  nhằm thay đổi hiến pháp sẽ mang tới điều kiện để ông Duterte tiếp tục giữ chức sau năm 2022, khi một nhiệm kỳ 6 năm của ông kết thúc.Ông Duterte năm 2016 được bầu làm tổng thống thứ 16 của Philippines sau hơn 22 năm làm thị trưởng thành phố Davao.Trọng Giáp