Triều Tiên yêu cầu Liên Hợp Quốc giải thích lệnh trừng phạtTriều Tiên gửi thư cho Liên Hợp Quốc đề nghị giải thích sự công bằng của lệnh trừng phạt do nước này thử hạt nhân và tên lửa. Trưởng đoàn Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc hôm 22/5 gửi thư cho Tổng thư ký Ban Ki-moon đề nghị giải thích tại sao Hội đồng bảo an chỉ coi các vụ thử hạt nhân và tên lửa của nước này là "đe dọa hòa bình thế giới", theo  Yonhap .Triều Tiên ám chỉ những vụ thử hạt nhân của các quốc gia trước đó không bị trừng phạt. "Nếu Hội đồng bảo an trừng phạt Triều Tiên, tại sao Mỹ và các nước khác thử hạt nhân hơn 2.000 lần không bị trừng phạt".Triều Tiên gửi thư sau khi bị trừng phạt nặng nhất từ trước tới nay do vụ thử hạt nhân và tên lửa đạn đạo đầu năm. Các vụ thử hạt nhân trước đó của Bình Nhưỡng vào năm 2006, 2009 và 2013 đều hứng chịu lệnh trừng phạt. Triều Tiên coi lệnh trừng phạt là thiếu công bằng.Yonhap  cho biết thư của Triều Tiên đã được gửi tới ông Ban Ki-moon khi ông đến Hàn Quốc trong chuyến thăm 6 ngày, bắt đầu từ hôm nay.Xem thêm:  Đặc sứ hạt nhân Triều Tiên qua đời vì ung thưVăn Việt