Tổng thống Obama sắp gặp Thủ tướng Abe trước thềm G7Thủ tướng Nhật sẽ gặp song phương với tổng thống Mỹ và thủ tướng Anh tối nay, trước thềm hội nghị G7. Sau chuyến thăm thành phố Hồ Chí Minh, Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay dự kiến lên máy bay tới Nhật để dự hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7).Reuters  dẫn nguồn tin Bộ Ngoại giao Nhật cho biết ông Obama tối nay sẽ hội đàm song phương với Thủ tướng Shinzo Abe về nhiều vấn đề, trong đó có việc ngăn chặn tình trạng phạm tội của những người đến từ căn cứ quân sự Mỹ ở Nhật. Nước này tuần trước bắt một nhân viên dân sự Mỹ làm tại căn cứ, liên quan đến vụ sát hại một cô gái 20 tuổi người Nhật.Ông Abe tuần trước nói ông "hết sức phẫn nộ", không có từ nào để mô tả cảm xúc gia đình nạn nhân phải trải qua. Ông hối thúc phía Mỹ có biện pháp toàn diện để ngăn tình trạng tương tự xảy ra. Nhiều cư dân ở Okinawa phản đối việc khu vực là nơi đóng quân của quân đội Mỹ ở Nhật.Ông Obama ngày 27/5 dự kiến có chuyến thăm lịch sử tới Hiroshima, nơi Mỹ từng thả bom nguyên tử, sau khi dự G7. Hai chính phủ đều hy vọng chuyến thăm sẽ thể hiện liên minh mạnh mẽ giữa hai nước từng là kẻ thù trong chiến tranh.Thủ tướng Abe cũng sẽ hội đàm với người đồng cấp Anh David Cameron tối nay, nguồn tin cho biết.Trọng Giáp