Máy nhắc chữ Obama dùng khi phát biểu trước 2.000 người ở Hà NộiMáy nhắc chữ là trợ thủ đắc lực giúp ông Obama thực hiện các bài phát biểu trơn tru và chuẩn xác.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua phát biểu trước 2.000 người tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội. Để có thể nói trơn tru và chuẩn xác, ông sử dụng hai chiếc máy nhắc chữ có tấm kính trong suốt.Ông Obama sử dụng máy nhắc chữ khi thực hiện hầu hết bài phát biểu của mình, ngay từ khi ông bắt đầu chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ năm 2007.  Khi tổng thống Mỹ phát biểu, thường có hai máy nhắc chữ đặt hai bên và ngang tầm mắt để ông không cần phải nhìn xuống và có thể giao tiếp bằng mắt với khán giả và máy ảnh.Cựu tổng thống Ronald Reagan cũng là người hay dùng máy nhắc chữ. Tuy nhiên, cựu tổng thống George W. Bush thường bối rối khi sử dụng loại máy này và thích sử dụng giấy nhắc truyền thống hơn.Xem thêm:  Obama và hình ảnh trên truyền hình thực tếPhương Vũ