Nga nói về việc Mỹ dỡ cấm vận vũ khí với Việt NamCơ quan hợp tác kỹ thuật quân sự liên bang Nga cho rằng việc Mỹ dỡ lệnh cấm bán vũ khí cho Việt Nam sẽ không ảnh hưởng đến các thương vụ vũ khí giữa Moscow và Hà Nội. "Quan hệ của chúng tôi với Việt Nam mang tính chiến lược và việc phát triển sẽ phụ thuộc vào giới lãnh đạo của Việt Nam. Tôi nghĩ rằng điều này (việc dỡ lệnh cấm vận) sẽ không ảnh hưởng đến xuất khẩu vũ khí của Nga", hãng thông tấn  Tass  dẫn lời ông  Anatoly Punchuk deputy, p hó giám đốc cơ quan liên bang Nga về hợp tác kỹ thuật quân sự, hôm qua nói.Trong cuộc họp báo chung với Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại Hà Nội hôm qua, Tổng thống Mỹ Barack Obama thông báo Washington quyết định dỡ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam. Lệnh cấm vận được nới lỏng năm 2014.Tổng thống Obama đưa ra tuyên bố trong chuyến thăm lịch sử tới Việt Nam. Đây là lần đầu tiên ông tới Việt Nam trong hai nhiệm kỳ làm tổng thống. Ông cũng là tổng thống Mỹ thứ ba liên tiếp thăm Việt Nam kể từ khi chiến tranh kết thúc.Việt Nam là một trong những nước nhập khẩu vũ khí lớn nhất của Nga. Việt Nam đã mua nhiều loại vũ khí của nước này, trong đó có khinh hạm  Gepard 3.9 và các tàu ngầm diesel điện lớp Kilo theo Đề án 636. Việt Nam cũng đóng các tàu tên lửa tấn công lớp Molniya, theo công nghệ do Nga chuyển giao.Xem thêm:  Báo quốc tế đánh giá Mỹ bỏ cấm vận vũ khí là "quyết định lịch sử"Trọng Giáp