Donald Trump quyên góp một triệu USD cho cựu binh MỹỨng viên tổng thống Donald Trump hôm qua nói ông đã quyên góp một triệu USD cho một quỹ từ thiện của thủy quân lục chiến, gần 4 tháng sau khi đưa ra lời hứa và bị truyền thông soi xét. "Tôi đã gây quỹ được gần 6 triệu USD, trong đó có một triệu USD tiền của riêng tôi. Tôi không có nghĩa vụ làm điều đó. Nhưng tôi chẳng nhận được gì ngoài những thông tin xấu từ truyền thông không trung thực. Đây là điều hoàn toàn đáng hổ thẹn. Sao họ không nhìn vào Quỹ Clinton?",  CNN  dẫn lời ông Trump hôm qua đăng video lên Instagram.Tổ chức ứng viên tổng thống Mỹ thuộc đảng Cộng hoà quyên góp là Marine Corps Law Enforcement Foundation, quỹ từ thiện hỗ trợ giáo dục cho con cái của những thuỷ quân lục chiến và sĩ quan hành pháp liên bang đã hy sinh.Một trong các trợ lý của ông Trump hôm qua gọi cho quỹ để điều phối việc quyên góp, Sue  Boulhosa, Giám đốc điều hành quỹ, cho biết. Người trợ lý nói với bà  Boulhosa rằng một tấm séc một triệu USD sẽ được chuyển đến vào sáng 25/5.Ông Trump hôm 28/1 tổ chức gây quỹ vì cựu binh ở thành phố Des Moines, bang Iowa. Đêm đó, ông nói đã nhận được 6 triệu USD, trong đó có món quà của chính ông. Các báo như Washington Post, những tuần gần đây gây sức ép buộc ông hé lộ chi tiết số tiền đã gây quỹ và quyên góp nhưng ông từ chối. Các báo đang điều tra xem ông Trump liệu đã phân bổ tiền hay chưa.Trọng Giáp