Ukraine nói đột kích Làng Sen để 'truy bắt băng đảng tội phạm'Cơ quan công tố tối cao Ukraine hôm qua giải thích rằng chiến dịch lục soát ở Làng Sen của người Việt là để truy bắt một băng đảng tội phạm Đông Nam Á và thông báo đã tịch thu nhiều vũ khí cùng tiền tệ.Theo trang tin  Người Việt Ukraine , trang web của cơ quan công tố tối cao Ukraine (GPU) hôm qua đã đăng thông cáo về việc lực lượng đặc nhiệm bất ngờ lục soát Làng Sen ở thành phố Odessa chiều 23/5.Cơ quan này cho hay đây là một "chiến dịch đặc biệt nhằm loại bỏ một băng đảng tội phạm có tổ chức nguồn gốc từ Đông Nam Á và hoạt động trên lãnh thổ Odessa"."Nhóm tội phạm này có liên quan tới các thương vụ bất hợp pháp, làm tiền giả, đổi tiền bất hợp pháp, buôn lậu hàng chịu thuế đặc biệt, buôn bán và vận chuyển vũ khí nóng và ma túy, đồng thời làm giả giấy tờ chính thức", thông cáo cho hay.Theo GPU, sau khi lục soát, lực lượng đặc nhiệm đã tịch thu "nhiều nội tệ và ngoại tệ, các tờ 100 USD giả, 2 khẩu súng AK, một khẩu súng lục có đạn, 0,5 kg ma túy, sổ sách kế toán và các loại giấy tờ giả mạo".Cơ quan này cũng cáo buộc một số người Việt tại Làng Sen đã kháng cự lực lượng làm nhiệm vụ và họ đã sử dụng súng để trấn áp.Trước đó, theo truyền thông Ukraine, vào khoảng 14h ngày 23/5, khoảng 20 người được cho là đặc nhiệm Ukraine bất ngờ tiến hành khám xét các căn hộ của người Việt tại Làng Sen.Họ bị tố phá cổng, đập vỡ két sắt và nhiều đồ đạc trong các gia đình, sau đó lấy đi tiền bạc, trang sức cùng các tài sản khác mà không có bất kỳ văn bản hay lời giải thích nào về hành động này. Nhiều người bị bắt úp mặt xuống đất, những người kháng cự bị trấn áp nhưng không có ai bị bắt.Khi lực lượng này lên xe định rút đi cùng số tài sản lấy được, rất đông người Việt phẫn nộ đã cùng nhau dùng xe hơi để chặn đường. Lực lượng vũ trang đã nổ súng trấn áp, trong khi đám đông người Việt ném trả bằng gạch đá, vỏ chai...Sáng qua, khoảng 200 người Việt tại Odessa đã tổ chức biểu tình trước tòa nhà Viện Kiểm sát tỉnh. Họ giăng nhiều biểu ngữ lớn với dòng chữ "Viện Kiểm sát xin hãy cứu chúng tôi", "Tổng thống hãy giúp đỡ chúng tôi". Nhiều phóng viên báo chí và truyền hình Ukraine cũng có mặt.Phó viện trưởng Viện Kiểm sát tỉnh Arthur Dobroserdov đã mời đại diện người Việt vào tòa nhà làm việc. Tuy nhiên, ông cho hay được các nhà chức trách thông báo rằng lực lượng thực hiện chiến dịch lục soát Làng Sen đã "trao lệnh khám nhà và biên bản cho từng nhà bị khám".Ông Dobroserdov đề nghị luật sư đại diện của cộng đồng người Việt lập danh sách, viết đơn, thu thập tất cả các chứng cứ và tài liệu để Viện Kiểm sát điều tra .Hôm qua, thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam đã triệu đại sứ Ukraine tại Hà Nội Aleksei Shovkoplias lên Bộ Ngoại giao làm việc.Ông Nam nhấn mạnh đây là vụ việc nghiêm trọng và yêu cầu Ukraine lập tức điều tra làm rõ đối tượng, động cơ gây ra vụ việc, trả lại toàn bộ tài sản cho bà con.Thứ trưởng cũng đề nghị Ukraine thắt chặt các biện pháp bảo vệ an ninh, an toàn cho người Việt đang sinh sống tại Làng Sen. Đại sứ Shovkoplias cam kết sẽ báo cáo ngay về nước yêu cầu của phía Việt Nam và sớm thông tin về vụ việc.Hồi tháng một, lực lượng đặc nhiệm Ukraine cũng từng bất ngờ đột kích hàng chục căn hộ ở Làng Sen, đập phá cửa, bắt giữ một số người Việt và tịch thu một lượng tiền lớn, trong đó có ngoại tệ, khiến người dân hoang mang. SBU cho hay cuộc lục soát nhằm điều tra việc nhập cư bất hợp pháp.Khu Làng Sen có 300 căn hộ, được xây dựng bằng tiền đầu tư của những người Việt sinh sống ở Odessa. Đa số các căn hộ ở đây là của người Việt.Xem thêm:  Đặc nhiệm Ukraine nổ súng trấn áp người Việt ở Làng SenĐặc nhiệm Ukraine đụng độ với người Việt tại Làng SenAnh Ngọc