Donald Trump lôi cả Obama vào vụ rơi máy bay Ai CậpỨng viên đảng Cộng hòa chỉ trích cả Tổng thống Obama trong vụ máy bay Ai Cập rơi, khiến 66 người thiệt mạng. Tuần trước, ông Trump tuyên bố trên Twitter rằng vụ máy bay Ai Cập rơi trên Địa Trung Hải là một hành động khủng bố. Vài giờ sau đó, giới chức Ai Cập và Mỹ cũng nhận định đây là vụ tấn công khủng bố hơn là lỗi kỹ thuật, dựa trên phân tích về các mảnh vỡ máy bay.Tỷ phú New York tận dụng thảm kịch máy bay rơi này để công kích đối thủ đảng Dân chủ, bà Hillary Clinton, và cả đương kim Tổng thống Barack Obama, theo  PoliticusUSA . "Bà Clinton và tổng thống của chúng ta hoàn toàn không dùng thuật ngữ 'khủng bố Hồi giáo cực đoan'. Hãy hỏi bà Clinton, ai là kẻ đã cho nổ máy bay? Đây là một thảm kịch, nhưng chúng ta có thể ngăn chặn", ông Trump tuyên bố.Ông Trump cho rằng Tổng thống Obama "chưa làm đủ" để ngăn chặn tình trạng khủng bố, và rằng nếu bà Clinton trúng cử, nước Mỹ sẽ lại "trải qua 4 năm kiểu Obama nữa". "Bà Clinton cũng không thể làm tổng thống. IS đang cười nhạo chúng ta", tỷ phú Trump viết.Trang  PoliticusUSA  chỉ trích ông Trump đã mâu thuẫn khi công kích tổng thống Obama bởi chính tỷ phú New York là người từng nói "Mỹ không nên làm cảnh sát của thế giới", trừ khi được trả tiền để làm công việc này.Máy bay Ai Cập số hiệu MS804 chở theo 66 người xuất phát từ Paris đi Cairo rơi hôm 19/5 trên Địa Trung Hải. Phi cơ biến mất khỏi màn hình radar khi tiến vào không phận Ai Cập khoảng 16 km. Ngay trước trước khi gặp nạn, chiếc MS804 đang bay ở độ cao hơn 11.000 mét với vận tốc gần như tối đa.Xem thêm:  Donald Trump định bán nhà lấy tiền tranh cử tổng thốngVăn Việt