Những lần Obama gặp trục trặc với máy nhắc chữMáy nhắc chữ của ông Obama có lần đột nhiên rơi vỡ ngay khi ông đang phát biểu.Tổng thống Mỹ Barack Obama sử dụng máy nhắc chữ khi thực hiện hầu hết bài phát biểu của mình, ngay từ khi ông bắt đầu chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ năm 2007. Ông cũng sử dụng nó khi phát biểu trước 2.000 người tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia ở Hà Nội vào hôm qua. Tuy nhiên, trợ thủ đắc lực này của tổng thống Mỹ cũng có lúc "dở chứng".Tại một sự kiện ở Bristol, Virginia năm 2008, ông Obama không đứng yên tại bục phát biểu mà cầm micro và đi lại. Khi đang nêu ví dụ về việc chữa trị y tế, máy nhắc chữ của ông gặp vấn đề khiến ông ngập ngừng và đưa tay chỉ vào mắt mình để ra hiệu cho trợ lý.Video:  Obama ngập ngừng vì máy nhắc chữ trục trặcTrong bài phát biểu về chính sách đô thị năm 2009, một trong những màn hình máy phóng chữ của Tổng thống Obama rơi xuống đất và vỡ. Ông Obama tạm dừng bài phát biểu và nói: "Ôi, xin lỗi mọi người về việc này" và sau đó tiếp tục bài phát biểu 11 phút bằng giấy ghi chú và máy nhắc chữ còn lại.Theo  Telegraph , n gay trước khi đưa ra bình luận ​​công khai đầu tiên về những tranh cãi xung quanh các chương trình giám sát của chính phủ Mỹ năm 2013, Tổng thống Mỹ Obama đã trêu chọc nhân viên khi họ quên chuẩn bị máy nhắc chữ. Ông nói với khán giả và nhân viên rằng ông muốn cảm ơn tất cả mọi người có mặt. "Nhưng chỉ có một vấn đề. Đó là bài phát biểu của tôi không có ở đây", ông nói.Các nhân viên sau đó vội vàng đưa bài phát biểu đã được in ra cho ông. Tổng thống liền nói đùa rằng: "Ôi, có người vội quá nên vấp ngã, vài người đang toát mồ hôi ở trong kia đấy".Video:  Obama nói đùa khi trợ lý quên chuẩn bị máy nhắc chữXem thêm:  Obama và hình ảnh trên truyền hình thực tếSở thích ăn cay và uống bia của ObamaPhương Vũ