Obama lý giải việc hút cần sa thời thanh niênTổng thống Mỹ giải thích rằng những mất mát và lo lắng thời thanh niên đã đẩy ông đến với ma túy, nhưng ông đã biết vượt qua để thành công.Ngày 25/5, Tổng thống Mỹ Barack Obama có cuộc gặp gỡ, trò chuyện với 800 thanh niên trước khi rời Thành phố Hồ Chí Minh, kết thúc chuyến công du ba ngày tới  Việt Nam .Trong cuộc trò chuyện, ông Obama đã trả lời nhiều câu hỏi do các bạn trẻ thuộc tổ chức Sáng kiến Lãnh đạo trẻ Đông Nam Á (YSALI) về nhiều vấn đề, từ chính trị cho tới đời tư.Khi được hỏi ông đã làm thế nào để từ một thanh niên chơi bời, hút cần sa trở thành tổng thống quyền lực của nước Mỹ, ông Obama đã có những chia sẻ rất chân thành, theo  CNN .Tổng thống Mỹ nói rằng ông có một tuổi thơ nổi loạn vì "thiếu thốn một điều gì đó". "Tôi lớn lên không cha, chỉ được mẹ và bà thương yêu nên không tránh khỏi sự thiếu thốn tình cảm. Tôi tin sự thiếu sót này góp phần tạo nên sự nổi loạn trong con người tôi", ông nói."Khi lớn hơn, tôi đã biết ngừng lo sợ về việc thiếu vắng người cha, thay vào đó là biết lo lắng hơn cho những gì có thể làm trong tương lai", Tổng thống Mỹ giải thích. "Tôi hiểu tại sao bạn muốn nghe câu chuyện của tôi nhưng mỗi người có những hoàn cảnh, động cơ khác nhau để thành công trong cuộc sống".Năm 2006, ông Obama khi đó là thượng nghị sĩ bang Illinois, đã thừa nhận với tờ  NYTimes  rằng ông đã sử dụng ma túy khi còn trẻ. "Có một điều là khi còn trẻ, tôi đã từng hút hít", ông nói.Trong cuốn sách đầu tay "Những giấc mơ từ cha" xuất bản năm 1995, Obama viết rằng ông từng sử dụng cần sa và cocaine, nhưng không dính vào heroin vì "không thích gã bán thuốc đó cho mình".Trong cuộc giao lưu với các bạn trẻ Việt Nam ở Thành phố Hồ Chí Minh, khi được hỏi về những hành động của nước Mỹ khi có tổng thống mới, ông Obama trấn an những người đang ngồi nghe rằng người Mỹ thường biết "sửa sai" sau khi phạm sai lầm."Một trong những điều tuyệt vời của nước Mỹ là ngay cả khi phạm sai lầm, họ vẫn có thể điều chỉnh, nhận ra sai sót và sửa chữa, đưa ra những bước đi khác", ông Obama nói. "Mọi thứ sẽ ổn thôi, tôi xin hứa".Tổng thống Mỹ cũng cam kết rằng mọi thứ sẽ tốt đẹp sau cuộc bầu cử mang tính quyết định vào cuối năm nay. "Đôi khi các nước khác nhìn vào hệ thống bầu cử của Mỹ và thấy thật phức tạp, nhưng thường thì chúng tôi cũng sẽ ổn, vì người dân Mỹ đều là người tốt", ông nói.Xem thêm:  Ông Obama: 'Khi còn trẻ tôi cũng rất ham chơi'Trí Dũng