Cảnh sát xịt hơi cay giải tán người phản đối Donald TrumpCảnh sát Mỹ xịt hơi cay vào đám đông và bắt ít nhất một người khi nhóm người biểu tình phản đối Donald Trump đụng độ với họ.Vụ đụng độ xảy ra hôm nay ở thủ phủ Albuquerque bang New Mexico, nơi ứng viên tiềm năng cho ghế tổng thống Mỹ Donald Trump tổ chức gặp gỡ với những người ủng hộ ông,  RT  đưa tin. Khoảng 100 người biểu tình đốt áo phông, ném chai nhựa vào cảnh sát và từ chối chấp hành lệnh giải tán. Cảnh sát dùng bình xịt hơi cay trấn áp. Cũng có thông tin cho biết họ dùng lựu đạn khói ném vào đám đông. Một số người biểu tình kích động nhất bị bắt đi.Trong khi hàng nghìn người ủng hộ ông Trump tập trung ở trung tâm hội nghị địa phương thì đám đông người biểu tình kéo đến, mang biểu ngữ: "Trump là phát xít", "Chúng tôi đã nghe đủ". Tỷ phú New York mỉa mai những người biểu tình "nên về nhà với mẹ" và một số "cậu bé còn đang mặc tã" đến để phản đối ông.Chủ tịch Hiệp hội Thống đốc đảng Cộng hòa và là thống đốc bang New Mexico, bà Susana Martinez, người gốc Mexico đã chỉ trích ông Trump về ý tưởng xây tường dọc biên giới Mỹ - Mexico để ngăn chặn người nhập cư. Trong khi đó, ông Trump chỉ trích thống đốc bang New Mexico, trích dẫn số liệu thống kê cho thấy người dân ở đây phàn nàn về tình hình trợ cấp lương thực.Ứng cử viên tổng thống đảng Cộng hòa Mỹ thu hút được một lượng lớn cử tri ủng hộ, song cũng có không ít người công khai phản đối. Hồi tháng 3 ông phải hoãn buổi diễn thuyết tại Chicago sau khi người biểu tình đụng độ với người ủng hộ ông. Trong buổi vận động tranh cử ở thành phố Dayton, bang Ohio, ông suýt chút nữa bị một người phản đối lao lên sân khấu tấn công nếu như không có sự can thiệp kịp thời của các nhân viên mật vụ.Xem thêm:  Hillary Clinton: Chính sách đối ngoại của Donald Trump gây nguy hiểmVăn Việt