Trung Quốc tính đóng tàu sân bay hạt nhânTrung Quốc đang phát triển công nghệ để đóng tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân, khi nước này thúc đẩy tham vọng hiện đại hoá quân sự. Tập đoàn Công nghiệp Đóng tàu Trung Quốc (CSIC) hôm qua hé lộ tham vọng trong một danh sách phát triển công nghệ công ty này hy vọng đạt được để nâng cấp khí tài quân sự cho hải quân nước này đến năm 2025, theo  Global Times.Tuyên bố của CSIC dường như được biên tập lại sau đó trên trang web tập đoàn để bỏ đoạn đề cập đến các tàu hạt nhân, nhưng nó vẫn xuất hiện trên mạng Internet Trung Quốc."Chúng ta phải thúc đẩy những đột phá then chốt như hiện thực hoá tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân, các tàu ngầm hạt nhân kiểu mới, các tàu ngầm phát ít tiếng ồn, và các hệ thống phòng vệ không người lái thông minh dưới biển", tài liệu gốc viết.CSIC từ chối bình luận về bài báo của Global Times. Tập đoàn từng cho biết về việc đang làm việc để cho ra tàu sân bay thứ ba. Nó sẽ được thiết kế, đóng và trang bị công nghệ hoàn toàn của tập đoàn.Tập đoàn này đóng tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc. Nó được hạ thuỷ hồi tháng 4/2017 và dự kiến tham gia phục vụ năm 2020, sau khi được trang bị vũ khí. Tàu được thiết kế dựa trên tàu Liêu Ninh, tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc, được mua lại từ Ukraine năm 1998 và tân trang lại cho nước này.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tháng 10 năm ngoái cam kết biến quân đội nước này thành lực lượng tác chiến đẳng cấp thế giới cho đến năm 2050. Ông đặt mục tiêu phát triển công nghệ là trụ cột chính sách mới, đầu tư vào chiến đấu cơ tàng hình, tàu sân bay và tên lửa.Trọng Giáp