Phi công nhìn thấy vật thể lạ trước khi máy bay Ai Cập rơiHai phi công hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ báo cáo nhìn thấy vật thể bay không xác định (UFO) phát ra chớp sáng màu xanh một giờ trước khi máy bay Ai Cập rơi xuống Địa Trung Hải.Theo  News , phi công điều khiển máy bay hãng Turkish Airlines từ Bodrum tới Istanbul phát hiện vật thể lạ ở vùng trời gần quận Silivri, thủ đô Istanbul đêm ngày 19/5. Khi đó là 22h30 giờ địa phương và máy bay của họ ở độ cao 5.180 mét."Một vật thể không xác định phát ra chớp sáng xanh lục bay qua chúng tôi ở khoảng cách 600-900 mét. Sau đó, nó đột nhiên biến mất. Chúng tôi đoán rằng đó là UFO", phi công báo cáo về trạm kiểm soát không lưu ở Istanbul.Khoảng một giờ sau, máy bay của hãng EgyptAir mang số hiệu MS804 chở 66 người rơi xuống vùng biển giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Ai Cập. Trước khi lao xuống biển, phi cơ đã kích hoạt báo động khói.Giới chức Ai Cập tin rằng có bàn tay của khủng bố trong vụ máy bay rơi, nhưng cho tới nay chưa tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm. Ai Cập cũng đã cử tàu ngầm tìm kiếm hộp đen máy bay hôm 22/5. Các nhóm tìm kiếm đã phát hiện một số thi thể và hành lý có thể của hành khách trên MS804.Xem thêm:  Nữ tiếp viên máy bay Ai Cập rơi từng đăng ảnh phi cơ chìmHồng Hạnh