G7 sẽ phản đối quân sự hóa Biển ĐôngCác lãnh đạo G7 trong cuộc họp tại Nhật tuần này được cho là sẽ "phản đối mạnh mẽ" hoạt động xây đảo nhân tạo và quân sự hóa ở Biển Đông. Các lãnh đạo sẽ không đề cập riêng Trung Quốc, nhưng sẽ bác bỏ "những hành động đơn phương có thể làm thay đổi nguyên trạng", trong tuyên bố chung phát sau hội nghị thượng đỉnh kéo dài hai ngày, bắt đầu từ 26/5 ở tỉnh Mie, miền trung Nhật Bản,  Kyodo  dẫn các nguồn tin giấu tên nói.Hội nghị thượng đỉnh Ise-Shima sẽ có sự tham dự của lãnh đạo thuộc  Nhóm Các nước công nghiệp phát triển (G7)  gồm Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy, Nhật, Mỹ và Liên minh châu Âu (EU). Với tư cách chủ tịch, Nhật mời đại diện từ 7 nước dự hội nghị mở rộng, gồm Việt Nam, Lào, Indonesia, Bangladesh, Sri Lanka , Papua New Guinea và Chad.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ đại diện Việt Nam dự hội nghị.Các lãnh đạo sẽ phản đối "sự hăm dọa, cưỡng ép hay sử dụng vũ lực" khi thực thi tuyên bố chủ quyền, và kêu gọi xử lý, giải quyết tranh chấp hàng hải một cách hòa bình, phù hợp với luật quốc tế, với ngôn ngữ rõ ràng nhằm vào Trung Quốc, nguồn tin cho hay.Nhiều nguồn tin giấu tên nói Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sẽ tìm cách thuyết phục các lãnh đạo G7 thiết lập mặt trận chung nhằm đối phó với những hành động quyết đoán của Trung Quốc ở Biển Đông.Dù Nhật Bản và Mỹ đang báo động trước tình trạng gia tăng quân sự và phô trương sức mạnh của Trung Quốc trong các yêu sách chủ quyền ở Biển Đông và Hoa Đông, các nước châu Âu tập trung hơn vào thúc đẩy kinh tế với Bắc Kinh. Vì vậy, theo hãng thông tấn Nhật, việc thuyết phục họ công khai chỉ trích nền kinh tế lớn thứ hai thế giới là điều khó khăn.Xem thêm:  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ dự thượng đỉnh G7 mở rộngTrọng Giáp