Hàn Quốc nói có thêm nhân viên nhà hàng Triều Tiên bỏ trốnBộ Thống nhất Hàn Quốc xác nhận có thêm một số nhân viên nhà hàng Triều Tiên ở nước ngoài bỏ trốn và xin tị nạn. Một số người Triều Tiên đã rời bỏ công việc tại nhà hàng ở nước ngoài do lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc khiến họ gặp khó khăn,  Reuters  hôm nay dẫn nguồn bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết. Trước đó, tin từ một vài báo Hàn Quốc nói có ba nhân viên Triều Tiên bỏ trốn từ Trung Quốc và xin tị nạn tại Hàn Quốc.Tờ  New Focus , báo của người Triều Tiên đào tẩu, trụ sở tại Seoul cho biết có ba nhân viên Triều Tiên trong một nhà hàng ở Thượng Hải trốn sang nước thứ ba. Tờ  Munhwa Ilbo  của Hàn Quốc cho biết các nhân viên này đang ở Thái Lan.Sự kiện đào tẩu gần đây nhất là vào tháng 4 khi 12 nữ nhân viên và một nam quản lý Triều Tiên bỏ nhà hàng tại Hàng Châu, Trung Quốc để chạy sang Hàn Quốc. Triều Tiên gọi đây là "vụ bắt cóc đáng ghê tởm" và cho phát phóng sự truyền hình về thân nhân những người đào tẩu khóc, chỉ trích Hàn Quốc.Tuy nhiên, Hàn Quốc sau đó phủ nhận cáo buộc của Triều Tiên. Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết 12 cô gái đào tẩu được chính phủ giám hộ trong vài tháng để thích nghi với cuộc sống mới.Xem thêm:  Triều Tiên đòi Hàn Quốc xin lỗi về vụ người đào tẩuVăn Việt