Nữ cố vấn gốc Việt cho chính sách xoay trục của ObamaBà Elizabeth Phù, 40 tuổi, đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ cho Tổng thống Barack Obama thực hiện chính sách xoay trục sang châu Á - Thái Bình Dương. Theo  LA Times , bà Elizabeth Phù rời Việt Nam cùng gia đình  đến Mỹ định cư  khi mới gần 4 tuổi.  Gia đình bà Phù có hai chị em gái. Mẹ bà là y tá đã nghỉ hưu, còn bố bà vẫn làm việc trong công ty tài chính đầu tiên mà ông được nhận vào từ khi sang Mỹ.Năm 1997, b à Phù tốt nghiệp hạng ưu chuyên ngành khoa học chính trị ở  đại học California  Berkeley, sau đó lấy bằng thạc sĩ chuyên ngàn h Quan hệ Quốc tế Thái Bình Dương tại đại học California ở  San Diego .Bà cũng từng tu nghiệp trong vòng một năm tại học viện quân sự cấp cao  Dwight D. Eisenhower .Bà Phù là một chuyên gia về an ninh quốc gia với 15 năm kinh nghiệm phục vụ tại Nhà Trắng và Bộ Quốc phòng Mỹ qua hai chính quyền của cựu tổng thống George W. Bush và Tổng thống Obama.Bà phát triển và đàm phán các thỏa thuận quốc tế có tác động đến an ninh quốc gia về lâu dài. Bà chứng tỏ được khả năng giải quyết các vấn đề phức tạp, xử lý các tình huống khủng hoảng và điều hành nhiều chương trình lớn.Từ năm 2002 đến 2007, bà Phù nắm giữ nhiều vai  trò quan trọng trong Bộ Quốc phòng Mỹ như trợ lý chính sách NATO về Nga và Ukraine, giám đốc Các Vấn đề Đông Nam Á phụ trách phát triển chính sách quân sự của Mỹ với Singapore, Philippines, Australia, trợ lý chính sách chống phổ biến vũ khí.Trong gần 10 năm qua, bà là ủy viên  Hội đồng An ninh Quốc gia tại Nhà Trắng,  giám đốc các vấn đề an ninh Đông Nam Á, châu Đại Dương và  Đông Á.Người phụ nữ gốc Việt này đóng vai trò quan trọng trong việc giúp đỡ ông Obama định hình chính sách ở Đông Nam Á, một khu vực quan trọng về thương mại và liên minh chiến lược."Đây là ngôi nhà của lòng nhân đạo, nơi có một số nền kinh tế đang phát triển nhanh nhất thế giới. Và đó là trọng tâm chính trong chính sách đối ngoại của tôi", ông Obama từng phát biểu tại Malaysia  trong chuyến công du 3 nước dài 10 ngày hồi  tháng 11 năm ngoái mà bà Phù là một trong số những quan chức Nhà Trắng tháp tùng.Với những đóng góp trên, bà nhiều lần được chính phủ Mỹ vinh danh và khen thưởng như huy chương dành cho cá nhân xuất sắc của Bộ Quốc phòng, giải thưởng cống hiến xuất sắc cho Hội đồng An ninh Quốc gia, giải thưởng ưu tú về kiểm soát tài sản nước ngoài.X em thêm:  Người Việt ở Mỹ kỳ vọng gì về chuyến thăm Việt Nam của ObamaAnh Ngọc