Phi cơ Mỹ hạ cánh khẩn cấp vì đâm vào chimPhi công trên máy bay chở khách của Virgin America tuyên bố tình trạng khẩn cấp rồi đưa máy bay trở lại sân bay do nó đâm vào một con chim ngay sau khi cất cánh.Chuyến bay 865 của Virgin America vừa khởi hành từ thành phố Denver, bang Colorado, đến San Francisco, bang California, hôm qua thì đâm phải một con chim. Phi công tuyên bố tình trạng khẩn cấp rồi đưa máy bay quay lại Denver, theo  AP . Phi cơ gặp sự cố là Airbus A-320.Virgin America cho biết trong một thông báo rằng đội bảo dưỡng đang kiểm tra máy bay. "Chúng tôi đang tìm phương án thay thế để đưa những hành khách bị ảnh hưởng đến San Francisco sớm nhất có thể", thông báo cho biết thêm.Heath Montgomery, người phát ngôn sân bay Denver, nói không có người bị thương. Virgin America không tiết lộ số người trên chuyến bay 865.Như Tâm