Slovakia treo thưởng triệu đô truy bắt kẻ sát hại nhà báoLãnh đạo Slovakia sẽ thưởng 1,2 triệu USD cho người cung cấp thông tin để bắt giữ kẻ sát hại nhà báo điều tra Jan Kuciak. Chính phủ Slovakia hôm 26/2 thông báo sẽ trao phần thưởng 1 triệu Euro (1,2 triệu USD) cho bất kỳ người nào cung cấp "thông tin có liên quan dẫn tới việc bắt giữ, truy tố tội phạm và kết án kẻ sát nhân", theo  CNN.Nhà báo Jan Kuciak, 27 tuổi, phóng viên báo điện tử Aktuality.sk cùng hôn thê Martina Kušnírová, bị phát hiện tử vong trong căn hộ riêng tại Velka Maca, miền tây Slovakia, trên đầu và ngực có vết đạn, theo Viện Báo chí Quốc tế (IPI). Cảnh sát cho biết thời điểm tử vong vào khoảng giữa 22-25/2.Kuciak đã đưa tin về các thủ đoạn trốn thuế và gian lận của nhiều doanh nghiệp Slovakia, bao gồm những người có liên quan tới đảng cầm quyền Smer.Hôm 21/2, báo Aktuality.sk đã xuất bản phóng sự mà Kucika viết dở về mối liên hệ giữa một số công dân Slovakia với nhóm tội phạm có tổ chức  'Ndrangheta ở  Italy , cũng như mối liên kết giữa họ với những người có chức có quyền tại Slovakia .Kuciak hợp tác với Trung tâm Báo chí Điều tra Czech, Dự án Điều tra Italy (IRPI) và Dự án Phóng sự Điều tra Tội phạm Tham nhũng (OCCRP) trong quá trình làm phóng sự trên, theo Aktuality.sk.Tibor Gaspar, người đứng đầu lực lượng cảnh sát Slovakia, cho biết có thể vụ giết hại Kuciak liên quan tới công việc của anh. Theo truyền thông địa phương, Kuciak đã bị các doanh nhân Slovakia đe dọa khi anh điều tra và báo cáo với cảnh sát năm ngoái.Đây là lần đầu một nhà báo bị sát hại ở Slovakia. Ringier Axel Springer, công ty xuất bản báo Aktuality.sk, tuyên bố sẽ "làm hết sức để hỗ trợ điều tra và xác minh thủ phạm"."Nếu tội ác này nhằm ngăn cản một đơn vị xuất bản độc lập như Ringier Axel Springer không theo đuổi những vụ vi phạm pháp luật, chúng tôi chắc chắn sẽ tận dụng cơ hội này để tiếp tục tăng cường trách nhiệm đưa tin của mình", trích thông báo của công ty.Hồng Hạnh