Obama sẽ không xin lỗi về bom hạt nhân khi tới HiroshimaTổng thống Mỹ nói trong chiến tranh, các lãnh đạo sẽ đưa ra tất cả quyết định và việc phán xét nó thuộc về giới sử học. Ông Obama là tổng thống Mỹ đầu tiên tới Hiroshima sau Thế chiến II. Đây là nơi Mỹ thả quả bom nguyên tử đầu tiên vào ngày 6/8/1945, khiến 140.000 người chết. Theo  AFP , khi trả lời phỏng vấn đài truyền hình NHK Nhật Bản hôm 22/5, ông Obama tuyên bố sẽ không xin lỗi về vấn đề này."Trong chiến tranh, lãnh đạo đưa ra tất cả các quyết định. Việc đặt ra câu hỏi và kiểm tra chúng là việc của giới sử học. Nhưng tôi biết rằng, các lãnh đạo rất khó khăn để đưa ra quyết định, đặc biệt là quyết định thời chiến. Tôi đã ở vị trí này bảy năm rưỡi và tôi hiểu điều đó", ông Obama nói.Hàng chục ngàn người đã chết ngay lập tức khi quả cầu lửa bùng lên từ quả bom nguyên tử được thả xuống Hiroshima, nhiều người khác chết vì bị bỏng, nhiễm xạ trong những tuần, tháng và nhiều năm sau đó."Mục tiêu của tôi không phải là xem xét lại quá khứ, mà để xác nhận rằng rất nhiều người dân vô tội của các bên đã chết trong chiến tranh. Chúng ta cần làm nhiều hơn nữa để thúc đẩy hòa bình và đối thoại trên khắp thế giới, hướng tới thế giới không có vũ khí hạt nhân", Tổng thống Mỹ nói.Tuần trước, giới chức Mỹ liên tục khẳng định tổng thống sẽ không xin lỗi khi đến Hiroshima. Chuyến thăm của ông Obama tới Hiroshima đã khơi dậy những cuộc tranh luận về quyết định của tổng thống Truman khi ném bom nguyên tử xuống Hiroshima và Nagashaki.Tại Nhật Bản, đa số người được hỏi cho rằng việc ném bom là không cần thiết, thậm chí là tội ác. Tuy nhiên, nhiều người Mỹ lại thấy đây là việc khiến Mỹ tránh khỏi cuộc tấn công của Nhật Bản. Theo khảo sát của  Kyodo News , gần 80% người sống sót sau vụ ném bom nguyên tử không trông đợi ông Obama xin lỗi, số người muốn được xin lỗi là 115 người.Terumi Tanaka, người đứng đầu "Nhóm sống sót" sau thảm họa bom nguyên tử, cho biết: "Tôi muốn ông Obama xin lỗi tới những người đã chết, tang quyến và những người đã mất con cái trong vụ ném bom nguyên tử".Xem thêm:  Nạn nhân thảm họa Hiroshima mong mỏi ông Obama tới thămVăn Việt