Nhật viện trợ khẩn 2,5 triệu USD cứu hạn và xâm nhập mặn cho Việt NamChính phủ Nhật viện trợ không hoàn lại khẩn cấp 2,5 triệu USD cho Việt Nam, nhằm giúp ứng phó thiệt hại do hạn hán và xâm nhập mặn. Theo thông cáo báo chí của Đại sứ quán Nhật tại Việt Nam, chính phủ nước này hôm nay quyết định  hợp tác viện trợ không hoàn lại khẩn cấp trị giá 2,5 triệu USD thông qua Quỹ Nhi đồng Liên hiệp quốc (UNICEF).Khoản tiền nhằm giúp Việt Nam đối phó với thiệt hại do hạn hán và xâm nhập mặn nghiêm trọng  trên diện rộng tại khu vực cao nguyên trung bộ, khu vực nam trung bộ và khu vực đồng bằng sông Cửu Long."Khoản viện trợ không hoàn lại này sẽ được dành để hỗ trợ cho các lĩnh vực như nước sạch, vệ sinh và dinh dưỡng... dựa vào tình hình thiệt hại do hạn hán và ngập mặn gây ra như sản lượng nông nghiệp giảm, thiếu nước và thực phẩm, nhiều phụ nữ và trẻ em bị suy dinh dưỡng", thông cáo viết.Nhật Bản cũng tuyên bố sẽ hợp tác với chính phủ Việt Nam nhằm nhanh chóng triển khai viện trợ lần này, đồng thời có quan điểm xem xét hợp tác liên quan đến các biện pháp ứng phó trung và dài hạn trong thời gian tới.Xâm nhập mặn tại đồng bằng sông Cửu Long được đánh giá là chưa từng xuất hiện trong lịch sử quan trắc. Nhiều nơi nước mặn vào sâu đất liền tới 70 - 90 km, sâu hơn trung bình nhiều năm 15 - 20 km. Kinh tế và đời sống dân sinh của địa phương bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Nhiều tỉnh miền Tây bị hạn, xâm nhập mặn hoành hành đã công bố tình trạng thiên tai. Hàng trăm nghìn ha lúa, mía, cây ăn trái, hoa màu, vùng nuôi thủy sản bị thiệt hại; hơn một triệu người dân thiếu nước ngọt sử dụng.Trọng Giáp