Báo quốc tế xôn xao vì bữa tối bún chả của ObamaNhiều hãng thông tấn, tờ báo lớn đồng loạt đưa tin về bữa tối với món bún chả của Tổng thống Mỹ Barack Obama tại Hà Nội.Ông Obama hôm qua thưởng thức món bún chả tại một quán ăn trên phố Lê Văn Hưu, Hà Nội. Ngồi cùng bàn với Tổng thống Mỹ là người dẫn chương trình, đầu bếp nổi tiếng Anthony Bourdain. Truyền thông thế giới đã dành sự quan tâm rất lớn tới bữa ăn có phần đơn giản nhưng đậm chất Việt Nam này.Hill  và  Politico  là hai trong những trang tin đầu tiên đưa tin về bữa ăn của Tổng thống Mỹ Obama ở Hà Nội.Theo  CNN , sở dĩ cuộc gặp mặt diễn ra là bởi ông Obama đang tham gia ghi hình cho chương trình "Parts Unknown" mùa thứ 8 của vị đầu bếp này, dự kiến phát sóng vào tháng 9 tới.Bữa tối với Bourdain mang đến cho ông Obama "quãng thời gian thảnh thơi sau khi hoàn thành một lịch trình dày đặc, trong đó có việc tuyên bố dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương kéo dài hàng thập kỷ của Mỹ đối với Việt Nam", cây bút Gregory Krieg từ  CNN  viết."Đám đông lớn tập trung bên ngoài quán bún chả Hương Liên rồi hò hét, cổ vũ nhiệt tình khi tổng thống bước ra. Ông Obama bắt tay nhiều người và liên tục vẫy chào trước khi bước vào xe", hãng thông tấn  AP  ghi nhận.Theo hãng này, Tổng thống Mỹ "dường như không muốn lên chiếc limousine" đang chờ sẵn.Những phóng viên từ nhiều tờ báo, kênh truyền hình lớn như  Wall Street Journal ,  ABC News ,  Global News, CBS News  cũng đồng loạt chia sẻ bức ảnh ông chủ Nhà Trắng đến dùng bữa tại quán bún chả Hà Nội trên mạng xã hội Twitter.Theo  Washington Post , các phóng viên Mỹ trong đoàn truyền thông Nhà Trắng không được phép đi cùng ông Obama và Bourdain vào trong quán nhưng những hình ảnh về bữa ăn đặc biệt này đã nhanh chóng xuất hiện tràn ngập trên các phương tiện thông tin.Fox News  trình bày sơ lược cách chế biến bún chả và gọi đây là "một món ăn truyền thống" của Việt Nam.Đầu bếp Bourdain trong khi đó tỏ ra phấn khích sau cuộc gặp với Tổng thống Mỹ."Ghế thấp, bún rẻ nhưng ngon, bia lạnh Hà Nội",  Telegraph  của Anh dẫn lại chia sẻ trên trang Twitter của đầu bếp Bourdain đăng kèm bức ảnh ông ngồi chung bàn với tổng tư lệnh của nước Mỹ.Theo Bourdain, bữa ăn của ông với Tổng thống Mỹ Obama có giá 6 USD và ông là người nhận trả tiền. Bourdain miêu tả kỹ năng sử dụng đũa của ông Obama "rất tuyệt vời".Bourdain trò chuyện với ông Obama về mục đích của chuyến thăm cũng như niềm yêu thích của Tổng thống Mỹ đối với người dân, món ăn và văn hóa Việt Nam. Cuộc phỏng vấn này được cho là một phần trong chiến dịch tuyên truyền của Nhà Trắng nhằm mở rộng phạm vi, đối tượng công chúng thông qua những cách thức mới.Không chỉ là đầu bếp, người dẫn chương trình, Bourdain còn là một nhà văn, ngôi sao truyền hình được nhiều người biết đến. Ông tốt nghiệp Học viện Ẩm thực Mỹ năm 1978 và từng làm bếp trưởng tại nhiều nhà hàng, khách sạn lớn.Video:  Người dân reo hò chào đón tổng thống Mỹ bước ra từ quán bún chảVũ Hoàng