Nữ phóng viên Nga bị đánh lật mũ bảo hiểm khi tác nghiệpNữ phóng viên người Nga đang đưa tin trực tiếp về cuộc biểu tình ở Pháp thì bị một người biểu tình đeo mặt nạ đánh vào đầu.Theo  News , phóng viên Anna Baranova của hãng Russian Today đang đưa tin về cuộc biểu tình phản đối luật lao động sửa đổi ở Paris hôm 17/5 thì bị tấn công.Mặc dù đội trên đầu chiếc mũ bảo hiểm ghi chữ "Press - Báo chí" màu trắng, nhưng một người biểu tình đeo mặt nạ vẫn đánh vào đầu cô, lệch cả mũ bảo hiểm. Một người khác đứng trước mặt  Baranova vỗ tay khiêu khích."Tôi không bị đau, chỉ bất ngờ thôi. Người ta đến gần đánh vào đầu bạn, trong lúc bạn đang cố làm việc",  Baranova nói.Cảnh sát Pháp tuần trước bắt giữ 87 người tham gia biểu tình. Phong trào biểu tình phản đối luật lao động sửa đổi Nuit debout bắt đầu từ cuối tháng 3 tại Paris, và nhanh chóng lan sang nhiều thành phố, thị trấn Pháp.Xem thêm:  Nữ phóng viên bị tấn công khi đưa tin trực tiếp ở xóm liều BỉHồng Hạnh