Vòi rồng uy lực trên tàu tuần tra Mỹ cung cấp cho Việt NamMetal Shark 45 Defiant do Mỹ sản xuất là loại tàu đa năng, thích hợp cho các nhiệm vụ ven bờ và ngoài khơi.Trong thông cáo báo chí ngày 23/5, Nhà Trắng cho biết Mỹ sẽ cung cấp cho Việt Nam 18 tàu tuần tra Metal Shark. Thông cáo nói rõ, theo yêu cầu của phía Việt Nam, Mỹ đang theo đuổi việc cung cấp cho Việt Nam loại tàu Metal Shark 45 Defiant, hỗ trợ huấn luyện và trang bị cho lực lượng thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam.Metal Shark 45 Defiant là loại tàu tuần tra vỏ nhôm một thân. Con số 45 trong số hiệu là chiều dài 45 feet, tương đương 13,7 m. Trong khi đó, chiều ngang tàu là 15 feet, tương đương 4,6 m. Tốc độ tối đa của tàu đạt 40 knot, tương đương 74 km/h.Hãng Metal Shark cho biết đây là loại tàu được thiết kế đặc biệt cho quân đội, lực lượng thực thi pháp luật, bảo đảm an ninh cảng, hoa tiêu, cứu hộ và nhiều nhiệm vụ khác.Tàu có thiết kế thích hợp cho tuần tra quân sự và có thể được đặc chế để thích hợp với nhiều nhiệm vụ theo yêu cầu của khách hàng. Ngoài ra, Metal Shark 45 Defiant cũng hoạt động ổn định, tin cậy và cơ động đối với các nhiệm vụ ven bờ và ngoài khơi.Một trong những điểm nổi bật của Metal Shark 45 Defiant là khoang lái được thiết kế đảm bảo tăng khả năng quan sát với tầm nhìn 360 độ, loại bỏ được những điểm mù vốn gây trở ngại trên các tàu tuần tra truyền thống.Video: Một tàu tuần tra Metal Shark hoạt động trên sôngNhững cửa sổ rộng cho phép thủy thủ tàu quan sát máy bay phía trên, các cấu trúc cao hoặc tàu lớn hơn. Bên cạnh đó, những cánh cửa có thể bật mở nhanh ở phía đuôi tàu giúp thủy thủ đoàn dễ dàng giao tiếp khi cập cảng hoặc cơ động bên cạnh các tàu khác.Không gian trong cabin cũng rất thuận tiện với ghế ngồi cho 6 thủy thủ, khu bếp, khu vực ăn uống và băng ghế dài. Ngoài ra, trên tàu còn có nhà vệ sinh, bồn rửa và vòi hoa sen nước nóng. Trong bếp thậm chí còn có cả lò vi sóng, bếp điện và tủ lạnh.Đặc biệt, phiên bản Metal Shark 45 Defiant có khả năng tích hợp nhiều trang thiết bị khác, trong đó có vòi rồng, đèn pha cao áp, cáp kéo và giá súng.Theo nhà sản xuất, việc lắp đặt vòi rồng nhằm đáp ứng yêu cầu về nhiệm vụ chữa cháy và bảo đảm an ninh cảng của khách hàng. Tàu được gắn hai vòi phun cỡ 12,7 cm và một vòi cỡ 6,35 cm, công suất của hệ thống bơm đạt 38.000 lít nước/phút.Với hệ thống hãm bằng phản lực nước, tàu có khả năng dừng ngay lập tức trong khoảng cách di chuyển bằng 3 lần thân tàu và có thể được trang bị thêm các thiết bị đẩy khác.Tờ  Los Angeles Times  của Mỹ cho biết thỏa thuận cung cấp tàu tuần tra  Metal Shark  cho Việt Nam đã được Mỹ công bố từ năm ngoái, trong thời điểm tình hình Biển Đông có nhiều diễn biến căng thẳng.Cũng theo tờ báo này, phía Việt Nam có thể sẽ sử dụng khoảng 12 triệu USD trong năm nay để mua các tàu tuần tra cỡ nhỏ, các thiết bị thông tin liên lạc và đào tạo tiếng Anh cho thủy thủ.Xem thêm:  Những vũ khí hiện đại Mỹ có thể bán cho Việt NamMỹ phát triển vũ khí diệt tên lửa đạn đạo từ vũ trụ.Nguyễn Hoàng