Cô gái Australia bị cưỡng hiếp tự đi tìm công lýSau khi Airdre Mattner bị đánh thuốc mê và cưỡng hiếp trong chuyến du lịch ở Hàn Quốc, cô không ngờ chặng đường đi tìm công lý của mình còn rất dài.Theo  News , cô gái 25 tuổi người Australia này  là giáo viên dạy tiếng Anh ở Nhật Bản, đến Hàn Quốc tháng 9 năm ngoái, và tới chơi một hộp đêm tại khu sinh viên Hongdae hôm 25/9.Sau ba ly rượu, mọi thứ trở nên mơ hồ, Airdre thấy mình đang trên xe taxi với một người lạ."Tôi chìa điện thoại ghi địa chỉ khách sạn, cầu xin tài xế đưa tôi về. Nhưng ông ta từ chối và tiếp tục lái xe theo chỉ dẫn của người đàn ông ngồi cạnh tôi", cô nói.Sáng hôm sau tỉnh dậy, cô phát hiện trên người không quần áo, tiền bạc mất hết, vật tùy thân vương vãi khắp phòng. Cô cho rằng mình đã bị chuốc thuốc mê và bị cưỡng bức.Camera nhà nghỉ  Hookers Hill  cho thấy ba người đàn ông đã dìu Airdre vào thuê phòng. Một người vào phòng trong một giờ với Airdre, rồi người kế tiếp lại vào.Airdre tuyên bố mặc dù đã báo cảnh sát, nhưng thay vì được đối xử tử tế, cô phải chịu đựng 10 giờ liền bị kiểm tra thân thể và thẩm vấn, trong lúc vẫn trong trạng thái sốc vì bị cưỡng hiếp và thần kinh mơ màng vì thuốc mê."Tôi bị thẩm vấn theo cách cực kỳ xúc phạm", Airdre nói. "Tôi nhiều lần khẳng định mình không chỉ say rượu thông thường, mà bị đánh thuốc".Airdre sau đó nhận được lời mời kết bạn của một trong số những kẻ đã hãm hiếp cô trên Facebook, cô chụp hình lại và báo cảnh sát, nhưng lại được trả lời rằng đó không thể là thủ phạm vì anh ta đang ở nước ngoài.Cảnh sát quyết định đóng hồ sơ vụ án, ngay cả khi đã nhận được video từ camera an ninh.  Airdre quyết định tự mình điều tra và  phát hiện hồ sơ vụ án của cô đã bị làm sai."Trong hồ sơ ghi rằng, thời gian cảnh sát đưa cô ấy đi khám nghiệm vào đêm trước hôm Airdre bị tấn công", Alison Langdon, phóng viên chương trình 60 Minutes của Australia cho biết.Theo Langdon, nhiều người Hàn Quốc cho rằng nếu bị tấn công tình dục vì ra ngoài uống rượu và nhảy nhót, đó là chuyện bình thường.Người phụ trách vụ án của Airdre ở Seoul hồi tháng 4 phủ nhận cáo buộc và cho rằng kết luận của cô chỉ là một phía, theo  BBC ."Bác sĩ ở bệnh viện đã sử dụng bộ dụng cụ khẩn cấp để thu thập ADN và những bằng chứng khác sau đó gửi tới phòng thí nghiệm pháp y quốc gia và phát hiện ADN của một nam giới", ông này cho biết.Ông ta nói thêm nạn nhân không nhớ rõ chi tiết vụ tấn công, kết quả thử thuốc mê là âm tính. Ngoài ra, phía cảnh sát đã điều tra nghi phạm dựa theo camera an ninh, nhưng không có bằng chứng xác thực cho thấy đó là kẻ đã tấn công Airdre.Tuy nhiên, sau khi trở về Nhật Bản, thông qua đại sứ quán Australia tại Seoul, Airdre có được bản sao hồ sơ vụ án, trong đó ghi chú nhân viên bệnh viện đã không tuân theo các quy trình cần thiết khi sử dụng bộ dụng cụ khẩn cấp. Họ không thu thập bằng chứng ADN và sử dụng các biện pháp phòng ngừa lây nhiễm qua đường tình dục cho Airdre.Cảnh sát Hàn Quốc cuối cùng bắt giữ một người đàn ông Nigeria, nhưng truy tố anh ta tội tấn công tình dục, chứ không phải là tội cưỡng hiếp, với lý do lúc đó Airdre đang bất tỉnh và không có bằng chứng cho thấy cô không tình nguyện quan hệ tình dục.Hồi tháng 3, Airdre lập trang gây quỹ để theo đuổi vụ kiện kẻ tấn công mình, hiện sống ở London. Cô dùng số tiền 18.000 USD quyên góp được để tới Hàn Quốc thu thập chứng cứ cho hồ sơ vụ án và khởi kiện ở London.Sau khi chia sẻ câu chuyện trên mạng xã hội, nhiều người đã liên lạc tâm sự với Airdre."Có hơn 17 câu chuyện tương tự cũng xảy ra ở Seoul, vụ nào cũng được xử lý giống như của tôi", Airdre viết. "Mặc dù rất đau lòng, nhưng nó giúp tôi thêm động lực theo đuổi vụ kiện đòi công lý".Vụ án của Airdre phơi bày thực trạng tấn công tình dục ở Hàn Quốc. Số vụ tấn công tình dục người nước ngoài ở Hàn Quốc từ năm 2008 tới nay tăng 40%, tương tự tình trạng ở nước láng giềng Nhật Bản.Tuy nhiên, chưa tới 2% các vụ cưỡng hiếp ở Hàn Quốc được đưa ra xét xử, và chỉ 10% số vụ tội phạm phải ngồi tù.Xem thêm:  Cuộc sống như địa ngục của nhiều thanh niên Hàn QuốcHồng Hạnh