Đoạn hội thoại cuối cùng của phi công máy bay Ai Cập rơiLần đầu tiên đoạn hội thoại cuối cùng của phi công trong buồng lái chiếc MS804 rơi tuần trước được công bố. Hai tiếng trước khi máy bay chở 66 người mang số hiệu MS804 của hãng hàng không Ai Cập EgyptAir bị rơi hôm 19/5, phi công nói mọi thứ đều ổn,  Epoch Time  hôm nay đưa tin.Đoạn ghi âm trích ra từ dữ liệu không lưu cho thấy khi sắp rời khỏi không phận Thụy Sĩ, phi công trên MS804 bắt liên lạc với kiểm soát viên không lưu ở Italy và còn bông đùa đôi chút trước khi ngắt liên lạc.Khi được kiểm soát viên không lưu Thụy Sĩ hướng dẫn bắt liên lạc với cơ quan kiểm lưu Italy ở Padova, phi công Mohamed Said Ali Ali Shoukair trả lời: "Kiểm lưu Padova 0-7-2-5, (không nghe rõ) 804. Cảm ơn các bạn rất nhiều. Chúc ngày tốt lành, à quên, chào buổi tối". Các cuộc hội thoại diễn ra lúc nửa đêm, khoảng hai tiếng trước khi máy bay rơi vào 2h30 ngày 19/5.Vào lúc 2:29:40, kiểm soát viên không lưu Hy Lạp mất dấu chiếc máy bay, ngay bên trong không phận Ai Cập. Lúc này, dữ liệu radar cho thấy chiếc máy bay đã ngoặt sang trái 90 độ, rồi sau đó quay một vòng tròn sang bên phải, giảm độ cao nhanh chóng xuống 4.500 mét, rồi tiếp tục tụt xuống độ cao 2.700 mét trước khi biến mất khỏi màn hình radar.Cơ quan điều tra tai nạn hàng không Pháp cho biết dữ liệu về những phút cuối cùng của máy bay cho thấy phi cơ đã kích hoạt báo động khói trước khi lao xuống biển.  Ngoại trưởng Pháp tuyên bố các giả thiết đều đang được kiểm tra.  Mỹ đã gửi các thiết bị tối tân tới Địa Trung Hải để tìm quét những mảnh vỡ máy bay trôi dạt trên biển.Giới chức Ai Cập tin rằng có bàn tay của khủng bố trong vụ máy bay rơi, nhưng cho tới nay chưa tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm. Ai Cập cũng đã cử tàu ngầm tìm kiếm hộp đen máy bay hôm 22/5. Các nhóm tìm kiếm đã phát hiện một số thi thể và hành lý được coi là của hành khách trên MS804.Xem thêm:  Nữ tiếp viên máy bay Ai Cập rơi từng đăng ảnh phi cơ chìmVăn Việt