Trung Quốc tính xây căn cứ trang bị robot lặn, UAV ở Trường SaTruyền thông Trung Quốc cho hay nước này đang có kế hoạch xây căn cứ phi pháp cho một tàu cứu hộ tại Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam.Chen Xingguang, chính trị viên tàu cứu hộ cho biết con tàu có thể chở theo máy bay không người lái (UAV) và robot hoạt động dưới nước, sẽ được triển khai tại Trường Sa trong nửa cuối năm nay, theo  Reuters . Tàu sẽ thuộc quyền chỉ huy của Cục Cứu hộ Biển Đông thuộc Bộ Giao thông Vận tải Trung Quốc.Cục này hiện có 31 tàu và 4 trực thăng thực hiện hoạt động cứu hộ trên Biển Đông, và các quan chức Trung Quốc tiết lộ rằng họ thường xuyên phối hợp với hải quân nước này.Giới chức Trung Quốc tuyên bố việc xây dựng căn cứ phi pháp cho tàu cứu hộ tại Trường Sa sẽ rút ngắn khoảng cách di chuyển và hỗ trợ tàu cá "khi gặp rắc rối". Hiện chưa rõ Trung Quốc sẽ đặt căn cứ tại đâu trong số 7 thực thể nước này chiếm giữ, bồi đắp và xây dựng trái phép thuộc quần đảo Trường Sa  của Việt Nam.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, khu vực mang lại trị giá thương mại hơn 5 nghìn tỷ USD mỗi năm.  Washington cáo buộc Bắc Kinh ngày càng gia tăng căng thẳng quân sự ở Biển Đông bằng việc cải tạo trái phép đảo nhân tạo ở Trường Sa.Hôm 21/5, báo của quân đội Trung Quốc cho biết Hạm đội Nam Hải, đơn vị phụ trách tác chiến tại Biển Đông, đã tổ chức cuộc tập trận nhằm "tăng cường khả năng chiến đấu" tại khu vực không nêu rõ ở phía tây Thái Bình Dương.Xem thêm:  Mỹ tố Trung Quốc dùng chiến thuật cưỡng chế ở Biển ĐôngVăn Việt