Hàn Quốc từ chối hội đàm quân sự với Triều TiênHàn Quốc hôm nay bác bỏ đề nghị hội đàm quân sự của Triều Tiên và cáo buộc Bình Nhưỡng có "động thái hòa bình giả tạo".Triều Tiên mới đây nói rằng các quan chức quân sự hai nước cần ngồi vào bàn đàm phán để hạ nhiệt căng thẳng sau các vụ thử tên lửa và vũ khí hạt nhân của nước này.Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc  Moon Sang-gyun  ngày 23/5 tuyên bố đây là "lời đề nghị không chân thành" và khẳng định "chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên cần bị loại bỏ, đây mới là vấn đề chính trong hòa bình trên bán đảo".Hàn Quốc cho biết Triều Tiên không có kế hoạch chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân, và vì thế hội đàm quân sự không thể diễn ra, theo  Reuters . Triều Tiên đưa ra đề nghị hội đàm cuối tuần trước, sau đại hội Đảng Lao động lần thứ 7, xác lập vị thế lãnh đạo của ông Kim Jong-un với chức danh Chủ tịch đảng.Ông Moon cho biết Seoul đã gửi thông báo từ chối hội đàm đến Bình Nhưỡng và kêu gọi nước láng giềng nêu rõ quan điểm phi hạt nhân hóa. Bộ Thống nhất Hàn Quốc cáo buộc động thái của Triều Tiên nhằm gây bất hòa trong nội bộ người dân Hàn Quốc và tạo kẽ hở trong lệnh trừng phạt quốc tế. Người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc tuyên bố: "Tôi nhấn mạnh lần nữa, đây không phải thời điểm để hội đàm".Triều Tiên từng thử hạt nhân hồi tháng một, tiếp đó phóng tên lửa mang vệ tinh lên quỹ đạo, động thái bị cho là thử tên lửa đạn đạo tầm xa vào tháng hai. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hồi tháng ba đã ra nghị quyết trừng phạt khắc nghiệt nhất từ trước tới nay đối với Triều Tiên. Hàn Quốc cũng đã cắt đứt các kênh thương mại với Triều Tiên.Về mặt kỹ thuật, Triều Tiên và Hàn Quốc vẫn đang trong tình trạng chiến tranh, bởi cuộc chiến trên bán đảo Triều Tiên 1950-1953 kết thúc với hiệp định ngừng bắn, không phải hiệp ước hòa bình.Xem thêm:  Triều Tiên có thể hoãn diễn tập tấn công phủ tổng thống Hàn QuốcVăn Việt