Sở thích ăn cay và uống bia của ObamaTổng thống Mỹ Obama thích uống bia đến mức ông đã tự bỏ tiền túi để mua máy làm bia mini cho Nhà Trắng.Trong một bài báo trên  Washington Post , các nhân viên của ông Obama tiết lộ ông thích ăn cá hồi vào bữa tối và ăn nhẹ bằng trail mix (hỗn hợp các loại hạt, hoa quả sấy khô và đôi khi là chocolate)Reggie Love từng là cánh tay phải cho ông Obama năm 2007, khi ông đang trong chiến dịch tranh cử tổng thống đầu tiên của mình.  Trong hồi ký, Love kể lại anh  từng làm ông Obama phật lòng khi mua loại trail mix không đúng ý, trước một chuyến bay từ Washington, DC, đến New York."Ông ấy mở túi trail mix ra và nhặt tất cả viên chocolate ra, cầm chúng trong lòng bàn tay như thể chúng là những viên kẹo độc". "Tôi sẽ không ăn những viên này", ông ấy nói khi đưa tay về hướng của tôi, Love kể lại trong hồi ký."Anh có muốn ăn chúng không?", ông Obama hỏi. "Không, cảm ơn ông", tôi trả lời.Sự cố này khiến Love phải chú ý rất nhiều điều đến sở thích ăn uống của ông Obama. Theo Love, ông  Obama thích ăn sáng với thịt xông khói, trứng và bánh mì nướng, uống nước cam hoặc trà xanh. Ông không thích uống nước có gas.Ông Obama không thích ăn kẹo cao su gói trong giấy nhỏ mà thích loại bọc trong vỉ. Ông thường dùng kẹo cao su chứa Nicotine nhưng chỉ ăn loại thường, không có hương vị.  Ông không thích loại lương khô (energy bar) có lẫn trái cây.Tổng thống Mỹ không thích ăn đồ chiên. Ông thường thích ăn cá hoặc gà nướng. Love cho biết sandwich là món ăn lý tưởng với ông.Ông Obama đặc biệt thích uống bia. Theo  Washington Post , trong một sự kiện ở Iowa năm 2012, ông đã kể với khán giả rằng ông đã tự bỏ tiền túi để mua máy làm bia mini cho Nhà Trắng. Bia được làm từ mật ong thu hoạch từ vườn của bà Michelle.Hôm qua, khi cùng đầu bếp Anthony Bourdain thưởng thức món bún chả tại Hà Nội, ông Obama đã gọi hai chai bia Hà Nội.Tổng thống Mỹ nổi tiếng là người thích ăn cay.  Trong chương trình Obama Menu: Dining with Barack Obama, tổng thống tiết lộ món tủ của ông cùng gia đình là chili (món hầm với nhiều ớt).Theo  Reuters , tháng 7/2013, ông Obama tham dự bữa tiệc dành cho thiếu nhi tại Nhà Trắng. Khi một "phóng viên nhí" hỏi về đồ ăn yêu thích, ông đã trả lời rằng đó là súp lơ xanh.Tiết lộ của ông Obama cho thấy khác biệt rất lớn trong khẩu vị của ông với cựu tổng thống George H.W. Bush.  "Từ hồi bé tôi đã không thích nó và mẹ tôi vẫn bắt tôi ăn. Bây giờ, khi đã là tổng thống Mỹ, tôi sẽ không bao giờ ăn súp lơ xanh nữa", ông Bush nói năm 1990.Ông Obama nói đùa rằng ông không phải là đầu bếp giỏi. "Trong gia đình tôi, nếu nấu rau thì lúc nào cũng là món luộc", ông nói.Xem thêm:  Báo quốc tế xôn xao vì bữa tối bún chả của ObamaTrải nghiệm Việt Nam của đầu bếp ăn bún chả cùng ObamaPhương Vũ