Iraq phát động chiến dịch tái chiếm Falluja từ tay ISQuân đội Iraq thả truyền đơn yêu cầu dân thường sơ tán khỏi Falluja trước khi chiến dịch tấn công IS tại thành phố này bắt đầu.Ngày 23/5, Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi tuyên bố trên truyền hình rằng quân đội nước này đã bắt đầu chiến dịch quân sự nhằm tái chiếm thành phố Falluja từ tay phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Phát biểu tại Sở Chỉ huy Tác chiến Liên quân ở Baghdad, ông Abadi nói rằng các lực lượng an ninh Iraq sẽ tạo một hành lang an toàn cho dân thường rời khỏi thành phố này trong suốt chiến dịch, theo  CNN .Tuyên bố của ông Abadi được đưa ra chỉ vài giờ sau khi quân đội Iraq hối thúc người dân Falluja rời bỏ nhà cửa để tránh bị thương vong trong chiến dịch quân sự. Iraq cũng đã thả hàng nghìn truyền đơn có sơ đồ về hành lang an toàn xuống Falluja.Falluja, thành phố có đông người Hồi giáo dòng Sunni sinh sống ở tỉnh Anbar, là nơi từng diễn ra những trận chiến dữ dội giữa quân đội Mỹ và phe nổi dậy ở Iraq trong Chiến tranh Iraq. Thành phố này rơi vào tay IS từ tháng 1/2014.Hồi tháng trước, tổ chức Giám sát Nhân quyền cảnh báo rằng IS đã ra lệnh cấm dân thường rời khỏi Falluja, và người dân trong thành phố bị vây hãm này đang phải đối mặt với nạn đói nghiêm trọng do thiếu thực phẩm và giá cả leo thang.Hôm 21/5, các lực lượng an ninh Iraq và dân quân người Shiite đã sơ tán an toàn 30 gia đình tìm cách rời khỏi thành phố Falluja. Những gia đình chưa trốn ra được đã được yêu cầu treo cờ trắng trên nhà, gọi điện hoặc nhắn tin đến một đường dây khẩn cấp để được sơ tán.Xem thêm:  Đội quân chống IS chưa đánh đã chạy của IraqViệt Dũng