Người đàn ông thiệt mạng khi xuống hồ đóng băng cứu chó cưngMột người đàn ông Anh, ngoài 60 tuổi, ngã xuống nước vì băng nứt vỡ trong lúc ông cố gắng cứu chú chó cưng.Lực lượng cứu hộ và cấp cứu đã được huy động tới hồ Danson thuộc Công viên Danson, khu Welling, đông nam thủ đô London, Anh, vào hôm qua sau khi nhận tin báo về vụ việc. Người đàn ông được kéo khỏi hồ nước và đưa tới bệnh viện nhưng không qua khỏi,  Mirror  đưa tin.Cơ quan chức năng chưa công bố nguyên nhân dẫn tới tai nạn nhưng trên mạng xã hội, nhiều người khẳng định người đàn ông này thiệt mạng trong lúc xuống hồ cứu chó cưng. Chú chó hiện an toàn.Một người dùng Twitter viết: "Một người đàn ông hôm nay đã chết trong lúc cứu chú chó của mình từ hồ nước công viên Danson, hỡi tất cả mọi người, hãy giữ mình".Theo người dân địa phương, mặt hồ mới bị đóng băng trong chưa đầy 24 tiếng. Họ nhìn thấy một hố lớn trên mặt băng, cách bờ chừng 18 mét, có thể là nơi người đàn ông rơi xuống nước.Vũ Hoàng