Báo quốc tế đánh giá Mỹ bỏ cấm vận vũ khí là 'quyết định lịch sử'Sự kiện Tổng thống Mỹ Obama thăm Việt Nam và tuyên bố dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí là tin nổi bật của báo chí quốc tế hôm nay. Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay công bố dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận bán vũ khí sát thương cho Việt Nam tại cuộc họp báo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang, nói rằng động thái này nhằm hướng tới bình thường hóa quan hệ giữa những cựu thù và loại bỏ "vết tích còn sót lại của Chiến tranh Lạnh".Tin tức này ngay lập tức trở thành tin nổi bật, được đăng trên trang nhất của một loạt trang truyền thông quốc tế như CNN, Reuters, BBC, WSJ... Khi tin tức vừa được tung ra, CNN đã cho hiển thị dòng chữ thông báo Mỹ dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí cho Việt Nam trên đầu mỗi bài viết. Trên Twitter, các hãng tin đều thông báo tin tức này kèm với chữ Breaking (tin nóng hổi).  Washington Post  còn gọi đây là động thái mang tính lịch sử.CNN  dẫn lời Tổng thống Obama nói rằng việc dỡ bỏ lệnh cấm là một phần trong nỗ lực làm sâu sắc hơn nữa hợp tác quốc phòng với Việt Nam và bác bỏ ý kiến cho rằng động thái trên nhằm đối trọng với sức mạnh ngày càng tăng của Trung Quốc trong khu vực.Thay vào đó, đây là mong muốn tiếp tục bình thường hóa quan hệ giữa Mỹ và Việt Nam, để bỏ đi một lệnh cấm "dựa trên sự phân chia ý thức hệ giữa hai nước", kênh truyền hình dẫn lời ông Obama, nói.Hãng tin  Reuters  thì trích dẫn phát biểu của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, nói rằng: "Việt Nam đánh giá cao quyết định của Mỹ khi dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam. Đây là bằng chứng rõ ràng rằng quan hệ hai nước đã được bình thường hóa hoàn toàn".Hãng thông tấn  AP  nhận xét rằng "dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí sẽ là cú huých tâm lý cho các nhà lãnh đạo của Việt Nam". Tuy nhiên, hãng này cho rằng có thể sẽ không có sự gia tăng lớn trong doanh số bán vũ khí của Mỹ.Hãng tin nhắc lại rằng Mỹ đã dỡ bỏ một phần lệnh cấm vận vũ khí sát thương với Việt Nam vào năm 2014. Tuy Việt Nam chưa mua hệ thống vũ khí nào từ Mỹ, quyết định dỡ bỏ hôm nay cho thấy mối quan hệ giữa hai nước đã được hoàn toàn bình thường hóa và mở đường cho hợp tác an ninh sâu sắc hơn.AP  cũng viết rằng với chuyến thăm Việt Nam, ông Obama mong muốn tăng cường quan hệ với một sức mạnh mới nổi, nơi tầng lớp trung lưu đang mở rộng nhanh chóng và là thị trường đầy hứa hẹn cho hàng hóa Mỹ.WSJ  đưa tin về nghị trình của ông Obama ở Việt Nam, với lịch gặp Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.  WSJ  viết rằng một loạt cuộc gặp của ông Obama với các quan chức chính phủ Việt Nam nhằm làm sâu sắc quan hệ Việt - Mỹ thông qua các sáng kiến kinh tế và an ninh mới. Tờ này cũng đề cập đến sự chào đón của nhân dân Việt Nam với ông Obama, khi nhiều người đứng dọc con đường đoàn xe chở thổng thống Mỹ di chuyển đến Phủ Chủ tịch.WSJ  dẫn lời ông Obama, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì tự do hàng hải ở Biển Đông. "Tôi nghĩ rằng Việt Nam và Mỹ có mối lo ngại chung về các vấn đề hàng hải", ông nói."Rõ ràng từ chuyến thăm này, người dân hai nước đều háo hức cho một mối quan hệ gần gũi hơn",  BBC  dẫn lời ông Obama, khẳng định.Xem thêm:  Lễ đón Tổng thống Mỹ Obama tại Phủ Chủ tịchPhương Vũ