Venezuela tập trận lớn nhất lịch sử trong tình trạng khẩn cấpVenezuela hôm qua tiến hành cuộc tập trận quân sự được cho là lớn nhất lịch sử nước này trong bối cảnh kinh tế đang lâm vào khủng hoảng.Theo  AFP , cuộc tập trận hai ngày được tổ chức nhằm cho thấy tinh thần sẵn sàng của chính quyền cánh tả nằm dưới sự chỉ đạo của Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro trong việc đương đầu với các mối đe dọa.Đây cũng như một lời cảnh báo mà Venezuela gửi tới Mỹ, nước hồi năm ngoái gọi Venezuela là một mối nguy hiểm đối với an ninh quốc gia. Tổng thống Maduro cũng đổ lỗi cho Mỹ là bên gây ra tất cả những vấn đề mà ông đang phải đối mặt.Cường kích Sukhoi Su-30MK2 do Nga sản xuất cùng nhiều loại phi cơ khác đã bay trên những khu vực khác nhau của Venezuela để mở màn cho cuộc tập trận. Hàng loạt xe tăng và binh sĩ cũng được điều động.Ông Maduro cuối tuần trước ban bố tình trạng khẩn cấp trong 60 ngày với lý do để bảo vệ đất nước khỏi "những mối đe dọa" bên trong và bên ngoài, qua đó trao thêm quyền cho cảnh sát và binh lính.Tuy nhiên, nhiều người dân Venezuela không mảy may quan tâm đến đợt tập trận này cũng như sắc lệnh ban bố tình trạng khẩn cấp của chính phủ."Nó chẳng quan trọng đối với tôi", ông Michael Leal, 34 tuổi, quản lý một cửa hàng ở khu dân cư Chacao, nói. Theo ông, chính quyền Venezuela, chứ không phải những thế lực bên ngoài, phải chịu trách nhiệm cho tình trạng khủng hoảng ở quốc gia này.Các quan chức tình báo Mỹ cho biết họ rất quan ngại về nguy cơ bất ổn chính trị và kinh tế tại Venezuela, đồng thời dự đoán ông Maduro nhiều khả năng sẽ không thể hoàn thành nhiệm kỳ.Phe đối lập Venezuela đang tìm cách bãi nhiệm tổng thống 53 tuổi, giữa lúc khủng hoảng ngày càng trở nên trầm trọng hơn, trong đó có việc thiếu lương thực và dược phẩm, mất điện thường xuyên, nạn hôi của thỉnh thoảng xảy ra và lạm phát phi mã.Vũ Hoàng