Ông Obama được thết đãi món gì ở Việt NamThực đơn cho bữa tiệc chiêu đãi Tổng thống Mỹ có nhiều món ăn đậm đà hương vị Việt Nam.Tổng thống Mỹ Barack Obama trưa nay dự tiệc chiêu đãi của Việt Nam tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế, Hà Nội.Theo nguồn tin của  VnExpress , các món ăn được phục vụ trong tiệc chiêu đãi là: nộm xoài cát bề bề nướng, nem bao cánh én, cuốn ba miền (nem rán, nem cuốn, phở cuốn), càng cua bể bao rong biển, súp tôm hùm bách ngọc, cua bấy chiên bơ xốt trứng muối, miến om dùng gà, thăn bò nướng phên sốt mận, khoai lẵng quà - rau xanh om bơ. Ngoài ra còn có quả tươi Nam Bộ, bánh ngọt, cà phê và trà.Ông Đinh Xuân Lưu, nguyên Vụ trưởng Vụ lễ tân Nhà nước, Bộ Ngoại giao, chia sẻ với  VnExpress  rằng thông thường trong tiệc chiêu đãi nguyên thủ nước ngoài, ngoài điểm nhấn giới thiệu ẩm thực Việt, cũng cần có chút pha trộn món Tây cho phù hợp với khách.Ông Lưu cho biết thông thường an ninh của Mỹ và người của Việt Nam đều đến kiểm tra an toàn thực phẩm. Việc này phải đảm bảo từ đầu đến cuối quá trình chế biến, thậm chí các mẫu thức ăn phải lưu lại một thời gian sau chuyến thăm mới được hủy.Ông Obama hôm nay chính thức thăm Việt Nam, trong chuyến đi kéo dài ba ngày. Sau cuộc gặp với Chủ tịch nước, ông thông báo về việc dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam.  Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hoan nghênh q uyết định này.Xem thêm:  Tổng thống Mỹ muốn gặp người dân Việt, uống cà phê sữa đáViệt Anh - Phương Vũ