Thanh niên Mỹ gốc Việt lạc quan về chuyến công du của ObamaCác thanh niên người Mỹ gốc Việt tin tưởng rằng chuyến thăm của ông Obama sẽ giúp củng cố quan hệ và quá trình hòa giải giữa hai nước.Khi Tổng thống Mỹ Barack Obama thực hiện chuyến công du đầu tiên đến Việt Nam, rất nhiều người Mỹ gốc Việt, đặc biệt là những người trẻ, tỏ ra lạc quan rằng chuyến thăm này sẽ thúc đẩy hơn nữa quá trình hàn gắn giữa hai đất nước từng là cựu thù cũng như cải thiện đáng kể quan hệ Việt – Mỹ, theo  VOA .Sonny Nguyen, người đồng sở hữu quán 7 Leaves Cafe tại khu Little Saigon, phía nam thành phố Los Angeles, bang California, nơi có rất nhiều người Mỹ gốc Việt sinh sống, cho rằng người Việt trẻ ở Mỹ có cách nhìn rất khác so với thế hệ cha anh trước đây về Việt Nam."Nhiều người thuộc thế hệ bố mẹ tôi vẫn coi ký ức về Việt Nam như một vết sẹo, bởi thế họ tỏ ra hoài nghi rằng chuyến thăm của ông Obama tới Việt Nam lần này sẽ không mang lại nhiều thay đổi", Nguyen cho biết.Trong khi đó, người Việt trẻ ở đây, với những trải nghiệm rất khác về Việt Nam, có những kỳ vọng lạc quan hơn rất nhiều."Tôi nghĩ điều quan trọng với bất cứ tổng thống Mỹ nào là tiến lên phía trước và củng cố quan hệ ngày càng tốt đẹp hơn với các quốc gia khác nhau", Christopher Trương, một người Mỹ gốc Việt 22 tuổi, chia sẻ.Priscilla Hoang, 26 tuổi, cho rằng việc Việt Nam và Mỹ thúc đẩy quan hệ, đối thoại sẽ giúp quá trình hàn gắn giữa hai nước diễn ra thuận lợi hơn. "Đó là sự khác biệt thế hệ, giờ mọi thứ đã khác. Trước đây, có rất nhiều thứ khác với hiện nay", anh nói.Nhiều người Mỹ gốc Việt không được sinh ra ở Việt Nam, nhưng luôn cảm thấy mối gắn kết với quê hương theo cách rất khác so với thế hệ cha anh, Dzung Do, biên tập viên làm việc tại tờ Người Việt, tờ báo tiếng Việt lớn nhất ở nước ngoài, cho biết."Với sự trợ giúp của Internet, cùng với nhiều cơ hội mở ra hơn, có rất nhiều người Việt trẻ đã trở về nước để làm từ thiện. Họ đã tham dự các lớp học tiếng Việt", Do nói.Alvin Bui là một trong những người như vậy. Cậu đã tham gia các lớp tiếng Việt ở trường đại học và sau đó trở về Việt Nam để khám phá cội nguồn cũng như rèn luyện kỹ năng nói tiếng mẹ đẻ của mình."Làm thế nào để có thể kết nối với những người Việt trẻ khác để xây dựng tương lai tốt đẹp hơn cho Việt Nam. Chỉ có cách là tìm hiểu những gì họ đang nghĩ bằng chính ngôn ngữ của họ", Bui cho biết.Cùng góp sức để xây dựng một đất nước Việt Nam tươi đẹp hơn cũng là tâm nguyện của nhiều bạn trẻ khác ở Mỹ. Nguyen cho rằng chuyến thăm của ông Obama sẽ là một cơ hội để giúp Việt Nam phát triển, đặc biệt là trong bối cảnh Việt Nam đang ngày càng tăng cường quan hệ với các quốc gia trên thế giới.Các bạn trẻ người Mỹ gốc Việt cũng nhận thức rõ rằng Việt Nam là một thành viên của hiệp định thương mại tự do TPP gồm 12 thành viên, trong đó có Mỹ.Chuyến công du của ông Obama là chuyến thăm thứ ba của một tổng thống Mỹ tới Việt Nam, sau chuyến thăm của cựu tổng thống Bill Clinton năm 2000 và George W. Bush năm 2006. Dự kiến tối nay chuyên cơ của ông Obama sẽ hạ cánh xuống sân bay Nội Bài.Xem thêm:  Tổng thống Obama lên đường thăm Việt NamViệt Dũng