Obama trích dẫn câu tục ngữ 'Ăn quả nhớ kẻ trồng cây'Tổng thống Mỹ Barack Obama trong tiệc chiêu đãi trưa nay dẫn lại câu tục ngữ "Ăn quả nhớ kẻ trồng cây" để tôn vinh những người có công xây đắp mối quan hệ đối tác toàn diện Việt - Mỹ như ngày nay."Tôi được biết ở Việt Nam có một câu tục ngữ, đó là: 'Ăn quả nhớ kẻ trồng cây'. Hôm nay, chúng ta cùng có mặt ở đây để bày tỏ sự kính trọng, trân trọng những người đã đến trước chúng ta. Những người Việt Nam và Mỹ, những người đã trồng cây và chăm cho cái cây đó ngày hôm nay đã trở thành đối tác toàn diện giữa hai nước", ông Obama nói tại bữa tiệc chiêu đãi trưa nay diễn ra ở Trung tâm Hội nghị Quốc tế, Hà Nội, ngay sau cuộc họp báo chung.Phát biểu tại buổi tiệc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng nhấn mạnh Việt Nam luôn ghi nhớ và trân trọng những đóng góp của Mỹ để "kết thúc một chương buồn trong lịch sử hai nước"."Tôi muốn chia sẻ một câu nói của ngài Tổng thống Obama rằng 'nếu bạn đi đúng con đường và luôn sẵn sàng bước tiếp, sớm muộn gì bạn cũng đạt được thành công'. Và tôi muốn nhắc lại một sự kiện lịch sử. Tháng 2/1946, trong bức thư gửi tổng thống Mỹ Harry Truman, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã bày tỏ mong muốn Việt Nam và Mỹ xây dựng quan hệ hợp tác toàn diện. Với việc xác lập quan hệ đối tác toàn diện, chúng ta đang đi đúng con đường mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã lựa chọn", Chủ tịch nước Trần Đại Quang nói.Ông Obama hôm nay chính thức thăm Việt Nam, trong chuyến đi kéo dài ba ngày. Sau cuộc gặp với Chủ tịch nước, ông thông báo về việc dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam.  Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh q uyết định này.Xem thêm:  Obama thích đến Việt Nam khi về hưuVũ Hoàng  (video:  VTV )