Thủ lĩnh Taliban ở Afghanistan có thể đã bị tiêu diệtMỹ hôm qua có thể đã tiêu diệt được thủ lĩnh của Taliban Afghanistan trong một cuộc không kích bằng máy bay không người lái tại khu vực biên giới hẻo lánh của Pakistan. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Peter Cook xác nhận một cuộc không kích đã được tiến hành nhằm vào  Mullah Akhtar Mansour nhưng từ chối bình luận về việc y còn sống hay không.Cuộc không kích có sự tham gia của nhiều máy bay không người lái, do Tổng thống Barack Obama ủy quyền, diễn ra ở vùng hẻ o lánh phía tây nam thị trấn Ahmad Wal, Pakistan.Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao cho hay cả Pakistan và Afghanistan đã được thông báo về vụ không kích nhưng không nói rõ rằng việc thông báo diễn ra trước hay sau cuộc tấn công."Chúng tôi vẫn đang đánh giá kết quả của cuộc không kích và sẽ cung cấp nhiều thông tin hơn khi mọi việc sáng tỏ", ông Cook nói.Reuters  dẫn lời nhiều quan chức Mỹ giấu tên cho hay có khả năng y đã thiệt mạng. Tuy nhiên, một chỉ huy Taliban thân cận Mansour bác bỏ điều này."Chúng tôi đã nghe về những báo cáo vô căn cứ nhưng đây không phải là lần đầu tiên", người này nói. "Tôi chỉ muốn chia sẻ thông tin riêng của tôi là Mansour chưa chết".Hồi tháng 12 năm ngoái, Mansour được cho là đã bị thương và có khả năng thiệt mạng trong một vụ nã súng tại nhà của một thủ lĩnh Taliban khác gần Quetta, Pakistan.Nếu Mansour thiệt mạng, đây sẽ là một đòn đau khiến Taliban thêm suy yếu.Anh Ngọc