Thủ lĩnh al-Qaeda ở Pakistan bị tiêu diệtThủ lĩnh chi nhánh của al-Qaeda ở Pakistan bị tiêu diệt trong một cuộc đột kích tại thành phố phía đông nước này.Ít nhất 8 tay súng al-Qaeda và Taliban bị tình nghi có ý định tấn công các cơ sở giáo dục tại tỉnh Punjab, Pakistan, hôm 18/5 bị tiêu diệt trong một chiến dịch an ninh diễn ra ở thành phố Multan,  IBTimes  hôm nay đưa tin. Trong số những kẻ thiệt mạng có thủ lĩnh tổ chức khủng bố al-Qaeda ở Pakistan Tayyab Nawaz, mật danh Hafiz Abdul Mateen.Dựa trên thông tin tình báo, cảnh sát Pakistan đã mở cuộc đột kích khi các tay súng đang họp bàn về kế hoạch tấn công một trường đại học ở Multan. Chiến dịch được thực hiện bởi nhóm hành động chung từ Cục Phòng chống Khủng bố (CTD) và Cơ quan Tình báo Nội bộ Pakistan (ISI).Thi thể các tay súng được đưa tới bệnh viện Nishtar để khám nghiệm tử thi rồi chuyển đến một địa điểm không xác định. Sau vụ việc, cảnh sát Multan đã ban bố cảnh báo về việc al-Qaeda có thể tấn công các cơ sở giáo dục tại ba thành phố ở tỉnh Punjab.Tayyab Nawaz bị cáo buộc là kẻ đứng sau vụ đánh bom nhằm vào một đền thờ ở thành phố Rawalpindi hồi tháng 12/2009, khiến 36 người thiệt mạng, trong đó có 17 trẻ em và 9 binh sĩ quân đội Pakistan.Xem thêm:  Al-Qaeda ẩn mình chờ thời 5 năm sau khi bin Laden bị tiêu diệtVũ Hoàng