Vua Thái Lan bị tràn dịch não lần haiVua Bhumibol Adulyadej của Thái Lan vừa phải trải qua một đợt điều trị chứng tràn dịch não.Phủ Nội vụ Hoàng gia Thái Lan đêm qua thông báo các bác sĩ đã phát hiện não của nhà vua Bhumibol có nhiều dịch và quyết định can thiệp để khắc phục tình trạng này, theo  AFP ."Chúng tôi nhận thấy những chuyển động khác lạ trên cơ mặt nhà vua. Các bác sĩ tiến hành chụp X-quang và phát hiện sự dư thừa chất dịch bất thường ở não và xương sống", thông báo cho biết. "Đội ngũ bác sĩ hoàng gia đã đặt ống thông và kết quả rất khả quan".Hồi tháng 8/2015, ông cũng trải qua một đợt điều trị tương tự. Đây là lần cập nhật thứ hai về tình hình sức khỏe của ông Bhumibol chỉ trong vòng một tuần. Hôm 14/5, cung điện nhà vua cho biết ông phải dùng kháng sinh để điều trị sưng phổi và viêm khớp gối.Ông Bhumibol phải nằm viện suốt hơn một năm qua vì nhiều chứng bệnh khác nhau. Lần gần đây nhất ông rời bệnh viện ở thủ đô Bangkok và xuất hiện trước công chúng là vào tháng một năm nay.Ông Bhumibol, 88 tuổi, là nhà vua cầm quyền lâu nhất thế giới. Những lo ngại về tình hình sức khỏe của ông cũng như điều gì sẽ xảy ra khi triều đại vua Bhumibol kết thúc đang là vấn đề được quan tâm hàng đầu ở Thái Lan.Vũ Hoàng