Ảnh 'dân đại lục nghèo' ngủ bên cây ATM ở Hong Kong gây tranh cãiBức ảnh hai nữ du khách được cho là đến từ Trung Quốc nằm ngủ trên nền đất, cạnh một máy ATM ở Hong Kong đang gây ra nhiều tranh cãi tại đặc khu này.Bức ảnh do một người dùng Facebook tên Rocky Wong chụp. Theo lời kể của Wong, khoảng 4h ngày 15/5, ông định đến rút tiền tại một máy ATM của ngân hàng Wing Lung ở khu Tân Giới, nhưng rồi phải thay đổi quyết định khi bắt gặp hai nữ du khách nằm ngủ chắn cả lối đi. Wong nói với truyền thông địa phương rằng ông nghi hai phụ nữ này đến từ Trung Quốc đại lục,  Shanghaiist  đưa tin.Wong sau đó đăng tải tấm hình lên một nhóm cộng đồng Facebook. Nhiều người dùng Internet Hong Kong nhanh chóng tán thành với nhận định của Wong, họ gọi hai nữ du khách trên là những "người đại lục nghèo khó" và "không biết xấu hổ"."Điều hòa chạy 24/24, an ninh tốt, không phí qua đêm, thế nên chẳng có gì là đáng ngạc nhiên khi những phụ nữ này chọn ngủ tại cây ATM thay vì khách sạn", một người bình luận."Bạn nên giẫm lên họ", người khác khuyên Wong.Song, những người dùng mạng xã hội Weibo của Trung Quốc đã lên tiếng đáp trả."Nếu đây là hai du khách Tây ba lô, tóc vàng, mắt xanh thì kiểu gì tất cả cũng sẽ xúm lại tán tụng họ vì biết tiết kiệm để đi du lịch vòng quanh thế giới", một người tranh luận."Làm sao mấy người biết đấy là du khách đến từ đại lục mà không phải Nhật Bản, Thái Lan hay Đài Loan", một người khác hỏi.Sở dĩ tình trạng trên xảy ra là do các du khách Trung Quốc đại lục đang bị mang tiếng xấu ở đặc khu Hong Kong sau nhiều sự việc họ hành xử thiếu văn minh tại nơi công cộng, ví dụ như đại tiện trên tàu điện ngầm hay đi tiểu giữa đường phố...Vũ Hoàng