Hình ảnh đầu tiên về mảnh vỡ máy bay Ai CậpQuân đội Ai Cập hôm nay công bố những hình ảnh đầu tiên về các vật thể phát hiện trong quá trình tìm kiếm chiếc máy bay EgyptAir rơi trên Địa Trung Hải.Các vật thể được phát hiện bao gồm áo phao, một số bộ phận của ghế ngồi, hành lý cùng những đồ đạc có biểu tượng của EgyptAir khá rõ ràng, theo  BBC . Những hình ảnh mới nhất về mảnh vỡ máy bay EgyptAir xuất hiện trên trang Facebook của người phát ngôn Lực lượng Vũ trang Ai Cập.Chiếc máy bay mang số hiệu MS804 chở 56 hành khách và 10 thành viên tổ bay khởi hành từ Paris, Pháp, đi Cairo, Ai Cập, biến mất khỏi màn hình radar vào khoảng 2h30 sáng 19/5. Cơ quan chức năng xác nhận phi cơ đã rơi xuống Địa Trung Hải.Bộ Hàng không Dân dụng Ai Cập hôm qua cho biết quân đội nước này cũng đã tìm thấy thi thể được cho là của những người trên máy bay. Tuy nhiên, nhà chức trách vẫn chưa rõ vị trí của phần thân chính máy bay.CBS News  dẫn lời các nguồn tin chính phủ Ai Cập cho hay đội tìm kiếm đã xác định được vị trí thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay, gần với địa điểm trục vớt mảnh vỡ và thi thể các nạn nhân.Những thông điệp cảnh báo mà hệ thống máy tính của phi cơ A320 gửi tự động tới trạm mặt đất cho thấy khói bốc ra từ toilet gần buồng lái, ngay sau khi máy bay vào không phận Ai Cập.Dữ liệu từ Hệ thống Cảnh báo và Xử lý Liên lạc Máy bay (ACARS) dường như cũng cho thấy dấu hiệu trục trặc ở bộ phận điều khiển và máy tính, có ý nghĩa thiết yếu với việc kiểm soát phi cơ.Ngoại trưởng Pháp Jean-Marc Ayrault trong khi đó nhấn mạnh "mọi giả thiết đều đang được xem xét".Xem thêm:  4 phút cuối trên máy bay Ai CậpVũ Hoàng