Cãi nhau với bạn gái, xả súng điên cuồng vào đám đôngNgày 22/5, cảnh sát Áo cho hay hai người thiệt mạng và 11 người bị thương sau khi một tay súng bắn nhiều phát đạn vào một buổi hòa nhạc ngoài trời trước khi tự sát.Các nhân chứng cho biết tình trạng hỗn loạn xảy ra khi những tiếng súng đầu tiên vang lên, và nhiều người tham dự buổi hòa nhạc ở thị trấn Nenzing, tỉnh Vorarlberg bỏ chạy vào những khu rừng gần đó. Một nhân chứng cho hay có khoảng 40 tiếng súng đã vang lên,  theo  AP .Cảnh sát Áo nói rằng trước khi nổ súng vào đám đông, nghi phạm 27 tuổi đã có một cuộc tranh cãi gay gắt với một phụ nữ được cho là bạn gái của anh ta tại bãi đỗ xe gần nơi diễn ra buổi hòa nhạc."Cuộc tranh cãi có vẻ như đã trở nên căng thẳng", người phát ngôn cảnh sát Susanne Dilp nói. "Người đàn ông sau đó quay vào xe, lấy một khẩu súng và bắt đầu bắn điên cuồng vào những người đang xem hòa nhạc".Cảnh sát cho biết vũ khí gây án là một khẩu súng trường hoặc vũ khí tương tự, và nghi phạm đã tự bắn vào người tử vong sau khi quay trở lại bãi đỗ xe.Buổi hòa nhạc do câu lạc bộ mô tô "The Lords" tổ chức, với sự tham gia của khoảng 150 người. Cảnh sát nói rằng một người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch, trong khi những người khác vẫn đang được điều trị trong bệnh viện.Xem thêm:  Xả súng liên tiếp ở Mỹ, 6 người thiệt mạngViệt Dũng