Thanh niên khỏa thân nhảy vào chuồng sư tử để tự sátNhân viên vườn thú đã phải nổ súng bắn chết hai con sư tử để cứu mạng người thanh niên nhảy vào chuồng thú.Ngày 21/5, các nhân viên vườn thú Santiago, thủ đô Chile, đã phải nổ súng bắn chết hai con sư tử để cứu mạng một thanh niên khỏa thân nhảy vào chuồng thú dữ này, theo  CNN .Người thanh niên này đã trèo qua hàng rào cách ly tại khu vực chuồng sư tử, nhảy vào bên trong nơi nhốt những con thú này, cởi bỏ quần áo trước khi tiến đến trước mặt chúng. Anh ta dường như đang tìm cách tự sát, và một lá thư tuyệt mệnh được tìm thấy trong đống quần áo anh ta bỏ lại, báo chí Chile cho hay.Hai con sư tử, một đực một cái, ban đầu tìm cách vờn anh ta, nhưng sau đó chồm lên người nạn nhân và bắt đầu cắn xé. Nhân viên vườn thú đã buộc phải nổ súng bắn đạn thật để tiêu diệt hai con sư tử và cứu mạng người thanh niên."Do hoàn cảnh cấp bách cần phải cứu người trước, chúng tôi buộc phải tuân theo quy trình an ninh. Súng gây mê sẽ không kịp cứu mạng anh ta", thông báo của vườn thú cho hay. Các nhân viên vườn thú nói rằng họ rất đau buồn khi phải bắn hạ hai con sư tử, nhưng không còn lựa chọn nào khác.Người thanh niên được đưa ra khỏi chuồng thú trong tình trạng bị thương nghiêm trọng và được nhanh chóng đưa tới bệnh viện. Cảnh sát Chile cho biết anh ta là một thanh niên 20 tuổi, tự gọi mình là "kẻ nổi giận". Nhà chức trách Chile đang điều tra vụ việc.Xem thêm:  Sư tử xé xác trâu rừng ngay trước mặt du kháchViệt Dũng