3 đứa trẻ mồ côi vì cha mẹ thiệt mạng trên máy bay Ai CậpMột đôi vợ chồng Ai Cập nằm trong số những nạn nhân thiệt mạng trên chuyến bay MS804 của EgyptAir, để lại 3 đứa con thơ mồ côi.Anh Ahmed Ashery, 31 tuổi, đã bán cả căn hộ lẫn chiếc xe hơi của gia đình để có tiền đưa vợ  là Reham  sang Pháp phẫu thuật chữa trị ung thư, theo  Telegraph .  Đôi vợ chồng nhờ mẹ của Ashery trông con trai và  hai con gái  trong một tháng họ ở Paris.Hôm 16/5, anh Ashery đã gọi điện về cho gia đình và thông báo cuối cùng họ cũng sắp trở về, Reham có khả năng bình phục hoàn toàn.Họ lên chuyến bay MS804 vào tối 18/5 với niềm háo hức sắp được đoàn tụ với các con. Tuy nhiên, chuyến bay đã không bao giờ trở lại Cairo mà biến mất giữa Địa Trung Hải."Ahmed Ashery đã bán hết mọi thứ để cứu vợ mình và xoa dịu nỗi đau của cô ấy",  Mohamed al-Shenawi, một người bạn của gia đình nói và cho hay anh đã khuyên đôi vợ chồng không nên sang Paris. "Tôi đã khuyên cậu ấy nghe theo mệnh lệnh của Chúa và tìm cách chữa trị ở Ai Cập nhưng cậu ấy vẫn đi".Ashery và Reham đã cưới nhau được 8 năm. Con trai họ đang học tiểu học, trong khi hai con gái chào đời chưa lâu. Bố mẹ của Reham đã qua đời vài năm trước.Những người dân tại quê nhà Mahalla của họ đều đau buồn trước mất mát của gia đình Ashery. Có tổng cộng 30 người Ai Cập thiệt mạng trên chuyến bay chở 66 người của EgyptAir.Bộ Hàng không Dân dụng Ai Cập cho biết quân đội nước này đã tìm thấy thi thể  được cho là của những người trên máy bay cùng nhiều đồ đạc, vật dụng. Tuy nhiên, nhà chức trách vẫn chưa rõ vị trí của phần thân chính phi cơ.Những thông điệp cảnh báo mà hệ thống máy tính của chiếc Airbus A320 gửi tự động tới trạm mặt đất cho thấy khói bốc ra từ toilet gần buồng lái, ngay sau khi máy bay vào không phận Ai Cập.Giới chức cho hay đang cân nhắc mọi giả thiết dẫn đến thảm kịch này.Xem thêm:  Manh mối lý giải nguyên nhân máy bay Ai Cập biến mấtAnh Ngọc