Tổng thống Obama lên đường thăm Việt NamTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua rời Washington, bắt đầu chuyến thăm Việt Nam trong 3 ngày. Tổng thống Mỹ Barack Obama thăm chính thức Việt Nam từ ngày 23 đến 25/5 theo lời mời của lãnh đạo Việt Nam.Ông Ben Rhodes, phó cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ về Truyền thông Chiến lược, cho hay ông Obama khởi hành vào chiều 21/5 và sẽ đến Việt Nam vào đêm nay. Chương trình chính thức của chuyến thăm Việt Nam bắt đầu tại Hà Nội vào ngày 23/5.Trong 3 ngày lưu lại Việt Nam, tổng thống Mỹ sẽ  có các cuộc hội đàm với các lãnh đạo Việt Nam, thảo luận cách tăng cường hợp tác Việt - Mỹ trên nhiều lĩnh vực như kinh tế, an ninh, những vấn đề khu vực và quốc tế.Tại Hà Nội, ông Obama sẽ có bài phát biểu về quan hệ Việt - Mỹ. Tại thành phố Hồ Chí Minh, ông sẽ đến thăm một ngôi chùa hơn 100 năm tuổi, tiếp xúc với các doanh nhân và thanh niên Việt Nam.Sau chuyến thăm Việt Nam, Tổng thố ng Obama sẽ đến thăm Nhật Bản cuối ngày 25/5 và dự hội nghị thượng đỉnh G7 trong hai ngày tiếp theo.Đây là chuyến công du Việt Nam đầu tiên của ông Obama trong hai nhiệm kỳ. Ông là tổng thống Mỹ thứ ba liên tiếp thăm Việt Nam.Xem thêm :  Chuyến thăm Việt Nam của Obama có thể mang lại những gìAnh Ngọc  (Video:  Reuters )