Núi lửa phun trào ở Indonesia, 7 người chết7 người thiệt mạng và hai người nguy kịch sau khi núi lửa Sinabung ở Indonesia phun trào hôm qua. Theo  Reuters , ngọn núi cao 2.460 m nằm trên đảo Sumatra là một trong những núi lửa hoạt động tích cực nhất ở Indonesia. Quân đội và cảnh sát vẫn đang tìm kiếm những người sống sót trong khu vực."Hiện chưa rõ có bao nhiêu người ở làng Gamber vì khi núi lửa phun ra tro nóng, dường như không có hoạt động nào diễn ra trong khu vực này", ông  Sutopo Purwo Nugroho, phát ngôn viên Cơ quan Giảm nhẹ Thiên tai Quốc gia (BNPB) cho hay.Cách đây vài năm, chính phủ Indonesia đã áp đặt nhiều vùng đỏ quanh miệng núi lửa Sinabung, trong đó có làng Gamber. Năm 2014, khi Sinabung phun trào, hơn 10 người đã thiệt mạng và hàng nghìn người phải sơ tán.Sinabung nằm cách Jakarta khoảng 1.900 km về phía tây bắc. Đến hôm nay, núi lửa vẫn tiếp tục phun tro nóng, gây nguy hiểm cho công tác tìm kiếm cứu hộ.Indonesia nằm trên Vành đai lửa Thái Bình Dương, có hơn 120 núi lửa đang hoạt động.Anh Ngọc