Ai Cập điều tàu ngầm tìm hộp đen máy bay rơiChiếc tàu ngầm có thể hoạt động ở độ sâu 3.000 m vừa được điều tới Địa Trung Hải để xác định vị trí chiếc máy bay xấu số."Bộ quản lý dầu mỏ hôm nay đã đưa thiết bị tìm kiếm tới, họ có tàu ngầm có thể hoạt động ở độ sâu 3.000 m. Nó được điều đi theo hướng vị trí máy bay rơi vì chúng ta đang nỗ lực để tìm kiếm hộp đen",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Ai Cập  Abdel-Fattah al-Sisi cho biết.Các chuyên gia cho rằng ở độ sâu 3.000 mét tại khu vực tìm kiếm thuộc Địa Trung Hải, thiết bị phát tín hiệu định vị gắn trên hộp đen không thể truyền được tín hiệu lên mặt nước.Hải quân Ai Cập đã tìm thấy một số thi thể nạn nhân, mảnh vỡ và vật dụng cá nhân trôi trên Địa Trung Hải, cách thành phố  Alexandria gần 300 km về phía bắc.Máy bay  ngay  trước khi biến mất đã phát tín hiệu cảnh báo có khói trên khoang, các điều tra viên Pháp cho hay.  Các tín hiệu không cho biết rõ cái gì đã gây ra khói hoặc lửa nhưng chúng cho thấy manh mối để tìm hiểu điều đã xảy ra trước tai nạn."Đến nay tất cả các khả năng đều có thể, vì vậy chúng ta không nên chỉ nói về một nguyên nhân cụ thể. Việc này có thể mất một thời gian dài nhưng không ai có thể che giấu chúng. Ngay khi có kết quả mọi người sẽ được biết", ông Sisi nói.Chiếc máy bay mang số hiệu MS804 của  EgyptAir   biến mất khỏi màn hình radar  vào khoảng 2h30 sáng 19/5 . Trên khoang khi đó  có 56 hành khách và 10 thành viên tổ bay khởi hành từ Paris, Pháp, đi Cairo, Ai Cập.Xem thêm  4 phút cuối cùng trên máy bay Ai CậpKhánh Lynh