Giám đốc truyền thông Nhà Trắng thông báo từ chứcHope Hicks, một trong những trợ lý làm việc cho Tổng thống Trump lâu nhất, sẽ chấm dứt công việc tại Nhà Trắng sau phiên điều trần ở Hạ viện.Nhà Trắng ngày 28/2 cho biết Hope Hicks, 29 tuổi, quyết định thôi chức phụ trách truyền thông của Nhà Trắng một ngày sau khi cô tham gia phiên điều trần kín kéo dài 9 giờ tại Ủy ban Tình báo Hạ viện, liên quan đến cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016,  Reuters  đưa tin.Theo các trợ lý, Hicks đã đến gặp Tổng thống Donald Trump và nói cô muốn nghỉ việc để tìm kiếm các cơ hội bên ngoài. Robert Trout, luật sư đại diện cho Hicks, từ chối bình luận.Sarah Sanders, người phát ngôn Nhà Trắng, khẳng định quyết định của Hicks không liên quan đến cuộc điều trần. Hiện chưa rõ thời điểm Hicks chính thức từ chức, dự kiến trong vài tuần tới.Các nghị sĩ Mỹ nói Hicks, từng là người phát ngôn cho chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump, trả lời mọi câu hỏi về thời gian làm việc cho chiến dịch, các tháng chuyển tiếp từ lúc Trump đắc cử đến khi tuyên thệ nhậm chức tháng 1/2017.Hicks trở thành giám đốc truyền thông Nhà Trắng vào tháng 9/2017, thay thế Anthony Scaramucci, người bị sa thải sau 11 ngày bổ nhiệm."Không có từ ngữ nào có thể bày tỏ lòng biết ơn của tôi với Tổng thống Trump. Tôi chúc tổng thống và chính quyền những điều tốt đẹp nhất khi ông tiếp tục dẫn dắt đất nước", Hicks cho biết trong thông báo riêng.Hicks từng vướng vào tranh cãi liên quan cựu thư ký Nhà Trắng Rob Porter, người cô hẹn hò. Hicks tìm cách bênh vực Porter khi ông bị hai vợ cũ cáo buộc bạo lực gia đình. Porter từ chức sau đó."Hope là người xuất chúng và đã làm tốt công việc trong ba năm qua. Cô ấy thông minh, suy nghĩ thấu đáo, một người tuyệt vời", Tổng thống Trump cho biết. "Tôi sẽ nhớ cô ấy. Khi Hope đến và đề cập việc theo đuổi các cơ hội, tôi hoàn toàn hiểu. Tôi chắc chắn chúng ta sẽ lại làm việc cùng nhau trong tương lai".Như Tâm