Báo chí quốc tế đưa tin về cuộc bầu cử ở Việt NamNhiều hãng tin quốc tế hôm nay đưa tin sát sao về cuộc bầu cử Quốc hội và Hội đồng Nhân dân các cấp ở Việt Nam. Hãng thông tấn  Xinhua  cho hay có hơn 69 triệu cử tri Việt Nam trên cả nước sẽ tham gia bỏ phiếu để bầu ra 500 đại biểu Quốc hội khóa XIV trong số 870 ứng viên."Các chính quyền địa phương đã được chỉ đạo theo dõi sát sao tình hình, chủ động kiểm tra và giải quyết các vấn đề an ninh phức tạp. Những người dân ở các khu vực xa xôi được phép đi bỏ phiếu sớm hơn", hãng cho hay. "Kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khóa XIV dự kiến diễn ra vào tháng 7 khi các lãnh đạo nhà nước sẽ được bầu lại".Hãng thông tấn tư nhân lớn nhất của Ấn Độ  IANS  cũng đưa tin cuộc bầu cử Quốc hội và Hội đồng Nhân dân ở Việt Nam đã chính thức bắt đầu vào lúc 7h sáng nay tại hơn 91.400 điểm bầu cử trên toàn quốc và dự kiến kết thúc lúc 19h.Hãng cho hay theo danh sách ứng viên do Hội đồng Bầu cử Quốc gia công bố tháng trước, có 339 người là nữ, chiếm gần 40%, và hơn 200 người là người dân tộc thiểu số, chiếm hơn 23%.Kết quả bầu cử sẽ được công bố trong vòng 20 ngày, IANS viết và cho biết thêm rằng trong cuộc họp cuối cùng của quốc hội khóa XIII, Việt Nam đã bầu ra các lãnh đạo mới nắm giữ những trọng trách hàng đầu của quốc gia.Reuters  gọi ngày bầu cử hôm nay là ngày dân chủ 5 năm một lần của Việt Nam. Hãng thông tấn Anh mô tả các đường phố tràn ngập những băng rôn, áp phích, biểu ngữ chào mừng sự kiện này cùng hình ảnh búa liềm, nông dân và bộ đội, những hình ảnh biểu tượng của xã hội chủ nghĩa. Các loa phát thanh ở mọi tuyến phố  cũng rộn ràng cổ động người dân đi bỏ phiếu."Đây là quyền tự hào của chúng tôi. Tất cả người dân Việt Nam có quyền và trách nhiệm đi bỏ phiếu và xây dựng đất nước", hãng dẫn lời ông Nguyễn Hạnh Phúc, Chánh Văn phòng Hội đồng Bầu cử Quốc gia Việt Nam, nói.Ông Phúc khẳng định tất cả 870 ứng viên được đối xử công bằng, kể cả những người không phải là đảng viên và những người tự ứng cử.Anh Ngọc