Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ dự thượng đỉnh G7 mở rộngThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm làm việc tại Nhật và dự Hội nghị thượng đỉnh G7 mở rộng với tư cách khách mời vào tuần tới. " Nhận lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm làm việc tại Nhật Bản và tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Nhóm 7 nước công nghiệp phát triển (G7) mở rộng tại Mie, Nhật Bản từ ngày 26 đến 28/5", Bộ Ngoại giao hôm nay phát thông cáo.Thủ tướng Phúc, trong cuộc gặp Đại sứ Nhật hồi tháng trước, bày tỏ mong muốn Việt Nam và Nhật Bản có thể trao đổi sâu rộng các nội dung nhằm tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược thông qua các cuộc găp song phương bên lề hội nghị.“Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để cùng Nhật Bản tiếp tục đưa quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực ngày càng phát triển mạnh mẽ và sâu rộng. Hai bên cũng tăng cường cơ chế đối thoại, phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn khu vực và quốc tế vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới,” Thủ tướng nói.Nhật Bản năm nay giữ vai trò chủ tịch Hội nghị thượng đỉnh G7. Trong thông điệp chào mừng, Thủ tướng Shinzo Abe cho biết cộng đồng quốc tế đang đối mặt nhiều thách thức."Sự phát triển kinh tế toàn cầu suy giảm, chủ nghĩa khủng bố đe doạ sinh mạng người dân, làn sóng người tị nạn, và những hành động đơn phương thay đổi nguyên trạng thông qua cưỡng bước nằm trong số những thách thức ảnh hưởng đến hoà bình, thịnh vượng chúng ta đang hưởng trong cuộc sống thường ngày", ông Abe nói.Thủ tướng Nhật cho rằng các nước G7, vốn chia sẻ các giá trị căn bản như tự do, dân chủ, pháp quyền và nhân quyền, phải có quan điểm toàn cầu để đem lại lộ trình phù hợp nhất nhằm giải quyết những thách thức này với tầm nhìn rõ ràng.Trọng Giáp