Campuchia sắp cấp quyền cư trú cho gần 70.000 người gốc ViệtCampuchia cam kết cấp thẻ cư trú hai năm cho gần 70.000 người gốc Việt đứng trước nguy cơ bị trục xuất do không có giấy tờ hợp pháp. Campuchia vừa thông báo kế hoạch cấp giấy tờ định cư ngắn hạn cho những người gốc Việt chứng minh được rằng họ đến Campuchia trước năm 2012,  Phnom Penh Post  hôm qua đưa tin.Giới ch ức cho hay họ sẽ phải trải qua quá trình nộp đơn xin nhập cư nhưng hầu hết có khả năng sẽ được cấp phép.  Những người được cấp phép cư trú có thể nộp đơn xin cấp quốc tịch sau 7 năm.Theo ông Nouv Leakhena, phó Tổng Cục trưởng Tổng Cục Di trú, Bộ Nội vụ Campuchia, có nhiều người Việt đã sinh sống ở nước này tới 30 năm, một số người định cư từ trước thời kỳ Khmer đỏ. Họ ở trong tình trạng không quốc tịch do không có giấy tờ hợp lệ theo quy định của Campuchia và cũng không được công nhận là công dân Việt Nam.Ông Sok Phal,  Tổng Cục trưởng Tổng Cục Di trú, cho biết kế hoạch trên của Campuchia sẽ tương tự chương trình cấp thẻ xanh cho người nhập cư ở các nước như Mỹ và Canada.Các quan chức di trú Campuchia đã bắt giữ và trục xuất hơn 1.880 người nhập cư bất hợp pháp hồi năm ngoái, phần lớn trong đó là người Việt và người Trung Quốc.Bộ Ngoại giao Việt Nam hồi tháng 11/2017 yêu cầu Campuchia tạo điều kiện và đảm bảo các quyền hợp pháp cho cộng đồng người Việt.Anh Ngọc