Đặc phái viên Mỹ về hạt nhân Triều Tiên bất ngờ nghỉ hưuJoseph Yun, nhà thương thuyết hàng đầu của Mỹ về vấn đề Triều Tiên, sẽ nghỉ hưu tuần này. "Việc nghỉ hưu vào lúc này hoàn toàn là quyết định của tôi", Joseph Yun, 63 tuổi, nói với  CNN . Ông sẽ nghỉ hưu cuối tuần này và cho biết Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đã chấp nhận đơn từ chức.Ông Yun được bổ nhiệm chức vụ hiện tại hồi tháng 10/2016 dưới thời chính quyền cựu tổng thống Barack Obama. Ông từng tới Triều Tiên hồi tháng 6/2017 để đưa nam sinh đại học Otto Warmbier, người bị kết án tù khổ sai và bị hôn mê ở Triều Tiên, về nước. Warmbier chết vài ngày sau khi trở về Mỹ.Việc ông Yun từ chức sẽ làm khuyết thêm một vị trí quan trọng nữa trong việc xử lý vấn đề Triều Tiên, khi vị trí đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc còn bỏ trống hơn một năm qua.Thông tin khiến nhiều người bất ngờ. Ông Yun đến Hàn Quốc và Nhật hồi đầu tháng này để thảo luận với các quan chức chính phủ hai nước về vấn đề Triều Tiên.Noh Kyu-duk, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc, cho rằng việc nghỉ hưu của ông Yun là vì "lý do cá nhân" và "không hề đường đột".  "Susan Thornton, ứng viên chức trợ lý ngoại trưởng Mỹ về các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương, sẽ tạm giữ vị trí thay thế", người phát ngôn nói.Ông Yun từ chức trong giai đoạn then chốt, khi xuất hiện tín hiệu về khả năng đối thoại Mỹ - Triều. Kim Yong-chol, quan chức cấp cao của đảng Lao động Triều Tiên, đã nói với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in rằng Bình Nhưỡng sẵn sàng đối thoại với Washington.Trọng Giáp