Mật vụ Mỹ bắn kẻ mang súng, Nhà Trắng bị phong tỏaMột người đàn ông bị bắn ngoài Nhà Trắng, sau khi cầm súng tiếp cận chốt kiểm tra an ninh nhưng không chịu hạ vũ khí xuống theo mệnh lệnh.  Vụ nổ súng xảy ra vào khoảng 15h06 hôm qua,  NBC News  dẫn lời các quan chức hành pháp nói.Một người đàn ông cầm súng tiếp cận chốt kiểm tra an ninh vào khoảng 15h, và các sĩ quan mật vụ mặc đồng phục đã ra lệnh anh ta dừng lại, bỏ vũ khí xuống, Mật vụ cho biết trong thông cáo. "Khi đối tượng không tuân lệnh mệnh bằng lời nói, ông ta bị một nhân viên mật vụ bắn một lần và bị tạm giữ", thông cáo cho hay.Người đàn ông được đưa tới viện trong tình trạng nguy kịch, Cơ quan Cứu hoả và Cấp cứu Washington D.C cho hay. Người này bị bắn vào ngực.Nhà Trắng bị phong toả để đề phòng trong một khoảng thời gian ngắn, sau vụ nổ súng gần phố 17 và phố E, gần Bãi cỏ phía Nam, ngoài khu nhà ở và văn phòng của tổng thống. Phó tổng thống  Joe Biden được đảm bảo an toàn bên trong khu Nhà Trắng khi hoạt động phong toả diễn ra. Tổng thống Mỹ Barack Obama khi đó đang ra ngoài đánh golf. Giới chức không nói rõ liệu gia đình ông Obama có ở nhà lúc đó hay không.Người đàn ông bị bắn được các quan chức hành pháp xác định là Jesse  Olivieri, da trắng, khoảng 30 tuổi, sống ở  Ashland, bang  Pennsylvania. Các quan chức nói  Olivieri khai ông này muốn chết và vụ việc nhiều khả năng là một âm mưu tự sát bằng cách cố tình đe doạ để cảnh sát phải ra tay. Olivieri có thể sẽ bị cáo buộc tấn công một sĩ quan liên bang."Người này cầm một khẩu súng bạc, bước qua hàng rào", Larry Samples, ở trên phố E và chứng kiến vụ nổ súng, cho biết. "Họ ngay lập tức chặn ông ta lại và đi về phía ông", Samples nói. "Giới chức hét lên nhiều lần 'dừng lại, dừng lại, dừng lại'. Ông ta tiếp tục phớt lờ họ".Nhà Trắng bị phong toả sau vụ nổ súng:Trọng Giáp