Nga đề xuất không kích chung với Mỹ ở SyriaNga vừa đề xuất với liên minh do Mỹ dẫn đầu về việc không kích chung quân nổi dậy ở Syria. Theo  Reuters , Bộ trưởng Quốc phòng Nga  Sergei Shoigu hôm nay cho biết đề xuất hành động, bắt đầu từ ngày 25/5, nhằm tấn công phe nổi dậy ở Syria như Nusra Front, bên không tuân thủ lệnh ngừng bắn.Ông Shoigu cho hay việc thảo luận với các chuyên gia quân sự Mỹ sống tại Jordan và các đối tác khác tại Geneva đã bắt đầu từ hôm qua.Hành động này sẽ được phối hợp với chính phủ Syria, ông Shoigu nói trong một cuộc họp của bộ Quốc phòng, được phát trên truyền hình. Ông thêm rằng Moscow bảo toàn quyền tấn công đơn phương.Washington kiên quyết từ chối bất cứ chiến dịch nào phối hợp với chính phủ Syria cũng như với chiến dịch không kích của Nga, bắt đầu từ tháng 9 năm ngoái.Ông Shoigu cho biết các cuộc không kích chung cũng cần nhằm vào đoàn xe chở vũ khí, đạn dược đi vào Syria từ Thổ Nhĩ Kỳ. Dù Nga hậu thuẫn chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad, Mỹ cùng các đồng minh phương Tây và Vùng Vịnh lại ủng hộ phe nổi dậy đang tìm cách lật đổ ông.Tuy nhiên, cả hai đều phản đối nhóm Nusra Front liên quan đến al-Qaeda, không tham gia vào lệnh ngừng bắn. Lệnh này cũng không ngăn bạo lực lan tràn.Xem thêm:  Nước cờ chiến lược của Nga trên chiến trường SyriaTrọng Giáp