Ai Cập xác nhận tìm thấy thi thể trên Địa Trung HảiBộ Hàng không Dân dụng Ai Cập hôm nay xác nhận quân đội nước này tìm thấy thi thể được cho là của những người trên máy bay rơi xuống Địa Trung Hải, trên đường từ Paris. "Hải quân Ai Cập đã thu thập thêm mảnh vỡ từ máy bay, một số hành lý của hành khách, thi thể người và ghế máy bay. Cuộc tìm kiếm đang diễn ra",  Reuters  dẫn thông cáo của Bộ hôm nay cho biết.Bộ trưởng Quốc phòng Hy Lạp trước đó cho biết quân đội Ai Cập đã tìm thấy mảnh thi thể ở phía nam nơi máy bay mất tín hiệu. Chuyến bay MS804 đã có chặng bay bình thường qua không phận Hy Lạp trước khi phi cơ đột ngột đổi hướng, Bộ trưởng Panos Kammenos nói.Máy bay chở 56 hành khách và 10 thành viên tổ bay đi từ Paris tới Cairo. Nó mất tín hiệu vào khoảng 2h30 sáng 19/5.Trong khi đó, hãng hàng không EgyptAir thông báo hiện phạm vi tìm kiếm mảnh vỡ máy bay có bán kính 64 km, nhưng khu vực có thể mở rộng nếu cần thiết.Trọng Giáp