Lịch trình hoạt động của Tổng thống Obama tại Việt NamMột quan chức Mỹ cấp cao hôm qua công bố lịch trình chi tiết trong chuyến thăm của Tổng thống Barack Obama đến Việt Nam."Chúng tôi sẽ khởi hành vào chiều 21/5 và đến Việt Nam vào đêm 22/5. Chương trình chính thức bắt đầu tại Hà Nội vào ngày 23/5. Sau lễ đón chính thức, Tổng thống sẽ gặp Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Kết thúc cuộc gặp song phương, hai lãnh đạo sẽ tổ chức họp báo chung", Ben Rhodes, Phó cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ về Truyền thông Chiến lược, cho biết trong thông báo đăng tải trên website Nhà Trắng.Tống thống Obama sau đó dự kiến tiếp xúc với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, dự tiệc chiêu đãi rồi gặp song phương với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.Ngày 24/5, ông Obama sẽ có cuộc gặp với các doanh nhân, thanh niên và có bài phát biểu gửi đến người dân Việt Nam. "Đây là cơ hội để tổng thống nhắc lại những kết quả đạt được trong hai thập kỷ trước trong việc thúc đẩy quan hệ song phương Việt - Mỹ", ông Rhodes nói.Tổng thống Obama sau đó rời Hà Nội và đến thành phố Hồ Chí Minh. Khi đến thành phố Hồ Chí Minh, ông sẽ thăm chùa Ngọc Hoàng, ngôi chùa hơn 100 năm được nhiều người dân và du khách quốc tế biết đến.Tiếp đó, ông chủ Nhà Trắng dự sự kiện tập trung vào quan hệ thương mại song phương, tham gia thảo luận về những lợi ích Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) mang lại cho cả hai nước.Ngày 25/5, Tổng thống Obama sẽ gặp các thành viên Sáng kiến Lãnh đạo Trẻ Đông Nam Á (YSEALI). Ông sẽ trao đổi và trả lời các câu hỏi từ thanh niên Việt Nam.Sau chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Obama sẽ đến thăm Nhật Bản cuối ngày 25/5 và dự hội nghị thượng đỉnh G7, diễn ra ở Ise-Shima trong hai ngày 26 và 27/5.Như Tâm