Trên boong tàu sân bay Mỹ sắp thăm Việt NamTàu sân bay Carl Vinson được miêu tả như một "thành phố nổi" với cơ sở vật chất phong phú và số thủy thủ khoảng 5.000 người.Đoàn tàu hải quân Mỹ gồm tàu sân bay USS Carl Vinson, tàu tuần dương USS Lake Champlain và tàu khu trục USS Wayne E. Meyer sẽ thăm thành phố Đà Nẵng từ ngày 5 đến 9/3. Cụm tàu đang di chuyển trên Biển Đông sau chuyến thăm cảng ở Philippines, theo  ABC .Phát biểu với các phóng viên quốc tế lên thăm tàu sân bay Carl Vinson cuối tuần qua, hạm trưởng Doug Verissimo gọi Carl Vinson là một "thành phố nổi", với đầy đủ phòng khám răng, phòng tập thể thao, quán cà phê, karaoke vào tối thứ 6 và cả nhà nguyện cho các tôn giáo.Tàu có khoảng 3.000 thủy thủ thường trực và 2.000 người khác phục vụ không đoàn trên tàu sân bay. USS Carl Vinson mang theo khoảng 70 máy bay, bao gồm tiêm kích F/A-18 Super Hornet và Hornet, tiêm kích tác chiến điện tử EA 18G Growler, trực thăng Nighthawk và máy bay cảnh báo sớm.USS Carl Vinson là siêu tàu sân bay lớp Nimitz thứ ba của Mỹ, đặt theo tên nghị sĩ Carl Vinson để ghi nhận sự đóng góp của ông cho hải quân Mỹ. Tàu được hạ thủy năm 1980 và đi vào biên chế sau đó hai năm.USS Carl Vinson có lượng giãn nước 103.000 tấn, dài 333 m và rộng 77 m, đủ sức chở theo tối đa 90 máy bay các loại. Đóng vai trò là kỳ hạm của Nhóm tác chiến tàu sân bay số 1 (CSG-1), tàu USS Carl Vinson đang hoạt động ở khu vực Tây Thái Bình Dương.Nói về việc tàu Carl Vinson đang di chuyển trên Biển Đông, Verissimo cho rằng động thái này thể hiện sự quan tâm của Mỹ tới khu vực. "Chúng tôi không có nhiều tàu sân bay, vì vậy, khi chúng tôi điều tàu đến một khu vực nhất định, nó chắc chắn sẽ có tác động", ông nói."Dĩ nhiên, nó cũng cho các nhà ngoại giao của chúng tôi thời gian và không gian để đàm phán và đưa ra những quyết định, với mục đích cuối cùng là cố gắng ngăn chặn bất cứ loại xung đột vũ trang nào", ông bổ sung."Chúng tôi muốn duy trì các luật lệ và thông lệ quốc tế, chúng tôi không thay đổi bản đồ để tránh gây ra các xáo trộn", Verissimo nhấn mạnh. "Chúng tôi ở đây để giữ các tiêu chuẩn và quy phạm mà chúng tôi đã tuân theo trong 50 năm qua chứ không muốn thay đổi điều đó", ông nói.John Fuller, tư lệnh Nhóm tác chiến tàu sân bay số 1, nhấn mạnh Mỹ không đứng về phe nào khi thúc đẩy luật pháp quốc tế. "Các bạn có thể gọi đây là hoạt động thể hiện sự hiện diện, tức là tự do hàng hải theo tiêu chuẩn và quy phạm của luật pháp quốc tế", Timothy Hawkins, n gười phát ngôn của tàu  Carl Vinson,  cho biết .Mỹ nói rằng sự hiện diện của tàu USS Carl Vinson trong khu vực không liên quan đến căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên. "Chúng tôi không cố gắng đưa ra một lập trường cụ thể nào khác ngoài việc chúng tôi đang hoạt động ở vùng biển quốc tế và thực hiện quyền tự do hàng hải", Verissimo nói.Phương Vũ