Đặc sứ hạt nhân Triều Tiên qua đời vì ung thưNhà ngoại giao từng thương thảo hiệp ước để Mỹ không tấn công vào các cơ sở hạt nhân Triều Tiên đã qua đời hôm 20/5. Ông  Kang Sok Ju, thành viên Ủy ban trung ương đảng Lao động Triều Tiên qua đời vì ung thư ở tuổi 76,  AFP  hôm nay đưa tin. Năm 1994, ông Kang từng đàm phán với Mỹ để Mỹ không tấn công các cơ sở hạt nhân Triều Tiên. Ông Kang, khi đó là thứ trưởng ngoại giao, đã ký với Mỹ hiệp định khung về việc Triều Tiên ngừng các hoạt động tại cơ sở hạt nhân  Yongbyon, đổi lại việc nhà máy điện hạt nhân do một tập đoàn quốc tế xây dựng sẽ không bị chuyển giao cho quân đội sử dụng."Ông  Kang Sok Ju là nhà ngoại giao xuất sắc, đóng vai trò tích cực trong việc thực hiện các chỉ đạo của Nguyên soái Kim Jong-il, người đã dẫn dắt chúng ta chống lại cuộc chiến hạt nhân của Mỹ nhằm vào Triều Tiên từ những năm 1990 ", thông cáo của thông tấn xã Triều Tiên  KCNA  viết.Trong các cuộc đàm phán về hiệp định khung tại Geneva, Thụy Sĩ, ông Kang từng cảnh báo người đồng nhiệm Mỹ  Robert Gallucci rằng các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc áp đặt lên Triều Tiên sẽ bị coi là hành động chiến tranh.  Cảnh báo của ông Kang đã khiến tổng thống Mỹ Bill Clinton khi đó cân nhắc tới kế hoạch hủy diệt cơ sở  Yongbyon bằng các cuộc không kích,  Gallucci nói trong một cuộc phỏng vấn. Yongbyon nằm cách thủ đô Bình Nhưỡng 90 km về phía bắc.Khi đàm phán ở giai đoạn căng thẳng, Triều Tiên đưa ra đề nghị xây dựng hai lò phản ứng hạt nhân nước nhẹ với các biện pháp bảo đảm để nó không bị chuyển giao cho quân đội. Hiệp định khung sau đó được ký kết dựa trên đề nghị này.Hiệp định khung nêu trên đã làm chậm tiến trình phát triển hạt nhân của Triều Tiên khoảng một thập kỷ, nhưng nó đã bị phá vỡ vào năm 2003, sau khi Mỹ, Nhật, Hàn Quốc đã bỏ ra 2,3 tỷ USD để xây nhà máy điện hạt nhân cho Triều Tiên.Năm 2006, Triều Tiên thực hiện vụ thử hạt nhân đầu tiên và cho tới nay đã có 4 vụ thử. Lần gần nhất Triều Tiên thử hạt nhân là vào tháng 1, khi đó nước này tuyên bố sở hữu công nghệ bom nhiệt hạch, vũ khí hủy diệt khủng khiếp nhất lịch sử loài người.Xem thêm:  Trung Quốc có thể sẽ không bảo vệ Triều Tiên vì các vụ thử hạt nhânVăn Việt