Nhật triệu đại sứ Mỹ vì một phụ nữ bị sát hạiBộ Ngoại giao Nhật Bản hôm qua triệu tập đại sứ Caroline Kennedy sau khi một nhân viên tại căn cứ quân sự Mỹ bị tình nghi vứt xác của một cô gái địa phương 20 tuổi. Reuters  dẫn lời một phát ngôn viên cảnh sát Okinawa cho hay nhân viên dân sự 32 tuổi trên đang làm việc tại một căn cứ của quân đội Mỹ trên đảo. Anh này bị bắt vào hôm qua và thừa nhận đã vứt cái xác của cô gái nhưng không nói liệu mình có phải là hung thủ sát hại nạn nhân hay không.Ngoại trưởng Nhật Bản  Fumio Kishida đã triệu tập đại sứ Mỹ  Caroline Kennedy để bày tỏ sự phản đối quanh vụ việc."Tôi bày tỏ sự lấy làm tiếc lớn đối với đại sứ Kennedy và đưa ra bản kháng nghị nghiêm khắc. Tôi nói rằng vụ việc như trên là không thể tha thứ và tôi cảm thấy rất phẫn nộ", ông Kishida cho hay.Bà Kennedy cam kết với ông Kishida rằng Mỹ sẽ gấp đôi nỗ lực để ngăn chặn những vụ việc tương tự.Tại Washington, Lầu Năm Góc cho biết nghi phạm trên là một nhà thầu.Phát ngôn viên Peter Cook cho hay Bộ Quốc phòng Mỹ sẽ hợp tác đầy đủ trong cuộc điều tra, còn phát ngôn viên Bộ Ngoại giao John Kirby gửi lời chia buồn về vụ việc."Đây là một thảm kịch tồi tệ và rõ ràng gây phẫn nộ. Chúng tôi đang đánh giá tình hình một cách hết sức nghiêm túc", ông nói.Okinawa, nơi từng là chiến trường đẫm máu trong Thế chiến II, hiện là nơi đóng quân của một loạt căn cứ Mỹ. Nhiều người dân bày tỏ sự bất bình vì các căn cứ này chiếm khoảng 18% diện tích đất của Okinawa và nhiều vụ bê bối liên quan đến người Mỹ đã xảy ra.Năm 1995, một nữ sinh 12 tuổi bị 3 quân nhân Mỹ cưỡng hiếp tại Okinawa, dẫn đến các cuộc biểu tình lớn. Đầu năm nay, một thủy thủ Mỹ lại bị bắt vì nghi ngờ cưỡng hiếp một phụ nữ tại khách sạn ở phía nam đảo.Đại sứ Nhật Bản tại Mỹ  Kenichiro Sasae hy vọng các vụ việc gần đây sẽ không ảnh hưởng đến không khí chuyến thăm của Tổng thống Barack Obama đến Nhật Bản và thành phố Hiroshima tuần tới."Vấn đề Okinawa là vấn đề Okinawa. Đây là một vụ việc đau lòng nhưng không nên để ảnh hưởng đến mục tiêu cơ bản của liên minh, đó là điều mà tôi hy vọng", ông nói.Xem thêm :  Obama tới thăm Hiroshima - một mũi tên trúng hai đíchAnh Ngọc