Cuốn hộ chiếu Obama mang theo khi công du nước ngoàiNhư mọi công dân bình thường khác, Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng có hộ chiếu nhưng ông không phải là người cất giữ nó.Tổng thống Mỹ Barack Obama là một trong những người bận rộn nhất thế giới với những chuyến đi liên tục đến nhiều nước trên toàn cầu. Việc tổng thống Mỹ có hộ chiếu hay không và liệu ông có phải mang theo hộ chiếu mỗi khi công du nước ngoài không là thắc mắc của rất nhiều người.Để giải đáp câu hỏi trên, Nhà Trắng hồi năm 2010 đã đăng tải một video, trong đó t hư ký riêng của Tổng thống Obama khi ấy là cô Katie Johnson  giải thích quy trình xin cấp và sử dụng hộ chiếu của Tổng thống Obama, theo  Washington Post .Theo Johnson, tổng thống Mỹ chắc chắn vẫn có hộ chiếu như các công dân Mỹ khác. Thực tế, việc đầu tiên mà cô làm dưới cương vị thư ký riêng của ông Obama là điền vào tờ đơn cấp mới hộ chiếu cho ông sau khi trở thành tổng thống. Lá đơn có một chỗ trống yêu cầu người thực hiện ghi tên công việc đang làm và nó quá nhỏ để viết chức danh của tổng thống Mỹ, cô cho biết.Cuốn hộ chiếu này  có ảnh, ngày tháng năm sinh, nơi sinh, chữ ký cùng những thông tin cơ bản khác của tổng thống Obama.  Cuốn hộ chiếu đ ược cấp mới khi ông Obama nhậm chức tổng thống Mỹ, và có một điểm đặc biệt là dòng chữ "người sở hữu hộ chiếu là tổng thống Mỹ".Với những chuyến công du liên tục của ông Obama, cuốn hộ chiếu này cũng chi chít thị thực và dấu xuất nhập cảnh của các quốc gia nơi ông đặt chân đến.Tuy nhiên, ông Obama không phải là người giữ tấm hộ chiếu này. Thay vào đó, đội ngũ nhân viên Nhà Trắng cất nó trong một két sắt đặt tại Tòa nhà Văn phòng Điều hành Eisenhower. Hộ chiếu của Tổng thống Obama nằm chung với hộ chiếu của các nhân viên Nhà Trắng khác.Theo  Washington Post , hình ảnh về hộ chiếu của Tổng thống Mỹ Obama cùng 30 lãnh đạo thế giới khác hồi năm 2014 bị rò rỉ khi các nguyên thủ này đến tham dự Hội nghị thượng đỉnh G20 tại Brisbane, Australia.Một nhân viên thuộc cơ quan xuất nhập cảnh Australia đã vô tình gửi thông tin của các lãnh đạo thế giới tới nhà tổ chức một giải bóng đá châu Á qua thư điện tử.Bức thư chứa số hộ chiếu, số visa, ngày tháng năm sinh cùng hàng loạt dữ liệu cá nhân khác của ông Obama và người đứng đầu các nước Nga, Đức, Trung Quốc, Anh, Ấn Độ, Nhật Bản, Indonesia...Xem thêm:  Hai lần bảo vệ tổng thống Mỹ của cảnh  vệ Việt NamVũ Hoàng  (video:  White House )