Phi cơ mất tích của Ai Cập có thể bị khủng bốCả giới chức Ai Cập lẫn chuyên gia an ninh đều cho rằng có khả năng máy bay MS804 mất tích sáng sớm nay đã bị tấn công khủng bố."Hoàn toàn có khả năng đây là một hành động khủng bố và k ết quả là 66 công dân thuộc nhiều nước khác nhau thiệt mạng",  Interfax  dẫn lời  n gười đứng đầu Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB)  Alexander Bortnikov nhận định về vụ mất tích của máy bay thuộc hãng hàng không EgyptAir."Chúng tôi kêu gọi tất cả các bên quan tâm, trong đó có các đối tác của chúng tôi ở châu Âu, tiến hành những biện p háp chung để làm rõ những kẻ chịu trách nhiệm cho hành động khủng bố này", ông nói thêm.Chuyến bay mang số hiệu MS804 biến mất khỏi radar ở khu vực Địa Trung Hải, khi đang đi từ Paris, Pháp, sang Cairo, Ai Cập.Bộ trưởng Quốc phòng Hy Lạp Panos Kammenos cho hay máy bay của EgyptAir đang ở độ cao 37.000 feet trong không phận Ai Cập thì đột ngột rẽ ngoặt 90 độ sang trái và bắt đầu rơi.Độ cao của nó giảm xuống còn 15.000 feet.  Sau đó, phi cơ lại quay ngoắt 360 độ sang phải  trước khi biến mất ở độ cao 10.000 feet.Trả lời phỏng vấn kênh  Europe 1 , cựu giám đốc cơ quan điều tra tai nạn hàng không Pháp (BEA) Jean-Paul Troadec cũng nhận định dù nguyên nhân chính thức chưa được làm rõ, giả thiết về một cuộc tấn công khủng bố dưới hình thức đặt bom hẹn giờ hoặc đánh bom tự sát trên máy bay A320 của Ai cập đang được ưu tiên hàng đầu.Theo ông Troadec, các chuyên gia Pháp gần như loại trừ hoàn toàn nguyên nhân do sự cố kỹ thuật, bởi điều kiện thời tiết tại thời điểm xảy ra vụ việc rất tốt, đồng thời khả năng máy bay bị tên lửa bắn rơi như trường hợp chiếc MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines cũng đang được xem xét."Chúng ta hoàn toàn có thể nghĩ về một cuộc tấn công khủng bố. Phi hành đoàn đã không gửi tín hiệu khẩn cấp, chứng tỏ vụ việc diễn ra rất nhanh và họ có thể bị uy hiếp. Nếu như là do lỗi kỹ thuật, cháy nổ hay hỏng động cơ thì sẽ không gây ra vụ tai nạn ngay lập tức khiến họ không thể có phản ứng", ông Troadec giải thích.Giới chức Ai Cập thừa nhận máy bay có khả năng bị khủng bố."Nếu các bạn phân tích tình hình một cách hợp lý, khả năng đã có một hành động khác, hoặc một vụ khủng bố, cao hơn là khả năng có sự cố kỹ thuật", Bộ trưởng Hàng không Dân dụng Ai Cập Sherif Fathy nói.Tuy nhiên, ông Fathy cho biết giới chức không phát hiện mối đe dọa cụ thể nào đối với EgyptAir và hay dấu hiệu nào về một âm mưu khủng bố.Trong khi đó, ứng viên tổng thống Mỹ Donald Trump gọi đây là "một vụ tấn công khủng bố khác"."Có vẻ như một vụ tấn công khủng bố nữa. Máy bay xuất phát từ Paris", ông Trump viết trên Twitter. "Khi nào chúng ta mới cứng rắn, thông minh và thận trọng đây?".Đây là cuộc khủng hoảng hàng không thứ ba của Ai Cập trong vòng chỉ một năm sau khi tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) cài bom trên một máy bay Nga khiến nó rơi ở bán đảo Sinai hồi tháng 10 năm ngoái.Một người đàn ông Ai Cập cũng cướp máy bay của  EgyptAir hồi tháng 3 và buộc nó phải hạ cánh xuống Síp.Tuy nhiên, ông Fathy khẳng định việc bay đến và đi từ Ai Cập vẫn an toàn.Anh Ngọc