Đôi vợ chồng gốc Việt tìm giấc mơ Mỹ bằng nghề nailNhiều năm trước tại tỉnh Đồng Nai, có hai gia đình hàng xóm là bạn bè thân thiết. Bây giờ, con cái họ là John và Kim trở thành vợ chồng, cùng xây dựng giấc mơ Mỹ ở tiệm nail C&T. "Bố mẹ của cô ấy là cha mẹ đỡ đầu của tôi", ông John, 43 tuổi, chủ của tiệm C&T ở thành phố Ellsworth, bang Maine, nói.Ki m, 31 tuổi, nói xen vào lời chồng: "Anh ấy biết tôi từ năm tôi mới 6 tuổi đấy".Theo  Ellsworth America n, John đã gắn bó với nghề làm móng 14 năm nay. Ông từng học nghề tại một trường dạy song ngữ ở bang Massachusetts, sau đó đi làm và tiết kiệm tiền để đưa Kim sang Mỹ."Tôi mất hai năm để đưa cô  ấy sang đây", ông nói, cho hay chi phí để đưa vợ con hoặc người thân sang Mỹ là khoảng "dưới 10.000 USD"."Đã 10 năm rồi. Không thể tin được", Kim nói.Hai người kết hôn vào năm 2005 và hiện có hai con là Martin, 7 tuổi, và Matthew, 3 tuổi.  "Bố mẹ tôi bây giờ đều ở đây. Họ trông con hộ tôi", Kim cho hay.Tháng 1/2015, họ mở tiệm nail C&T.  John giải thích rằng cái tên này xuất phát từ hai chữ cái đầu trong tên tiếng Việt của họ. John là Chung Minh Pham còn vợ ông là Trinh Tu Nguyen."Tôi đã tân trang lại và mở rộng cửa hàng làm tóc cũ, dịch chuyển nhiều thứ xung quanh", John cho hay. Bức tường phía sau được xếp nhiều ghế làm móng chân loại tốt, có phần lưng dựng đứng mát-xa cho khách.Trước cửa tiệm là các ghế làm móng tay và các kệ đựng sơn. Cửa hàng mở từ sáng đến tối, từ thứ 2 đến thứ 7. Họ để dành ngày chủ nhật để đi nhà thờ và mua sắm.Dù mới mở cửa hơn một năm, cửa tiệm đã thu hút được một lượng khách đều đặn. Đặc biệt vào mùa xuân và hè, khách hàng làm móng thường phải gọi điện hẹn trước.Meg Grantham, một khách quen, thường đến đây làm móng acrylic. "Ông ấy rất hiền lành và tốt bụng",  Grantham nói. "Họ là những người dễ mến".Nhiều khách hàng để lại lời cảm ơn trên Facebook của cửa tiệm:"Tôi đến đây với bạn hôm qua và cảm thấy rất tuyệt. Đây chắc chắn sẽ là tiệm nail mới của chúng tôi", một người viết. "Chỗ làm nail tốt nhất từ trước đến nay. Tôi nhất định sẽ giới thiệu cho mọi người. Các nhân viên làm việc ở đây đều rất tuyệt".Nữ diễn viên nổi tiếng của Mỹ Tippi Hedren là người có công đặt nền móng cho ngành công nghiệp nail của cộng đồng người Việt. Hơn 40 năm trước, khi còn là một điều phối viên cứu trợ quốc tế, bà đã mở lớp đào tạo làm móng cho một nhóm phụ nữ người Việt ở Sacramento, California. Nhiều người trong số này sau đó tiếp tục theo đuổi và phát triển các tiệm nail.Hiện nay, gần một nửa số thợ làm móng tại Mỹ là người Việt Nam.Xem t hêm:  Ngôi sao Mỹ giúp người Việt nổi tiếng với nghề nailAnh Ngọc