Đàn ông ở Kazakhstan tranh tài cõng vợVừa cõng vợ, người chồng vừa phải chinh phục nhiều thử thách để tranh chức vô địch trong cuộc thi độc đáo ở Kazakhstan.Theo  Mirror , các cặp đôi phải vượt qua nhiều chướng ngại vật trong cuộc thi lần đầu tiên được tổ chức tại cố đô Almaty, đông nam Kazakhstan hôm 17/5.Theo truyền thuyết, loại hình thể thao này lấy cảm hứng từ tục cướp vợ khi các nam thanh niên xông vào ngôi làng gần nơi mình sống và bắt cóc vợ đối thủ. Ngày nay, phụ nữ hào hứng tham gia cuộc thi và tình nguyện được cõng.Các cặp đôi chưa cưới phải chinh phục thử thách trên quãng đường 253,5 m dọc bờ hồ Sayran. Vừa vác vợ trên lưng, người chồng vừa chạy nước rút trên bãi cát, lội qua hồ nước nông và nhảy qua lốp xe.Một số đôi chọn cách chơi đỡ tốn sức hơn như người nữ vắt hai chân lên vai nam và cúi mặt xuống đất. Người chồng phải hoàn thành thử thách nhanh nhất có thể mà không làm vợ bị thương. Nếu để vợ rơi xuống đất, đôi đó sẽ bị cộng thêm thời gian vào tổng thành tích. Nam giới phải vác thêm một số vật khác nếu bạn chơi của họ nặng dưới 49 kg.Vượt qua 30 cặp đối thủ khác, hai người chiến thắng là Timur và Ina Zhangabulovy với thành tích 1 phút 40 giây."Có vài lần tôi gần như đánh rơi vợ xuống nước vì chúng tôi chưa tập luyện phần đó", Timur tay cầm cúp nói.Hai thí sinh cao tuổi nhất cuộc thi là một cặp đôi 94 tuổi."Tôi thích những cuộc thi như thế này. Mặc dù chúng đòi hỏi cao về thể lực, bạn sẽ thấy rất tuyệt vời sau khi vượt qua các thử thách", nam thí sinh Viktor Kovalev cho biết.Theo lời người tổ chức cuộc thi, Nazar Mukhametzhan, đây là sân chơi nghiêm túc nhằm mục đích khuyến khích các cặp vợ chồng có lối sống lành mạnh.Xem thêm:  Anh chồng Mỹ hai lần vô địch cuộc thi vác vợLan Hương