Đức điều tra kiến trúc sư nghi giết người hàng loạtMột kiến trúc sư nghỉ hưu đã chết năm 2014 có thể là hung thủ của các vụ giết người hàng loạt trong thời gian từ thập niên 70 đến 90.Theo  BBC , cảnh sát Đức cho biết họ đang điều tra mối liên hệ giữa Manfred Seel với kẻ giết hại 5 người phụ nữ và một thiếu niên. Nạn nhân đều bị mổ bụng moi nội tạng.5 người phụ nữ đều là gái điếm lúc bị sát hại. Cảnh sát cho rằng, kẻ giết người có thể có đồng lõa, và có thể còn có nhiều nạn nhân khác.Manfred Seel là kiến trúc sư cảnh quan đã về hưu, sống tại thị trấn Schwalbach gần Frankfurt, mất năm 67 tuổi.Nghi ngờ dấy lên sau khi ông ta chết, con gái phát hiện hài cốt một phụ nữ bên trong thùng chứa để trong gara ông này thuê. Hài cốt là Britta Simone Diallo, từng làm gái điếm ở Frankfurt. Cảnh sát cho biết, chắc chắn Seel đã giết hại Diallo.Seel còn bị tình nghi giết hại Gudrun Ebel và Hatice Eruelkeroglu năm 1971, Gisela Singh năm 1991, Dominique Monrose năm 1993 và Tristan Bruebach năm 1998.Khoảng 20 năm trước khi chết, ông ta không thực hiện thêm vụ giết người nào, có thể do bận rộn kiếm tiền nuôi sống gia đình, cảnh sát Đức cho biết.Vết thương trên người nạn nhân phù hợp với những thương tích trên các hình ảnh khiêu dâm bạo lực tìm thấy trong máy tính của Seel. Ông ta thu thập hơn 32.000 bức ảnh ăn thịt người và bạo lực.Nạn nhân nam giới duy nhất của Seel là Tristan Bruebach, 13 tuổi, cổ họng bị cắt đứt lúc đi bộ từ trường về nhà năm 1998. Thi thể không còn nguyên vẹn của nạn nhân được tìm thấy trong một đường hầm ở Frankfurt.6 vụ giết người đều xảy ra gần Frankfurt. Các nhà điều tra Văn phòng Hình sự bang Hessen (LKA) cho biết, họ đang kiểm tra hàng trăm vụ giết người chưa tìm ra hung thủ nữa, có thể liên quan tới Seel. Họ cũng đang tìm kiếm những người ông ta quen biết và từng tiếp xúc.Xem thêm:  Hấp lực ám ảnh công chúng của những kẻ giết người hàng loạtHồng Hạnh