Cô gái Canada tham gia buôn lậu 95 kg ma túy bằng du thuyềnMelina Roberge chia sẻ trên mạng xã hội kỳ nghỉ xa hoa vòng quanh thế giới nhưng trên du thuyền của cô và một người bạn là 4 vali cocaine.Melina Roberge, 23 tuổi cùng  Isabelle Lagace, 29 tuổi và  nam đồng phạm  Andre Tamine, 64 tu ổi, bị cảnh sát biên giới Australia bắt giữ tại Sydney hồi tháng 8/2016.Theo  Express , Roberge và  Tamine vừa thừa nhận hành vi buôn lậu cocaine từ Anh sang Australia bằng du thuyền. Ban đầu, hai nghi phạm này phủ nhận sự liên quan đến 95 kg ma túy trên tàu MS Sea Princess năm 2016. Tuy nhiên, họ đã thay đổi lời khai trước khi phiên xét xử diễn ra tuần này.Lagace, một diễn viên phim người lớn, đã bị tuyên án tù 7 năm rưỡi hồi tháng 11 năm ngoái. Theo báo địa phương, cô đang cố gắng kiếm tiền để trả số nợ hơn 15.000 USD.Trên mạng xã hội, Roberge và Lagace từng khoe hàng loạt bức ảnh về kỳ nghỉ xa hoa vòng quanh thế giới, qua nhiều quốc gia, kéo dài 7 tuần. Tuy nhiên, khi du thuyền cập bến thành phố Sydney, chó nghiệp vụ của cảnh sát đã phát hiện 35 kg cocaine bên trong cabin của họ. 60 kg cocaine khác nằm trong cabin của Tamine. Giới chức cho biết ba người thuộc một băng nhóm có tổ chức.Theo giới chức, số cocaine mà ba nghi phạm vận chuyển trị giá 17 triệu USD và đây là số ma túy lớn nhất bị tịch thu trên một tàu chở khách ở Australia.Roberge sẽ bị tuyên án cuối tháng tới.Anh Ngọc