Kim cương xanh đắt nhất thế giới giá gần 60 triệu USDViên kim cương lớn mang tên Oppenheimer được bán với giá 57,6 triệu USD, xác lập kỷ lục viên đá quý đắt nhất thế giới. Cuộc đấu giá diễn ra hôm qua ở Thụy Sĩ, theo  Reuters . V iên  Oppenheimer là loại kim cương xanh, hình chữ nhật, nặng  14,62 carat.  Trong phiên đấu giá kéo dài 20 phút ở  Geneva, Thụy Sĩ, viên  Oppenheimer có mức giá khởi điểm là 30 triệu USD. Danh tính người mua hiện chưa được tiết lộ.Kỷ lục kim cương đắt nhất thế giới trước đó thuộc về viên Blue Moon với giá 48,6 triệu USD hồi tháng 11/2015. Người chủ sở hữu viên  Blue Moon đã đổi tên nó thành  Blue Moon Josephine. Cũng trong phiên đấu giá này, một đôi hoa tai làm bằng vàng nạm kim cương được bán với giá hơn 11,5 triệu USD.Xem thêm:  1.000 tấn kim cương trút xuống Thổ tinh và Mộc tinh mỗi nămVăn Việt