Cuộc sống của giới giàu mới nổi ở Triều TiênNhững "cậu ấm cô chiêu" tại thủ đô Bình Nhưỡng uống những ly cà phê có giá bằng gần một tháng lương chính thức của người lao động. Theo  Washington Post , Triều Tiên giờ cũng có những người siêu giàu, hay còn gọi là giới 1% trong xã hội. Và không khó để tìm thấy các "cậu ấm, cô chiêu" ở khu vực trung tâm thủ đô Bình Nhưỡng."Tại Triều Tiên mọi người đều phải mặc kín đáo. Do đó mọi người thích tới phòng tập gym để có cơ hội khoe cơ thể", Lee Seo-hyeon, 24 tuổi, người đã cùng gia đình đào tẩu năm 2014 và hiện sống ở Mỹ, cho biết. Cô cũng là một thành viên trong giới thượng lưu Triều Tiên vì bố cô từng là một quan chức cấp cao phụ trách kiếm ngoại tệ cho đất nước.Phụ nữ tại Bình Nhưỡng thích mặc quần tất và áo bó. Thương hiệu thời trang được họ ưa chuộng nhất là Elle, trong khi nam giới thích đồ Adidas và Nike, Seo-hyeon cho biết. Khi những người này sang Trung Quốc, họ thường mang theo một danh sách mua sắm, trong đó có những dụng cụ tập thể dục cho bạn bè.Tại một khu giải trí gần khu vực chơi bowling tại trung tâm Bình Nhưỡng, có thể thấy nhiều người tập luyện trên các máy chạy bộ, với màn hình hiển thị các bộ phim hoạt hình Disney. Cũng có người tập yoga ở khu vực này.Khu liên hợp còn có một nhà hàng hạng sang, cung cấp dịch vụ tiệc cưới với chi phí có thể lên tới 500 USD/giờ. Quán cà phê trong khu vực này niêm yết giá đồ uống ở mức từ 4-8 USD. Giá một ly cà phê mô-ca có đá là 9 USD. Trong khi đó mức lương chính thức tại Bình Nhưỡng chưa tới 10 USD/tháng."Đó là một địa điểm hấp dẫn. Khi bạn tới đó, bạn có cảm giác như có thể đến bất kỳ đâu trên thế giới", Andray Abrahamian, một người Anh đang tham gia chương trình đào tạo về tài chính cho người Triều Tiên cho biết.Abrahamian  đang tập squash tại khu liên hợp này. "Mức giá ở đó không hề rẻ, vài USD mỗi buổi. Nơi đó rõ ràng là dành cho những người có thu nhập nhàn rỗi", anh nói.Nhà giàu mới nổiVề tổng thể, Triều Tiên vẫn đang tụt hậu về kinh tế, tuy nhiên sự phất lên của tầng lớp các thương nhân những năm gần đây đã tạo ra một thế hệ những người giàu có mới tại Bình Nhưỡng.Các "Donju" (chủ tiền), đã xuất hiện khi Triều Tiên chuẩn bị có những bước đi hướng tới kinh tế thị trường từ 15 năm trước. Dưới thời nhà lãnh đạo Kim Jong-un, các donju càng lớn mạnh hơn.Họ thường là những quan chức trong chính phủ - tại các bộ hoặc trong quân đội - phụ trách các doanh nghiệp quốc doanh ở nước ngoài, hoặc tìm cách thu hút vốn đầu tư vào Triều Tiên. Ngoài công việc chính, họ buôn bán mọi thứ có thể, từ TV màn hình phẳng tới căn hộ chung cư."Ông Kim Jong-un là một người rất ủng hộ kinh tế thị trường", Andrei Lankov, một sử gia người Nga chuyên về Triều Tiên cho biết.Kể từ khi nhậm chức, ông Kim, 33 tuổi, đã ưu tiên cao cho việc nâng cao chất lượng đời sống người dân, khi ra lệnh xây dựng các công viên giải trí, công viên nước, sân chơi ván trượt và cả khu nghỉ dưỡng trượt tuyết. Quanh Bình Nhưỡng, các sân bóng rổ và tennis luôn có nhiều thanh niên lui tới.Trong chuyến đi tới Bình Nhưỡng hồi tháng này, ba phóng viên  Washington Post  đã tới một nhà hàng theo phong cách Đức, gần Tháp Juche. Tại đây có bán tới 7 loại bia Triều Tiên, cùng một màn hình lớn chiếu chương trình trượt băng.Video:  Đi uống bia tại Triều TiênThực đơn của nhà hàng có món bò bít tết thượng hạng cùng khoai tây nướng với giá 48 USD. Hầu hết người Triều Tiên trong nhà hàng này dường như chọn món bản địa, mặc dù một tô bibimbap (cơm trộn) có giá 7 USD, gần bằng giá tại Seoul, cũng khó có thể xem là rẻ.Tại khu liên hợp Sunrise có một nhà hàng sushi và một nhà hàng thịt nướng. Vào một buổi tối thứ 7, khi phóng viên Washington Post tới, nhiều người Triều Tiên tới đây thưởng thức thịt nướng, với những phần thịt bò dành cho một người có giá 50 USD. Họ cũng dùng rượu soju."Nếu không có những chiếc phù hiệu nhỏ, họ có thể bị lầm là người Hàn Quốc", một người nước ngoài sống tại Bình Nhưỡng cho biết, ám chỉ phù hiệu in hình các cố lãnh đạo Triều tiên Kim Nhật Thành và Kim Jong-il. "Họ chi từ 10 - 15 EUR cho một bữa ăn".Phụ nữ Triều Tiên, có lẽ nhận thấy tín hiệu "bật đèn xanh" từ phong cách thời trang của bà Ri Sol-ju, phu nhân ông Kim, nên cũng bắt đầu mặc những trang phục tươi sáng, thời trang hơn.Khoảng ba triệu người trong tổng số 25 triệu dân của Triều Tiên có điện thoại di động, bao gồm cả điện thoại thông minh Ariang. Nếu được hỏi về con cái, rất có thể họ sẽ lấy điện thoại ra và cho xem ảnh chụp con mình.Với những cư dân tầm tầm tại khu vực hạng sang ở Bình Nhưỡng, những mặt hàng thời trang may sẵn của Uniqlo, Zara và H&M không hề xa xỉ và được dùng phổ biến. "Toàn bộ bạn của tôi đều sống ở nước ngoài và mọi người thường mang về những đồ như vậy", Lee Hyeon-seung, anh trai của Seo-hyeon cho biết.Dù vậy, cũng có những giới hạn nhất định. Những mẫu áo sát nách hay váy quá ngắn đều không được phép mặc ra đường, tương tự như việc nhuộm tóc."Nếu quần áo của bạn quá phá cách hoặc lạ lùng, hoặc không phù hợp với phong cách Triều Tiên, cảnh sát có thể ghi tên bạn lại, và sau đó tên bạn bị bêu trên đài phát thanh", Seo-hyeon cho biết.Phẫu thuật thẩm mỹ, vốn rất phổ biến ở Hàn Quốc, giờ cũng xuất hiện tại Bình Nhưỡng. Để biến mắt một mí thành hai mí, chi phí thường vào khoảng 50 - 200 USD, tùy thuộc vào trình độ của bác sĩ phẫu thuật."Bạn có thể xin thị thực để xuất cảnh vì lí do y tế, nhưng phẫu thuật thẩm mỹ không được coi là lý do hợp lý về mặt y tế", Seo-hyeon  cho biết. "Ngoại hình đẹp được xem như một lợi thế lớn".Theo phóng viên Washington Post, một trong những thay đổi rõ ràng nhất tại Bình Nhưỡng là sự bùng nổ trong hoạt động xây dựng. Nhiều tòa nhà cao tầng đã mọc lên. Tuy nhiên, khi lại gần, có thể thấy những viên ngói bị rớt xuống dù các tòa nhà mới chỉ đưa vào sử dụng chừng một năm. Điện vẫn chập chờn khiến hầu hết mọi người đều tìm mua những căn hộ ở tầng thấp.Sau khi tuyến phố Nhà khoa học Mirae hoàn tất, nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã ra lệnh xây dựng phố Ryomyong. Ông Kim khẳng định phố này sẽ có "những tòa nhà chọc trời lớn", một trong số đó dự kiến cao 70 tầng, có thiết kế thân thiện với môi trường, với những tấm pin mặt trời và nhà kính.Tuy nhiên, Abrahamian nói rằng phần nhiều sự phát triển này là về mặt hình ảnh. Một phụ nữ tham gia vào chương trình đào tạo của ông đã mở một cửa hàng cà phê."Các cửa hàng cà phê không kiếm được nhiều tiền. Nó chỉ là một dấu hiệu thể hiện sự sang trọng và giống với quốc tế", ông nói.Xem thêm:  Trang trại kiểu mẫu vắng tanh ở Triều TiênHệ thống tàu điện ngầm sâu nhất thế giới của Triều TiênHoàng Nguyên