Chiến đấu cơ Trung Quốc chặn máy bay Mỹ trên Biển ĐôngLầu Năm Góc cho biết hai chiến đấu cơ Trung Quốc đã chặn không an toàn một máy bay quân sự Mỹ trên Biển Đông hôm 17/5.Ít nhất hai chiến đấu cơ J-11 Trung Quốc đã chặn máy bay do thám EP-3 Mỹ, khi máy bay Mỹ đang thực hiện "một cuộc tuần tra thường xuyên",  CNN  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ.Phi cơ Trung Quốc có thời điểm bay cách máy bay Mỹ chỉ 15 m, quan chức này nói.Lầu Năm Góc cho biết họ đang nêu vấn đề với Trung Quốc thông qua các kênh ngoại giao và quân sự. Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington chưa đáp ứng yêu cầu bình luận về vấn đề này.Trung Quốc tuần trước  điều chiến đấu cơ theo dõi tàu chiến USS William P. Lawrence của hải quân Mỹ  tuần tra trong phạm vi 12 hải lý quanh đá Chữ Thập, quần đảo Trường Sa, nơi Bắc Kinh đang cải tạo và xây dựng phi pháp.Năm 2015, Mỹ và Trung Quốc công bố thỏa thuận về một đường dây nóng quân sự và quy tắc ứng xử để kiềm chế các cuộc chạm trán trên không.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông. Bắc Kinh còn cải tạo đất, xây dựng trái phép trên quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam, biện hộ rằng các cơ sở nhằm phục vụ tìm kiếm, cứu nạn trên biển và mang lại lợi ích cho cả những nước khác.Việt Nam khẳng định việc chiếm đóng của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như các đá ở Trường Sa là vô giá trị, yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này.Mỹ cũng từng nhiều lần bày tỏ quan ngại về những biện pháp Trung Quốc thực hiện để theo đuổi yêu sách chủ quyền tại Biển Đông. Lầu Năm Góc tháng trước kêu gọi Trung Quốc phải tái khẳng định không có ý định điều thêm phi cơ quân sự ra quần đảo Trường Sa, sau khi Bắc Kinh sử dụng một phi cơ quân sự để sơ tán công nhân bị ốm từ đá Chữ Thập.Xem thêm:  Tướng 4 sao Mỹ thề tiếp tục tuần tra Biển ĐôngPhương Vũ