Cảnh sát Nga nổ súng tiêu diệt kẻ cướp ngân hàng giữ 6 con tinCảnh sát đặc nhiệm Nga nổ súng tiêu diệt tên cướp có vũ trang giữ 6 con tin tại ngân hàng Moscow.  Vụ nổ súng xảy ra tại ngân hàng Moscow, tên cướp bị tiêu diệt, toàn bộ 6 con tin và cảnh sát đều không bị thương, theo  RT .Cảnh sát Nga cho biết khi họ tiến vào ngân hàng, nghi phạm đã cố gắng kích nổ thiết bị đánh bom tự chế. Trước đó, nghi phạm tuyên bố có bom khi đàm phán với cảnh sát. Thiết bị này gồm một chiếc hộp với phần dây thò ra ngoài.Toàn bộ nhân viên trong tòa nhà 5 tầng của ngân hàng Moscow đã phải sơ tán, thiết bị nổ sau đó được cảnh sát xác định là đồ giả. Nhân chứng hiện trường cho biết, nghi phạm bước vào ngân hàng lúc 20h40 ngày 18/4 với một vật giống như súng ngắn, yêu cầu thủ quỹ lấy toàn bộ tiền trong kho ngân hàng.Một con tin cho biết nghi phạm khoảng 20 tuổi, ít nói. Nghi phạm cho phép các con tin tự nguyện rời khỏi hiện trường. Tuy nhiên, cảnh sát vẫn nổ súng tiêu diệt vì người này tuyên bố sẽ kích nổ bom tự chế mang theo người.Xem thêm:  Cảnh sát Nga đâm xe vào ôtô ngược chiều để cứu 300 học sinhVăn Việt