Công ty Trung Quốc đề xuất lập 'Vạn Lý Trường Thành' ngầm ở Biển ĐôngMột trong những tập đoàn đóng tàu lớn nhất Trung Quốc đề xuất thiết lập mạng lưới cảm biến dưới biển để phát hiện tàu ngầm Nga, Mỹ, tăng cường kiểm soát Biển Đông.Theo trang tin  IHS Jane’s Defence Weekly,  Tập đoàn Đóng tàu Quốc gia Trung Quốc, một trong hai tập đoàn đóng tàu lớn nhất nước này do nhà nước quản lý, hé lộ chi tiết về "Dự án Vạn lý Trường Thành dưới biển" tại gian hàng của công ty ở một triển lãm Trung Quốc cuối năm ngoái. Bản mô tả về công nghệ đề xuất được một quan chức chính phủ cung cấp cho trang tin."Vạn lý Trường thành dưới nước" là việc lập mạng lưới cảm biến tàu dưới bề mặt, có thể làm suy giảm đáng kể lợi thế tác chiến dưới biển của tàu ngầm Nga, Mỹ, đóng góp cho năng lực của Trung Quốc trong việc kiểm soát Biển Đông trong tương lai, trang tin viết.Nếu hệ thống được tập đoàn thiết lập, nó có thể được hải quân Trung Quốc mua. Tập đoàn đang đề xuất về việc chế tạo phiên bản cải tiến của Trung Quốc của Hệ thống Trinh sát Thủy âm từng đem lại lợi thế đáng kể cho Mỹ khi chống tàu ngầm Liên Xô trong Chiến tranh Lạnh.Đề xuất được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Trung Quốc và Mỹ về vấn đề Biển Đông. Mỹ đang tiến hành nhiều cuộc tuần tra tự do hàng hải gần các đá Trung Quốc xây trái phép thành đảo nhân tạo, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Hải quân Trung Quốc có hơn 80 tàu ngầm, trong đó có 16 tàu ngầm hạt nhân, và 15 tàu được trang bị công nghệ giúp chúng ở dưới nước lâu hơn, động cơ hoạt động yên tĩnh hơn, tăng cường năng lực tàng hình. Các bài báo trước đó cho rằng Trung Quốc đang tìm cách cải thiện năng lực tác chiến chống ngầm để thu hẹp khoảng cách với Mỹ.Xem thêm:  Trung Quốc diễn tập tác chiến tàu ngầm ở Biển ĐôngTrọng Giáp