Thị trưởng đồng tính gốc Việt chạy đua vào quốc hội MỹBảo Nguyễn, thị trưởng đồng tính gốc Việt của thành phố Garden Grove, Mỹ, đang chạy đua tranh chức dân biểu liên bang. Ông Bảo Nguyễn trở thành thị trưởng gốc Việt đầu tiên và trẻ nhất của  Garden Grove vào năm 2014, khi ông 34 tuổi. Ông cũng là lãnh đạo đầu tiên của  thành phố hơn 170.000 dân công khai là người đồng tính.Tháng 10 năm ngoái, ông tuyên bố chạy đua vào quốc hội Mỹ để đại diện cho Địa hạt 46, bang California, thay thế bà  Loretta Sanchez.  Trong cuộc bầu cử sơ bộ sẽ diễn ra vào ngày 7/6 tới, ông sẽ tranh suất vào vòng trong với 7 ứng viên khác.Địa hạt 46 bao gồm nhiều thành phố của quận Cam, nơi tập trung rất đông người gốc Việt sinh sống.Trong cuộc phỏng vấn với  Huffington Post  hôm qua, ông Bảo Nguyễn cho hay nhiều người trong cộng đồng Litte Saigon nhìn nh ận việc ông công khai giới tính là một bước đi táo bạo. Dù một số cử tri trong địa hạt 46 vẫn giữ quan điểm bảo thủ, họ phải thừa nhận rằng ông đã sống thật với bản thân mình."Garden Grove là một thành phố của lòng từ bi và tôi tự hào được đại diện cho Little Saigon vì chúng tôi là một cộng đồng vô cùng đa dạng", ông nói.Thị trưởng 36 tuổi cho hay lòng từ bi là nền tảng cho nhiều chính sách quan trọng của ông, trong đó có thông qua việc cải cách nhập cư toàn diện, xây dựng một hệ thống giáo dục tốt hơn và đấu tranh cho sự bình đẳng của cộng đồng LGBT (cộng đồng người đồng tính, song tính và chuyển giới).Tranh cử vào quốc hội, ông mong muốn thông qua những chính sách tiến bộ nhất để tạo thêm việc làm, hỗ trợ người nhập cư nhiều hơn, cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng cao đến mọi người Mỹ và giảm học phí cho sinh viên."Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ là thị trưởng hay chạy đua vào quốc hội. Nhưng tôi luôn cảm thấy say mê sự công bằng. Lý do đầu tiên khiến tôi tham gia vào chính trường là vì ở trường cấp ba, tôi từng chứng kiến nữ nghị sĩ Loretta Sanchez bảo vệ vị trí mới đắc cử của mình trước ông Bob Dornan, người đương nhiệm mà bà ấy đánh bại", ông kể. "Bà ấy đã chiến đấu và truyền cảm hứng cho tôi. Bây giờ tôi đang tranh cử để thay thế vị trí của bà ấy trong quốc hội".Ông Bảo Nguyễn sinh năm 1980 tại Thái Lan, trước khi sang Mỹ cùng gia đình khi mới 3 tháng tuổi. Ông tốt nghiệp bằng khoa học chính trị của đại học California  Irvine và là thạc sĩ nghiên cứu Phật giáo của đại học  Naropa, Colorado.Ông từng là ủy viên hội đồng giáo dục Garden Grove trước khi được bầu làm thị trưởng.Xem thêm :  Dân biểu gốc Việt đầu tiên ở Mỹ chạy đua vào thượng việnAnh Ngọc