Nghi vấn 'người sói' cao hai mét xuất hiện ở AnhCư dân thành phố Hull ở nước Anh xôn xao trước thông tin người sói khổng lồ xuất hiện, khiến nhiều người mở cuộc săn lùng.Thành phố Hull, vùng  Yorkshire  ghi nhận nhiều báo cáo về sinh vật nửa người nửa thú, cao khoảng hai mét ẩn nấp quanh các khu công nghiệp khiến dân địa phương cảm thấy sợ hãi, theo  Mirror . Một số người tin rằng đây chính là quái thú Old Stinker trong truyền thuyết của vùng Yorkshire.Một phụ nữ còn nói cô đã chứng kiến "người sói" đi bằng bốn chân, có lúc lại đứng bằng hai chân sau. "Người sói" sau đó vọt qua con kênh  Barmston Drain  rộng 9,1 m và nhảy qua bức tường gần đó. Một cặp đôi kể về việc họ nhìn thấy "sinh vật cao và lông lá" đang ăn xác một con chó chăn cừu Đức. Sinh vật hình dạng như quái thú nhảy vọt qua bức tường cao 2,4 m để trốn chạy, mồm vẫn ngậm xác chó.Nhân chứng khác là một phụ nữ dắt chó đi dạo dọc bờ kênh cũng kể rằng cô nhìn thấy sinh vật "nửa người nửa chó" giống nhân vật người sói trong phim American Werewolf.  Con chó của cô run rẩy sợ hãi, không dám đi tiếp.Những câu chuyện này khiến nhiều người sợ hãi, trong khi một số người mở cuộc săn lùng 'người sói', thậm chí còn chuẩn bị máy ảnh để sẵn sàng chụp hình.Mike Covell, chuyên gia về hiện tượng siêu nhiên, cho biết ông không tin vào những câu chuyện trên, nhưng ngày càng có nhiều người tới gặp ông và kể về "người sói"."Không ai biết thực sự phải làm gì. Thật khó cho bạn để đến đồn cảnh sát và báo rằng đã nhìn thấy người sói",  Covell nói. Tuy nhiên, một ủy viên hội đồng thành phố Hull cho biết ông sẽ ghi vào hồ sơ các câu chuyện liên quan tới người sói do người dân thông báo.Nhà văn kiêm luật sư  Charles Christian cho biết những câu chuyện về người sói đã có từ cách đây vài thế kỷ. Năm 1960, một tài xế xe tải nói rằng "người sói" đã lao tới phá chiếc xe khi anh ta đang ngủ. Christian lý giải rằng vùng  Yorkshire gần như là nơi cuối cùng ở nước Anh còn tồn tại sói hoang dã. "Các khu công nghiệp cũ là địa điểm lý tưởng cho động vật ăn thịt hoạt động và lẩn trốn",  Christian nói.Xem thêm:  Cậu bé 'người sói' được tôn sùng như hậu duệ của thần linhVăn Việt