Nữ nghị sĩ Ấn Độ rơi xuống cống khu ổ chuộtNữ nghị sĩ Ấn Độ bất ngờ bị rơi xuống kênh thoát nước khi thăm một khu ổ chuột. Nữ nghị sĩ Poonamben Maadam, 41 tuổi, người đại diện cho thành phố Jamnagar, miền tây Ấn Độ gặp tai nạn hy hữu, theo  Times . Bà đến thăm người dân tại khu ổ chuột của thành phố và nói chuyện với người dân ở đây. Hiện chưa có thông tin cụ thể về thời gian bà Maadam gặp nạn.Khi cuộc trò chuyện đang diễn ra thì tảng bê tông lát trên kênh thoát nước sâu 2,4 m bất ngờ sập xuống. Bà  Maadam được cứu lên, bị chấn thương đầu và gãy xương sườn.Xem thêm:  Cuộc chiến sinh tử với Ebola ở một khu ổ chuộtVăn Việt