Vợ chồng Clinton kiếm 6,7 triệu USD nhờ diễn thuyếtÔng Bill và bà Hillary Clinton kiếm 6,7 triệu USD nhờ các bài diễn thuyết có trả thù lao từ đầu năm 2015. Theo kê khai tài chính cá nhân chiến dịch tranh cử của bà Clinton công bố hôm qua, trong giai đoạn từ tháng 1/2015 đến nay, khối tài sản hai vợ chồng nhà Clinton nằm trong khoảng 11,3 triệu USD - 52,7 triệu USD, không thay đổi nhiều so với kê khai trước đó. Chính phủ liên bang chỉ yêu cầu các ứng viên báo cáo một khoảng ước lượng biên độ rộng về tài sản của họ.Wall Street Journal  đưa tin trong khoản 6,7 triệu USD tiền thù lao diễn thuyết của hai vợ chồng, cựu tổng thống Clinton kiếm 2,7 triệu USD sau khi vợ ông chính thức bắt đầu nỗ lực chạy đua vào Nhà Trắng tháng 4 năm ngoái.Ông Clinton được trả 285.000 USD để diễn thuyết tại   America’s Health Insurance Plans,  Hiệp hội các nhà bảo hiểm y tế, hồi tháng 6/2015. Ông cũng được trả 200.000 USD để diễn thuyết tại  Stephens Inc.,  công ty dịch vụ tài chính ở bang Arkansas.Bà Clinton ngừng kiếm tiền bằng diễn thuyết khi bắt đầu chiến dịch tranh cử năm 2016, và ông Clinton cũng không kiếm tiền bằng việc này từ sau một sự kiện hồi tháng 11/2015 ở Toronto, Canada, theo kê khai. Ông cho biết ông không định tiếp tục kiếm tiền bằng diễn thuyết nếu bà Clinton trở thành tổng thống.Ứng viên tổng thống Donald Trump, người được cho là đối thủ tiềm năng của bà Clinton, hôm qua cũng nộp kê khai tài chính cá nhân dài 104 trang cho Ủy ban Bầu cử Liên bang, trong đó cho thấy tài sản ròng của ông vượt 10 tỷ USD.Xem thêm:  Chiến lược của bà Clinton khắc chế miệng lưỡi Donald TrumpTrọng Giáp