Nga trang bị tăng hạng T-72 cho lực lượng đổ bộ đường khôngXe tăng hạng nặng T-72 được triển khai bằng máy bay sẽ yểm trợ hỏa lực hiệu quả cho lực lượng đổ bộ đường không Nga.Tư lệnh lực lượng Đổ bộ đường không Nga (VDV), thượng tướng Vladimir Shamanov, mới đây tuyên bố trong nửa cuối năm 2016, binh chủng của ông sẽ thành lập 6 đại đội xe tăng đầu tiên. Trong hai năm tiếp theo, các đại đội này sẽ được nâng cấp lên thành tiểu đoàn.Các đại đội xe tăng mới của VDV sẽ được trang bị mẫu xe tăng hạng nặng T-72B3M hiện đại, theo  Sputnik.Việc Nga tuyên bố trang bị xe tăng hạng nặng cho lực lượng đổ bộ đường không đã khiến các chuyên gia phân tích quốc phòng Mỹ bối rối.  Dave Majumdar, chuyên gia quốc phòng của  National Interest  cho rằng  tăng T-72 dù có hỏa lực rất mạnh nhưng lại quá lớn để có thể thả bằng dù từ máy bay.Tuy nhiên, các chuyên gia quân sự Nga giải thích rằng quân đội Nga không có ý định đổ bộ xe tăng T-72 bằng dù. Lực lượng VDV của Nga hiện duy trì hai loại hình tác chiến là đổ bộ dù và đổ bộ tấn công.Theo tướng Shamanov, đổ bộ dù là hình thức triển khai lực lượng và vũ khí bằng dù xuống mặt trận. Trong khi đó, các vũ khí hạng nặng sẽ được vận chuyển bằng máy bay vận tải quân sự cỡ lớn hoặc trực thăng x uống các khu vực máy bay có thể cất/hạ cánh hoặc sân bay đã chiếm được để thực hiện hình thức  đổ bộ tấn công.Như vậy, các đại đội xe tăng T-72 sẽ nằm trong biên chế các sư đoàn và lữ đoàn đổ bộ tấn công thuộc VDV, được triển khai bằng máy bay vận tải và trực thăng.Năm 1984, Nga từng có bước đi tương tự khi trang bị cho sư đoàn đổ bộ đường không 103 hoạt động ở Afghanistan 22 xe tăng T-62D.Xem thêm:  Nữ lính dù Nga được đánh giá cao hơn nam giới.Nguyễn Hoàng