Nghi phạm đánh bom Thái Lan gào khóc khi ra tòaMột trong hai người Duy Ngô Nhĩ nghi có liên quan đến vụ đánh bom Bangkok, Thái Lan, năm ngoái gào khóc và nói bị ngược đãi khi ra tòa hôm qua.Đền Erawan ở thủ đô Bangkok, Thái Lan, bị đánh bom tối 17/8/2015 làm 20 người, trong đó phần lớn là du khách Trung Quốc, thiệt mạng. Hiện chưa có nhóm nào lên tiếng nhận trách nhiệm. Cảnh sát Thái Lan sau đó bắt hai nghi phạm, Yusufu Mieraili và Adem Karadag, người Duy Ngô Nhĩ, và phát lệnh truy nã 15 người khác.Karadag và Mieraili đều phủ nhận mọi cáo buộc nhằm vào họ."Tôi không phải thú vật", Karadag, bị còng tay và đi chân đất, nói với các phóng viên khi được hai bảo vệ đưa đến một tòa án quân sự. "Tôi là con người, tôi là con người".Tại tòa, Karadag vén áo, chỉ vào các vết bầm và nhờ phiên dịch viên nói lại rằng anh đã bị đánh hai lần trong tháng này trong lúc tạm giam,  Reuters  dẫn lời nhân chứng kể lại. Thẩm phán nói ông sẽ điều tra cụ thể và cân nhắc đề nghị chuyển chỗ giam theo đề nghị từ luật sư của Karadag.Schoochart Kanpai, luật sư bào chữa cho Karadag, trước đó nói thân chủ của ông đã bị tra tấn để ép nhận tội.Mieraili cũng cầu xin được giúp đỡ khi anh xuống khỏi xe tù vào tòa án. "Chúng tôi vô tội, hãy giúp chúng tôi, hãy giúp chúng tôi. Nhân quyền ở đâu?", Mieraili nói.Các luật sư cho biết hơn 250 nhân chứng có thể được triệu tập để phục vụ truy tố và bào chữa. Schoochart hy vọng quá trình xét xử sẽ kết thúc vào cuối năm 2016 dù nó có thể kéo dài thêm một năm.Xem thêm:  Thái Lan chuẩn bị truy tố hai nghi phạm đánh bomNhư Tâm