Máy bay Arab Saudi ném bom nhầm, 6 lính Yemen thiệt mạngCuộc không kích nhầm của liên quân do Arab Saudi dẫn đầu khiến 6 lính Yemen đồng minh thiệt mạng.Máy bay liên quân do Arab Saudi dẫn đầu hôm 25/2 ném bom nhầm mục tiêu và đánh trúng một căn cứ của quân đội chính phủ Yemen cách thủ đô Saana khoảng 50 km về phía đông. "Cuộc không kích làm 6 binh sĩ chính phủ thiệt mạng, trong đó có một sĩ quan",  AFP  dẫn nguồn tin giấu tên trong liên quân cho biết.Nguồn tin này cho biết cuộc không kích được tiến hành nhắm vào phiến quân Houthi nhưng bom lại rơi vào vị trí đóng quân của quân chính phủ Yemen tại khu vực đồi núi ở Nihm, khu vực giao tranh ác liệt được coi là cửa ngõ vào thủ đô Sanaa.Một nguồn tin khác khẳng định có tới 20 người thiệt mạng trong vụ không kích nhầm, gồm ba chỉ huy cấp cao của quân đội chính phủ Yemen. Liên quân do Arab Saudi dẫn đầu chưa đưa ra bình luận về thông tin này.Kể từ tháng 3/2015, liên quân do Arab Saudi dẫn đầu tiến hành cuộc chiến chống phiến quân Houthi tại Yemen, nhằm khôi phục chính phủ được quốc tế công nhận của Tổng thống Abd-Rabbu Mansour Hadi đang phải sống lưu vong.Trong vài tháng gần đây, liên quân mới đạt một số tiến triển khi chiếm nhiều căn cứ của Houthi tại Nihm. Phiến quân Houthi do Iran hậu thuẫn đã chặn đứng đà tiến công của liên quân nhờ địa hình đồi núi hiểm trở và các bãi mìn dày đặc.Lã Linh