3 giờ chiến đấu sống còn với đàn cá sấuMột người đàn ông Australia chiến đấu với đàn cá sấu trong nhiều giờ, sau khi một con làm lật thuyền khiến người bạn đồng hành chết đuối.Theo  Guardian,  hai người đàn ông lên thuyền đậu ở gần mũi Gunn Point, cách Darwin khoảng 38 km về phía tây bắc sáng hôm qua. Khi họ mang chậu đựng cua lên thuyền câu cá, một con cá sấu làm lật thuyền, cả hai rơi xuống nước."Họ cố leo lên thuyền nhưng con thuyền bị lật úp lại, một người đàn ông bị con cá sấu kéo xuống và chết đuối", Ian Badham, giám đốc trung tâm cứu hộ CareFlight cho biết."Người kia cố lui về phía gần bờ, chỗ có rừng đước ngập mặn. Ông ấy ném mọi thứ như cờ lê, ốc vít xuống lũ cá sấu, trong khi chúng điên cuồng tấn công. Đó là cuộc chiến sống còn".Người đàn ông 72 tuổi cuối cùng cũng đưa được thuyền về phía an toàn trong khu rừng ngập mặn. Mọi việc diễn ra trong ba giờ, cho đến khi một số người đánh bắt cua chuyên nghiệp nghe thấy tiếng kêu cứu và đến giúp đỡ. Ông bị sốc nặng và được đưa tới bệnh viện điều trị.Có khoảng 100.000 con cá sấu sinh sống trong khu vực Lãnh thổ Bắc Australia. Hàng năm, khu vực này đều xảy ra vài vụ cá sấu tấn công gây chết người. Giới chức nước này cảnh báo người dân nên cẩn trọng khi đi câu ở những khu vực có cá sấu, đặc biệt là đi bằng tàu thuyền nhỏ vì một con cá sấu trưởng thành có thể dài tới 6 mét, gấp đôi một con thuyền.Xem thêm:  Cần thủ hoảng hốt vì cá sấu cắn câuHồng Hạnh