Hỏa hoạn tại chợ người Việt ở Lào gây thiệt hại 8 triệu USDGiới chức Lào ước tính thiệt hại ban đầu của vụ cháy chợ Pakse, nơi có đa phần hộ kinh doanh là người Việt, lên tới 60 tỷ kip (gần 8 triệu USD). Thông tin trên được đưa ra trong buổi họp hôm qua của  Lãnh sự quán Việt Nam tại Lào và  Hội người Việt Nam tại tỉnh Champasak,  TTXVN  cho hay.Chủ tịch Hội Việt kiều tỉnh Champasak, ông Cao Đình Hạnh, cho biết hơn 200 tiểu thương người Việt rơi vào cảnh trắng tay sau vụ hỏa hoạn.  Hội đã xem xét việc hỗ trợ cho bà con, trước mắt là trích từ quỹ chung cho mỗi hộ bị thiệt hại ít nhất 500.000 kip (hơn 60 USD).Hỏa hoạn xảy ra vào 1h sáng ngày 17/5.  Sau hơn một ngày, khu chợ vẫn ngổn ngang sắt thép, mái tôn, hàng hóa... Khoảng hơn 10.000 m2 phía tây của chợ với hàng trăm gian hàng chủ yếu của tiểu thương người Việt bị lửa thiêu rụi hoàn toàn.Ông Nguyễn Văn Hải, phụ trách lãnh sự tại Nam Lào, cho biết đây là vụ cháy lớn nhất từ trước đến nay tại tỉnh Champasak. Chợ Pakse là trung tâm thương mại lớn nhất của cả 4 tỉnh Nam Lào, tập trung rất đông người gốc Việt và người Việt sang làm ăn buôn bán.  May mắn hỏa hoạn không gây thương vong.Tổng lãnh sự quán Việt Nam đã đề nghị giới chức tỉnh Champasak nhanh chóng điều tra nguyên nhân gây ra hỏa hoạn.Chợ Pakse, hay còn gọi là chợ Đào Hương, do bà Lê Thị Lượng, người Lào gốc Việt, thành lập năm 1999. Chợ có tổng vốn đầu tư khoảng 5 triệu USD và được hoàn thành vào năm 2001 nhằm phục vụ nhu cầu buôn bán cho bà con người Việt và người dân tại đây.Chợ có hơn 700 gian hàng, trong đó đa số tiểu thương là người Việt Nam hoặc ng ười Lào gốc Việt.Xem thêm:  Nhiều người Việt mất trắng do cháy kho sát chợ Đồng Xuân ở BerlinAnh Ngọc