Quân đội Anh điều tra lính mở tiệc khỏa thânAnh đang mở điều tra sau khi xuất hiện video binh lính khỏa thân và uống nước tiểu trong một bữa tiệc ở căn cứ quân sự tại North Yorkshire.Theo  News , video được cho là quay ở căn cứ quân sự Catterick Garrison Barracks. Mặc dù chưa xác định được địa điểm quay, nhưng quan chức quân sự Anh ra lệnh mở cuộc điều tra ngay lập tức."Nhìn thấy những hình ảnh này, tôi vô cùng ghê tởm. Chúng tôi đang xác minh vụ việc", tướng Nick Carter, tổng tham mưu trưởng quân đội Anh tuyên bố hôm 16/5.Video được tải lên mạng qua ứng dụng Snapchat, cho thấy vài người lính quỳ gối, dường như đang uống nước tiểu trong cốc, trong khi một người khác đang nôn mửa vào thùng rác. Một video khác cho thấy vài người máu me đầy ngực sau trận đấu quyền anh.Một nguồn tin cho biết, đây có thể là hoạt động trong bữa tiệc truyền thống có tên Broadmoor Night diễn ra hàng tháng ở căn cứ quân sự tại North Yorkshire."Chúng tôi đặt tiêu chuẩn rất cao về hành vi cá nhân. Hành vi này không thể chấp nhận được, và nếu những cáo buộc là đúng, thì chúng tôi sẽ xử lý thích đáng", một phát ngôn viên quân đội tuyên bố.Ảnh tiệc tùng của binh sĩ Anh, độc giả cân nhắc khi xem.Hồng Hạnh