Báo Trung Quốc phá vỡ 50 năm im lặng về Cách mạng Văn hóaBài viết trên báo nhà nước Trung Quốc lần đầu tiên nói về sai lầm trong Cách mạng Văn hóa và cảnh báo điều này sẽ không được phép lặp lại. Tờ Nhân dân Nhật báo  (People’s Daily)  hôm qua khẳng định Trung Quốc phải học hỏi từ những sai lầm trong Cách mạng Văn hóa, kêu gọi người dân tập hợp dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Tập Cận Bình.Báo Trung Quốc cho biết đảng Cộng sản nước này sẽ không cho phép một cuộc cách mạng tương tự diễn ra, đồng thời cảnh báo sẽ chống lại các cuộc thảo luận lợi dụng những vấn đề trong Cách mạng Văn hóa để phủ nhận tính hợp pháp của chính phủ hiện tại. Ngày 16/5 là tròn 50 năm diễn ra Cách mạng văn hóa, còn được gọi là "10 năm thảm họa" trong lịch sử Trung Quốc.Trong bài viết được đăng lúc 12h ngày 17/5,  People’s Daily  khẳng định Cách mạng Văn hóa là "hoàn toàn sai lầm về lý luận và thực tiễn", không có bất cứ ý nghĩa nào về cách mạng và tiến bộ xã hội."Lịch sử cho thấy đây là sai lầm xuất phát từ tầng lớp lãnh đạo và được các phe nhóm phản cách mạng sử dụng. Cách mạng Văn hóa gây tổn hại nghiêm trọng cho đảng, đất nước và nhân dân", bài báo trích phát ngôn chính thức của đảng Cộng sản Trung Quốc năm 1981.Theo đó, n gười Trung Quốc "cần ghi nhớ sâu sắc bài học từ Cách mạng Văn hóa, kiên định đi theo đường lối của đảng, chống lại sự can thiệp tả khuynh hoặc hữu khuynh" xung quanh vấn đề này . Bài báo cho rằng người Trung Quốc đang tiến rất gần đến mục tiêu phục hưng đất nước hơn bất kỳ thời điểm nào trong lịch sử. Trong sự kiện hiếm hoi hôm 17/5, báo đảng của Trung Quốc cũng khẳng định đảng Cộng sản nước này đã dũng cảm thừa nhận sai lầm, phân tích chính xác nguyên nhân, kiên quyết khắc phục, sửa chữa.Ngày 16/5/1966, đảng Cộng sản Trung Quốc bắt đầu chiến dịch mang tên "Đại cách mạng văn hóa" nhằm làm trong sạch nội bộ đảng và thanh lọc "các tổ chức văn hóa đại diện cho giai cấp tư sản". Cách mạng văn hóa diễn ra trong 10 năm, nhưng hơn hai năm rưỡi đầu tiên ghi dấu bởi hàng loạt các cuộc bạo loạn, thanh trừng. Chính quyền Trung Quốc cho biết hơn 1.720.000 người đã chết vì sự kiện này, nhiều hơn số binh lính Mỹ và Anh tử trận trong Thế chiến II.Tờ  Global Times  khẳng định người dân Trung Quốc đã có "kháng thể" sau Cách mạng Văn hóa, sự kiện tương tự sẽ không thể diễn ra. "Chúng ta đã vĩnh biệt Cách mạng Văn hóa từ lâu. Hôm nay, chúng ta có thể nói một lần nữa rằng điều đó không thể lặp lại".Tờ  Caixin  cho rằng những sai lầm trong Cách mạng Văn hóa là "bài học cay đắng".Theo S CMP , những báo lớn tại Trung Quốc đều không nhắc tới chủ đề Cách mạng Văn hóa trong ngày 16/5, các bài viết xuất hiện một ngày sau. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi hôm 17/5 cho biết: "Đối với vấn đề Cách mạng Văn hóa, chính phủ Trung Quốc đã chỉ rõ từ nhiều năm trước".Xem thêm:  Dằn vặt của Hồng vệ binh trong Cách mạng Văn hóa Trung QuốcVăn Việt