Ecuador lại hứng chịu động đất mạnhCơ quan khảo sát địa lý Mỹ cho biết trận động đất 6,7 độ Richter xảy ra sáng sớm nay ở Ecuador.Tâm chấn động đất ở sâu 32 km, cách thị trấn Muisne 37 km, theo  NBC News .  Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương cho biết chưa có khả năng động đất gây ra sóng thần.Hồi tháng 4, trận động đất mạnh  7,8 độ richter xảy ra gần bờ biển Ecuador khiến 650 người chết và 16.600 người bị thương. Đây  được coi là trận động đất tồi tệ nhất Ecuador trong 7 thập kỷ. Tổng thống Correa cảnh báo trận động đất sẽ khiến 16 triệu người ở quốc gia này thành người nghèo. "Việc tái thiết sẽ tốn hàng tỷ USD. Tác động kinh tế là rất lớn", ông Correa nói.Xem thêm:  Tù nhân Ecuador lợi dụng động đất vượt ngụcVăn Việt