300 cảnh sát Trung Quốc giải cứu bé sơ sinh bị bắt cócMột trẻ sơ sinh bị bắt cóc tuần này đoàn tụ với gia đình sau một chiến dịch lớn của 300 cảnh sát ở đông bắc Trung Quốc. Theo  CCTV , bé trai hai ngày tuổi bị một nữ nghi phạm bắt cóc tối 15/5 ở huyện Hoa Nam, tỉnh Hắc Long Giang. Người phụ nữ bước vào phòng sản phụ tại một bệnh viện huyện và ngang nhiên đem bé đi.Cảnh sát truy tìm dấu vết nghi phạm ở khắp huyện, với sự hỗ trợ của hình ảnh từ camera giám sát.  Video cho thấy người này lên một chiếc xe sau khi rời bệnh viện, vào một khách sạn, tay ôm đứa trẻ. Chiếc xe Jeep đen sau đó đến đón nghi phạm cùng bé trai, đưa tới một nhà kho.Sau 7 giờ truy lùng gắt gao, các sĩ quan cảnh sát lập rào vây quanh một khu dân cư và đột nhập nhà kho để giải cứu bé. Người phụ nữ giả làm sản phụ khi bị cảnh sát đột nhập, bé trai nằm bên cạnh.Bé được tìm thấy trong tình trạng an toàn và được đoàn tụ với gia đình hôm 16/5.  Chiến dịch có sự tham gia của khoảng 300 cảnh sát.Trọng Giáp