Mỹ cải tiến tàu ngầm tấn công đối phó NgaLâu Năm Góc đang lên kế hoạch không để Nga vượt mặt về sức mạnh lực lượng tàu ngầm.Bất chấp việc Nga đang tích cực triển khai lớp tàu ngầm tấn công thuộc Dự án 885M Yasen, được đánh giá là có nhiều ưu điểm vượt trội, hải quân Mỹ vẫn quyết tâm duy trì vị thế thống trị đáy biển bằng cách cải tạo lại các tàu ngầm tấn công thuộc lớp Virginia hiện đại nhất của nước này, theo  National Interest.Bên cạnh việc lắp đặt thêm một hệ thống tăng tải trọng giúp tàu có khả năng mang tới 40 tên lửa hành trình Tomahawk, các kỹ sư quân sự Mỹ đã tích cực cải tiến hệ thống công nghệ thủy âm ( bao gồm công nghệ định vị thủy âm để phát hiện tàu ngầm đối phương, cũng như các kỹ thuật giảm thiểu tiếng ồn khi chạy của tàu) , yếu tố tiên quyết cho sức mạnh tác chiến của mọi loại tàu ngầm."Chúng tôi đang thực hiện một kế hoạch mũi nhọn có thể bảo đảm duy trì ưu thế về công nghệ thủy âm cho hạm đội tàu ngầm của mình. Đây sẽ là nội dung trọng tâm trong mọi chương trình phát triển của hải quân Mỹ", đại tá Mike Stevens, chỉ huy trưởng hạm đội tàu ngầm lớp Virginia cho biết.Đây mới chỉ là hai cải tiến lớn nhất và được công khai, bởi tàu ngầm tấn công lớp Virginia còn được sửa đổi nhiều chi tiết khác để có thể duy trì sức mạnh tác chiến trước các tàu ngầm tấn công "đáng sợ" của Nga.Theo ông Stevens, kế hoạch này là chưa đủ để chế tạo những chiếc tàu ngầm hoàn hảo, nhưng hoàn toàn có thể bảo đảm khả năng vượt trội cho các tàu ngầm Mỹ trong 10-20 năm tới.Ngoài ra, nhiều công nghệ về tên lửa đạn đạo tiên tiến cũng được hải quân tích cực triển khai để trang bị cho các tàu thuộc lớp Virginia phiên bản mới nhất có tên Block V.Tàu ngầm Virginia Block V dự kiến được đóng bắt đầu từ năm 2019. Cải tiến quan trọng của tàu là việc được lắp thêm một khoang dài 21 m chứa 4 hệ thống ống phóng tên lửa Tomahawk (gọi là VPM), mỗi hệ thống ống phóng chứa 7 tên lửa phóng thẳng đứng, nâng tổng số tên lửa Tomahawk mà tàu ngầm Virginia mang được từ 12 hiện tại lên 40.Về lâu dài, lớp tàu ngầm Virginia chắc chắn sẽ được hải quân Mỹ thay thế bằng một lớp tàu ngầm tấn công nhanh khác uy lực hơn."Thiết kế tàu ngầm hiện đại là một quá trình tiến hóa. Đây là quy trình đã được duy trì qua nhiều thập kỷ. Các tàu ngầm lớp Virginia được thừa hưởng rất nhiều công nghệ từ quá trình cải tiến tàu ngầm thế hệ trước nó là Los Angeles. Chúng tôi sẽ thực hiện tuần tự công việc này để thiết kế một lớp tàu ngầm tương lai thay thế Virginia", đại tá Stevens khẳng định.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hồi đầu tháng hai cũng cho biết Lầu Năm Góc sẽ dành 8,1 tỷ USD đầu tư cho các phương tiện tác chiến dưới nước trong năm 2017 và hơn 40 tỷ USD trong 5 năm tới.  Mục tiêu là xây dựng lực lượng tàu ngầm mạnh nhất thế giới với kế hoạch đóng mới thêm  9 tàu ngầm tấn công lớp Virginia.Đồng thời, hải quân Mỹ đã bắt đầu thiết kế và chế tạo một mẫu tàu ngầm tên lửa hạt nhân thế hệ mới thay thế tàu ngầm lớp Ohio (ORP) để duy trì khả năng răn đe hạt nhân chiến lược.Tàu ngầm răn đe hạt nhân thế hệ mới này dự kiến bắt đầu được chế tạo vào năm 2021. Công tác chuẩn bị, chi tiết kỹ thuật và đóng nguyên mẫu ban đầu đã được tiến hành ở nhà máy đóng tàu General Dynamics Electric Boat.Loại tàu ngầm mới này sẽ có chiều dài 170,6 m, trang bị 16 tên lửa đạn đạo Trident II D5. ORP sẽ được thiết kế tàng hình, có khả năng răn đe hạt nhân công nghệ cao để lặng lẽ tuần tra dưới lòng đại dương trên toàn thế giới.Xem thêm:  Pháo hạm mạnh ngang tên lửa hành trình trên tàu chiến Mỹ.Nguyễn Hoàng