Phu nhân Hàn Quốc và Triều Tiên nắm tay nhau trong tiệc tốiHai đệ nhất phu nhân gặp nhau và trò chuyện thân mật trong tiệc tối hôm qua, chúc mừng sự thành công của hội nghị liên Triều.Trước khi dự tiệc tối, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và phu nhân Kim Jung-sook đã trò chuyện cùng lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và phu nhân Ri Sol-ju. Đây là lần đầu tiên hai đệ nhất phu nhân gặp nhau, theo  Korea Times."Sau phiên họp hội nghị sáng nay, chồng tôi nói với tôi rằng ông ấy đã trò chuyện rất thân tình với Tổng thống Moon. Tôi lấy làm vui mừng vì điều đó", bà Ri nói với bà Kim, sau khi được nồng nhiệt chào đón.Hai phu nhân nắm tay nhau tiến vào phòng tiệc. Trong suốt buổi chiêu đãi, hai bà thường xuyên trò chuyện với nhau. Tại hai cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều trước đây, cựu đệ nhất phu nhân Hàn Quốc từng tháp tùng Tổng thống Kim Dae-jung và Roh Moo-hyun tới dự vào năm 2000 và 2007. Tuy nhiên, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il khi đó không đưa vợ đi cùng.Trước yến tiệc, có nhiều suy đoán rằng bà Ri sẽ không tham dự, bởi bà không có mặt lúc chồng băng qua biên giới gặp Tổng thống Hàn Quốc. Sau phiên họp sáng, phát ngôn viên tổng thống Hàn Quốc Yoon Young-chan mới tiết lộ bà Ri sẽ tới Panmunjom lúc 18h15.Bà Ri thu hút sự chú ý đặc biệt khi xuất hiện. Bà thường tháp tùng ông Kim tại nhiều sự kiện ngoại giao chính thức gần đây, như thăm chính thức Trung Quốc vào cuối tháng ba, dự liên hoan âm nhạc liên Triều tại Bình Nhưỡng hồi đầu tháng này, và chiêu đãi các đặc phái viên Hàn Quốc tới Bình Nhưỡng hồi đầu tháng ba.Yến tiệc mừng hội nghị liên Triều có 34 người Hàn Quốc và 26 người Triều Tiên tham dự. Cho Yong-pil và Yoon Do-hyun, hai nghệ sĩ nổi tiếng từng biểu diễn ở Bình Nhưỡng hồi đầu tháng, cũng có mặt trong bữa tiệc. Sau bữa tối, vợ chồng lãnh đạo hai nước dự lễ chia tay ngoài Nhà Hòa bình.Tổng thống Moon Jae-in và lãnh đạo Kim Jong-un ngày 27/4 họp thượng đỉnh liên Triều. Đây là lần đầu tiên trong 11 năm lãnh đạo hai miền gặp mặt, cũng là lần đầu người đứng đầu chính quyền Triều Tiên đặt chân tới Hàn Quốc trong 65 năm qua. Lãnh đạo hai bên đã ra tuyên bố chung, tiến tới ký thỏa thuận chính thức để kết thúc chiến tranh vào cuối năm nay.Hồng Hạnh