Chi 27.000 USD tổ chức 'đám cưới ma' cho con traiLo sợ con trai sẽ bị nguyền rủa khi chết mà chưa kết hôn, một gia đình Trung Quốc tổ chức đám cưới cho anh với một cô gái đã chết.Theo  Mirror,  một gia đình ở tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc tuần trước vừa làm đám cưới ma cho con trai đã chết cách đây 3 năm. Bỏ ra 180.000 tệ (hơn 27.000 USD), họ chọn cho con một cô gái đã chết làm vợ, mong muốn cặp đôi có thể kết hôn trên thiên đường.Đám cưới này có lợi cho cả gia đình người vợ, vì nếu không kết hôn, cô gái sẽ không được chôn cất theo đúng nghi lễ.Đây là một phong tục phổ biến ở các vùng nông thôn Trung Quốc nhằm an ủi vong linh người đã khuất. Tuy nhiên, số lượng các thi thể nữ cho đám cưới thường thiếu hụt. Trường hợp nam thanh niên qua đời vì tai nạn lao động cũng nhiều hơn nữ. Vì thế, nhiều phụ huynh phải đợi hàng năm trời để tìm cô dâu ma cho con trai quá cố.Thực tế này khiến nhiều thi thể phụ nữ bị đào trộm để bán lại lấy lời. Ít nhất gần 40 tử thi nữ giới bị lấy cắp trong 3 năm gần đây ở huyện Hồng Đồng, tỉnh Sơn Tây, theo lời ông Lin Xu, phó trưởng công an huyện.Năm 2011, một người chồng bị bắt vì giết vợ nhằm bán xác cho các gia đình cần cô dâu ma. Năm ngoái, ba người đàn ông cũng bị bắt vì bán tử thi nữ giới với giá hơn 200.000 nhân dân tệ."Tôi nghĩ dùng thi thể phụ nữ bằng bột cũng được, song các già làng nhất quyết phải là tử thi thật để tránh điềm gở", một người đàn ông từng mua cô dâu ma để chôn cạnh người anh trai duy nhất của mình chia sẻ.Theo luật hình sự Trung Quốc, mức phạt cho tội đánh cắp hoặc làm ô uế tử thi có thể lên đến 3 năm tù. Tuy nhiên, ông Lin Xu cho hay loại tội phạm này khó điều tra vì không dễ tìm ra bằng chứng.Trước thực trạng này, nhiều gia đình chọn xây mộ người thân ở gần nhà chứ không đặt ở vùng núi hẻo lánh như trước. Một số gia đình giàu có còn thuê người trông coi, xây hàng rào thép xung quanh và lắp đặt camera trên mộ.Xem thêm:  Trộm xác phụ nữ làm đám cưới maLan Hương