Đại sứ Trung Quốc tại Philippines nói hai nước là họ hàng tốtĐại sứ Triệu Giám Hoa cho rằng hai nước Trung Quốc và Philippines là những láng giềng, đối tác và họ hàng tốt, trong cuộc gặp với tổng thống mới đắc cử nước này.Đại sứ Triệu Giám Hoa (Zhao Jianhua) hôm qua gặp Tổng thống mới đắc cử Rodrigo Duterte tại quê nhà của ông ở thành phố Davao, miền nam Philippines. Theo thông cáo Đại sứ quán Trung Quốc tại Manila gửi  Today Online , ông Triệu chúc mừng ông Duterte với chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống và hai người đã có cuộc "trao đổi thân thiện và chân thành về việc phát triển quan hệ Trung Quốc - Philippines"."Ông Triệu nhấn mạnh Trung Quốc và Philippines là các láng giềng, đối tác và họ hàng tốt, và phía Trung Quốc đang tìm cách làm việc với phía Philippines xử lý những sự khác biệt một cách thích hợp, làm sâu rộng mối quan hệ hữu nghị truyền thống và tăng cường hợp tác đem lại lợi ích cho cả hai bên, nhằm đưa mối quan hệ song phương tiến về phía trước", Đại sứ quán Trung Quốc cho hay.Tuyên bố cũng cho biết ông Duterte thể hiện sự sẵn sàng cải thiện và phát triển quan hệ Trung Quốc - Philippines và tăng cường hợp tác song phương để đem lại lợi ích cho hai nước.Ông Triệu nằm trong số ba phái viên nước ngoài đầu tiên ông Duterte gặp sau khi ông giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống. Ông Duterte cũng gặp Đại sứ Nhật và một phái viên khác không được hé lộ danh tính.Ông Duterte sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày 30/6. Tuần trước, ông cho biết sẽ tiếp tục nêu vấn đề tranh chấp Biển Đông tại các môi trường quốc tế, nhưng ông cũng lặp lại cam kết đàm phán trực tiếp với Trung Quốc nếu như các cuộc thương lượng khác thất bại. Khi được hỏi liệu ông có muốn quan hệ gần gũi hơn với Trung Quốc so với người tiền nhiệm Benigno Aquino, tổng thống mới đắc cử Philippines tuyên bố muốn thân thiện với tất cả mọi người.Xem thêm:  Carl Thayer: "Trung Quốc sẽ lợi dụng bầu cử Mỹ để hung hăng hơn trên Biển ĐôngTrọng Giáp