Bò lao vào cứu cô gái bị cha và bác ruột hành quyếtCon bò mẹ lao vào húc hai người đàn ông đang cầm dao tấn công cô gái nhưng không cứu được mạng cô. Vụ việc xảy ra ở thị trấn Gwalior, bang Madhya Pradesh, Ấn Độ, theo  ABP News . Cô gái tên Seema Gujjar, 22 tuổi, bị cha và bác ruột dùng dao đâm theo phong tục "hành quyết vì danh dự". Thời gian xảy ra vụ việc chưa được xác định cụ thể.Trong video được trang Liveleak đăng tải, con bò đã lao vào húc hai người đàn ông, đạp lên người họ khi cô gái bị tấn công. Sau đó, nó quay lại bên cạnh con bê.Seema  bị ch a là ông Kalyan Singh và bác trai Lakhan Singh  tấn công bằng dao bởi họ cho rằng cô đã bỏ nhà đi cùng người đàn ông mang tên "Sonu" từ tháng 1.Sonu trước đó bị tù vì có quan hệ với trẻ vị thành niên. Sau khi bị gia đình phản đối,  Seema đã tới ở tại một nơi cư trú của chính phủ theo phán quyết của tòa án. Tiếp đó,  Seema lại chuyển tới nơi cư trú khác của một tổ chức phi chính phủ.Tuy nhiên, cô vẫn không thoát khỏi sự truy sát và đã thiệt mạng. Cha và bác của  Seema bị thương. Một người đứng gần hiện trường cố gắng cứu cô cũng bị thương.Xem thêm:  Ông bố Ấn Độ chặt tay kẻ hãm hiếp con gái 7 tháng tuổiVăn Việt