Hàn Quốc tố cáo máy bay quân sự Trung Quốc tiến sát lãnh thổMột máy bay quân sự Trung Quốc tiến gần lãnh thổ Hàn Quốc, khiến nước này triển khai hơn 10 máy bay để giám sát. Máy bay Trung Quốc vào vùng Nhận dạng Phòng không Hàn Quốc (KADIZ) sáng nay và ở cách đảo Ulleung 55 km về phía tây bắc trên biển Nhật Bản. Nó bay ra khỏi khu vực vào buổi chiều theo thông điệp cảnh báo của quân đội Hàn Quốc.Máy bay tiến gần lãnh thổ Hàn Quốc, buộc không quân nước này triển khai chiến đấu cơ để giám sát,  Yonhap  dẫn thông báo của Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS). Hơn 10 máy bay, trong đó có F-15K và KF-16, được triển khai.Hàn Quốc cho rằng đường bay của phi cơ Trung Quốc "bất thường". "Thông qua đường dây nóng quân sự Hàn - Trung và liên lạc radio giữa các phi công, quân đội chúng tôi đã cảnh cáo để nó chấm dứt hành động gia tăng căng thẳng, có thể gây ra xung đột do tai nạn".Một quan chức JCS cho biết Trung Quốc triển khai phi cơ trinh sát và chính phủ Hàn Quốc định phản đối mạnh mẽ Trung Quốc về hành động này thông qua nhiều kênh, trong đó có quân đội và Bộ Ngoại giao.  Quan chức cho rằng Trung Quốc dường như định thử phản ứng của quân đội Hàn Quốc.Một máy bay quân sự Trung Quốc vào KADIZ cuối tháng trước, sau hai vụ tương tự năm 2017.Vùng nhận dạng phòng không là không phận trên biển hoặc đất liền mà một quốc gia tuyên bố để nhận diện sớm và xác định một máy bay nước ngoài khi nó đang tiến đến lãnh thổ của nước đó. Nó không được định nghĩa trong bất cứ luật hay hiệp ước quốc tế nào.Theo một nguồn tin am hiểu căng thẳng lãnh thổ giữa các nước trong khu vực, KADIZ ở gần đảo Ieo, phía nam bán đảo Triều Tiên, chồng lấn với các vùng nhận dạng phòng không của Trung Quốc và Nhật.Trọng Giáp