Anh đưa vệ tinh hiện đại đến Đông Nam ÁAnh đưa một vệ tinh hiện đại từ Trung Đông đến Đông Nam Á để tăng cường khả năng thông tin liên lạc ở khu vực này.Anh sẽ tiếp nhận thông tin từ một vệ tinh trong hệ thống Skynet 5, đã được công ty Airbus Defence and Space di chuyển từ phía trên khu vực Trung Đông đến Đông Nam Á. Anh còn thiết lập trạm mặt đất ở Adelaide, Australia."Lựa chọn rõ ràng chính là Australia và xây một cơ sở mới cho phép chúng tôi liên lạc với vệ tinh, thu nhận thông tin từ nó",  ABC  của Australia dẫn lời Steve Mills, người phát ngôn Airbus, nói.Hệ thống Skynet 5 gồm 8 vệ tinh, cung cấp một tần số an toàn cho hoạt động thông tin liên lạc của quân đội Anh. Thay đổi vị trí một vệ tinh sẽ giúp Anh tăng cường khả năng thông tin liên lạc tại Đông Nam Á.Trạm mặt đất ở Mawson Lakes, ngoại ô phía bắc Adelaide, đã mở cửa và sẽ do công ty liên lạc vệ tinh SpeedCast vận hành. "Chúng tôi sẽ cung cấp dịch vụ cho một số chính phủ, trong đó có Mỹ và Australia", giám đốc điều hành SpeedCast Pierre-Jean Beylier nói.Menna Rawlings, Cao ủy Anh tại Australia, đến dự lễ khai trương trạm mặt đất và nói nó cho thấy tầm quan trọng của khu vực, đặc biệt khi căng thẳng tại Biển Đông vẫn ở mức cao."Tranh chấp chủ quyền đối với các bãi đá và rạn san hô có khả năng gây ra xích mích trong nhiều vấn đề quốc tế đủ để châm ngòi cho một cuộc đối đầu", bà Rawlings nói.Malcolm Davis, nhà phân tích tại Viện Chính sách Chiến lược Australia, nhận định đây là bước đi chiến lược."Có một câu nói rằng các tay mơ bàn chiến thuật, người chuyên nghiệp bàn hậu cần", Davis nói. "Trong thời đại chiến tranh thông tin, hậu cần chính là liên lạc. Điều này quan trọng bởi nó giúp Anh tăng cường khả năng liên lạc với lực lượng ở Ấn Độ Dương và khu vực châu Á - Thái Bình Dương".Như Tâm