Những sự cố khiến cận vệ Obama ngượng chín mặtChiếc siêu xe "Quái thú" và đội mật vụ bảo vệ Tổng thống Obama đã không ít lần gặp các sự cố đáng xấu hổ trong những chuyến công du nước ngoài.Chiếc Cadillac chuyên chở Tổng thống Mỹ Obama sở dĩ được gọi là "Quái thú" vì nó mang theo hàng loạt thiết kế vô cùng đặc biệt, ấn tượng, đặt yếu tố an toàn cho ông chủ Nhà Trắng lên hàng đầu.Nó sở hữu một lớp bọc thép dày tới 20 cm tại các cánh cửa. Nhưng cũng chính vì thế mà trọng lượng của nó trở nên nặng hơn bình thường, khoảng 8 tấn. Kết hợp với việc chiều dài thân xe lên đến 5,5 m, chiếc Cadillac này đã gặp phải không ít khó khăn khi di chuyển trên những địa hình gập ghềnh và gặp phải những sự cố hài hước, khiến mật vụ Mỹ phải loay hoay tìm cách xử lý.Sập gầmThực tế, "Quái thú" của Tổng thống Obama từng gặp sự cố khi di chuyển qua một bờ dốc. Tháng 5/2011, trong chuyến công du Ireland, một trong hai chiếc Cadillac bọc thép chở ông bị sập gầm khi đang đi ra từ đại sứ quán Mỹ ở thủ đô Dublin.Hình ảnh từ clip đăng tải trên Youtube cho thấy, khi chạy qua một đoạn bờ dốc cao ở cổng đại sứ quán, chiếc Cadillac bỗng khựng lại, phát ra tiếng "kịch" rất to khi gầm xe bọc thép dày va chạm mạnh với gờ dốc, khiến hai bánh sau của xe chổng lên, không chạm đất.Những người trên xe nhanh chóng di chuyển sang các xe xung quanh và cả đoàn rời đại sứ quán bằng một lối khác. Đám đông chào đón đoàn xe ở phía ngoài ồ lên. Một người còn buột miệng la lớn "Có cần đẩy không?".Chiếc xe bị mắc kẹt khoảng 15 phút trước khi các kỹ thuật viên giải cứu nó. Tuy nhiên, đây chỉ là chiếc Cadillac dự phòng, đang chở các mật vụ. Tổng thống Obama và đệ nhất phu nhân Michelle Obama lúc đó ngồi trong chiếc Cadillac thứ hai.Chết máyTháng 3/2013, xe "Quái thú" lại gặp sự cố khác trong chuyến công du của Tổng thống Obama đến Tel Aviv, Israel. Kênh truyền hình  CNN  cho biết, một chiếc Cadillac chết máy khi chuẩn bị rời khách sạn nơi Tổng thống Obama dự kiến lưu trú ở Tel Aviv để ra sân bay đón ông.Một chiếc Cadillac khác sau đó được chuyển từ Jordan sang Tel Aviv để phục vụ việc đi lại của Tổng thống. Jordan là chặng tiếp theo mà ông Obama dừng chân.Một quan chức Isarel cho hay, chiếc xe không thể khởi động vì tài xế đổ nhầm xăng thay vì dầu diesel. Tuy nhiên, người phát ngôn Cơ quan Mật vụ Mỹ Ed Donovan lại nói sự cố trên không liên quan đến nhiên liệu xe.Mật vụ say xỉnNgoài các sự cố kỹ thuật liên quan đến chiếc Cadillac, Mỹ còn nhiều phen phải lâm vào tình thế khó xử vì những bê bối liên quan đến nhân viên mật vụ trong các chuyến công du nước ngoài của Tổng thống Obama.Tháng 3/2014, ba nhân viên mật vụ Mỹ chịu trách nhiệm bảo vệ ông Obama trong chuyến thăm Amsterdam, Hà Lan, bị gửi về nước và đình chỉ công tác sau khi ăn nhậu linh đình và say xỉn vào buổi tối trước lúc ông Obama đến Hà Lan, theo   Washington Post . Vụ việc xảy ra ở khách sạn Huis Ter Duin, thị trấn Noordwijk, nơi Tổng thống Obama đến lưu trú theo kế hoạch.Một trong các mật vụ này uống say đến nỗi nằm lăn ra ngủ ở hành lang khách sạn và bị nhân viên tại đây báo với đại sứ quán Mỹ ở Hà Lan.Theo hai nguồn tin nắm rõ sự việc, ba đặc vụ kể trên là thành viên của Đội Chống Tấn công (CAT) thuộc Cơ quan Mật vụ Mỹ. Họ đến Hà Lan để kiểm tra an ninh khách sạn trước khi Tổng thống Obama tới.CAT thường được bố trí đi trong đoàn xe hộ tống người đứng đầu Nhà Trắng. Họ là lực lượng bảo vệ an ninh vòng ngoài chứ không phải những mật vụ luôn áp sát tổng thống. Trong trường hợp đoàn xe bị tấn công, họ có nhiệm vụ chống trả hỏa lực địch nhằm giúp tổng thống nhanh chóng thoát khỏi hiện trường trên chiếc Cadillac bọc thép.Bê bối mại dâmMột trong những bê bối làm hoen ố hình ảnh của Cơ quan Mật vụ Mỹ nhất trong lịch sử lực lượng này là vụ 11 nhân viên mật vụ bị trục xuất về nước và đình chỉ công tác vì tham gia một cuộc ăn chơi trác táng ở thành phố Cartagena, Colombia, hồi tháng 4/2012.Họ được cử đến đây để kiểm tra an ninh trước lúc Tổng thống Obama sang dự Hội nghị thượng đỉnh châu Mỹ. Theo  New York Post , sau khi chè chén say khướt tại các hộp đêm, những mật vụ này đưa một dàn gái mại dâm về khách sạn để "vui vẻ".Vụ việc vỡ lở do tranh cãi về giá cả xảy ra giữa một gái bán dâm tên Dania Londono Suarez với một mật vụ.Suarez phản ứng kịch liệt bởi mật vụ này chỉ trả cô 28 USD dù giá thỏa thuận ban đầu là 800 USD. Suarez đã gọi điện cho cảnh sát địa phương. Cuối cùng, cô đồng ý ra về sau khi nhận 225 USD.Suarez còn kể rằng, khi đưa cô về phòng, vị khách lăn ra ngủ, để mặc hành lý cùng các hồ sơ mật trước mắt cô.Trong thư gửi giám đốc Cơ quan Mật vụ Mỹ Mark Sullivan, nghị sĩ Darrell Issa, Chủ tịch Ủy ban Giám sát và Cải cách Chính phủ, cảnh báo việc nhân viên mật vụ để "người nước ngoài tiếp cận thông tin an ninh nhạy cảm" có thể dẫn đến nguy cơ bị tống tiền hoặc những hình thức gây tổn hại khác.9 trong 11 nhân viên mật vụ dính bê bối trên đã nghỉ việc, trong đó hai người bị sa thải, 6 người tự xin nghỉ và một người được cho về hưu.Xem thêm:Những đặc vụ bảo vệ sát sườn tổng thống MỹCác lớp bảo vệ tổng thống Mỹ ở nước ngoàiHồng Vân