'Công chúa tóc mây' ở NgaCô gái xinh đẹp người Nga trở thành tâm điểm chú ý sau khi đăng hơn 200 bức ảnh mái tóc nuôi trong suốt 13 năm lên Instagram.Theo  Sun ,  Dashik Gubanova Freckle tuyên bố  sẽ không cắt tóc cho đến khi nó dài chạm đất.  Freckle b ắt đầu nuôi tóc từ năm 2003, bây giờ đã dài quá đầu gối."Tôi sẽ cắt tóc vào năm 2017 và hiến tặng để làm tóc giả. Bây giờ thì chưa, mục tiêu của tôi là để tóc dài đến đầu ngón chân", cô gái xinh đẹp nói.Freckle  được ví như nhân vật  Rapunzel,  nàng thiếu nữ có mái tóc dài vàng óng,   trong truyện cổ Grim nổi tiếng. Hãng Disney cũng phát hành một bộ phim hoạt hình về nhân vật này năm 2010.Xem thêm ảnh và video của  Freckle >>Lan Hương