Nghị sĩ Thổ Nhĩ Kỳ nói muốn 'có thêm máy bay Nga bị bắn hạ'Một nghị sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đăng lên Twitter cá nhân rằng ông muốn "có thêm máy bay Nga bị bắn hạ" sau khi nước này thua Nga trong trận chung kết bóng rổ tại giải đấu Euroleague.Đội Fenerbahce, Thổ Nhĩ Kỳ, để thua đội CSKA Moscow, Nga, với tỷ số 96 - 101 trong trận chung kết giải bóng rổ Euroleague ngày 15/5."Nên có thêm một phi cơ Nga bị bắn hạ",  RT  dẫn lại thông tin Samil Tayyar, nghị sĩ thuộc đảng AKP cầm quyền ở Thổ Nhĩ Kỳ, viết trên Twitter cá nhân sau khi trận đấu kết thúc.Nội dung này được chia sẻ lại hơn 8.000 lần, hơn 10.000 lượt "thích". Ông Tayyar hôm qua phải lên Twitter giải thích đây chỉ là trò đùa "để trút giận"."Đây chỉ là trò đùa, các bạn, hãy thư giãn đi", ông viết.Quan hệ giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ xấu đi từ ngày 24/11 năm ngoái, khi một chiến đấu cơ F-16 của Ankara bắn hạ phi cơ Su-24 của Moscow đang tham gia chiến dịch chống khủng bố ở gần biên giới Syria - Thổ Nhĩ Kỳ. Hai phi công thoát hiểm khỏi máy bay nhưng một người bị phiến quân dưới đất bắn chết trong lúc nhảy dù. Người còn lại được quân đội Syria giải cứu.Ankara chưa lên tiếng xin lỗi về vụ việc, nói phi cơ Su-24 xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ và gần đây đã xóa mọi cáo buộc đối với Alparslan Celik, nghi phạm sát hại một phi công.Như Tâm