Quán phở của đôi vợ chồng 'liều' ở MỹLiều vay tiền từ người thân để mở Pho King Crab, 3 năm sau, Brandy Nguyen và bạn trai có một cửa hàng tấp nập khách ra vào suốt cả ngày.Pho King Crab nằm ở thành phố  Union Gap, quận Yakima, bang Washington. Brandy Nguyen cho hay hai món ăn được ưa thích nhất của cô là phở và bún thịt nướng."Nem cuốn cũng được nhiều khách lựa chọn",  Yakima Herald  dẫn lời cô cho hay. Ngoài ra, quán ăn còn có bánh mỳ, cơm chiên.Nguyen và bạn trai là Danh Tran mở  Pho King Crab vào tháng 10/2013. Họ mô tả quyết định này liều lĩnh như đánh bạc bởi đồ ăn Việt Nam chưa được biết tới nhiều trong vùng."Chúng tôi cứ mở quán và không biết mọi người có thích không". cô nói. "Chúng tôi muốn giữ giá thật rẻ", bà chủ nói.Vay mượn từ gia đình hai bên, họ mua sắm các trang thiết bị khá tốn kém, nhất là tủ lạnh và tủ đông. Riêng máy hút mùi đã tiêu tốn 13.000 USD.Nguyen và Tran phụ trách hầu hết các công đoạn chuẩn bị, nấu ăn và phục vụ. Mẹ của cô, bà Lang Pham, hỗ trợ con.  Mỗi ngày của họ bắt đầu lúc 7h sáng bằng việc rửa, thái rau, và kết thúc lúc 20 hoặc 21 giờ. Pho King Crab chỉ đóng cửa vào thứ 2.Nguyen đến Mỹ cùng gia đình năm 1994, khi còn là một thiếu niên và không biết tiếng Anh. Tran cũng trải qua những năm đầu đời tại Việt Nam trước khi cùng gia đình định cư ở California.Sau khi tốt nghiệp cấp ba, Nguyen làm việc tại một nhà hàng Việt Nam ở thành phố Seattle nơi cô "nhìn, nếm và học được cách dùng các gia vị sao cho đúng. "Bây giờ tôi áp dụng kinh nghiệm đó vào quán ăn của mình", cô nói.Khi mới mở, việc kinh doanh của Pho King Crab diễn ra khá chậm. Tuy nhiên sau đó, tin tức về món phở ngon được các thực khách truyền tai nhau và quán cứ thế ngày một đông hơn.Nguyen và Tran phát hiện ra rằng thời tiết có ảnh hưởng lớn đến lượng khách của họ. Vào mùa hè, họ bận rộn nhất trong thời gian bữa trưa và cuối tuần. Vào mùa đông, họ phục vụ không ngơi tay cả ngày vì thời tiết lạnh.Quán có 15 bàn, phục vụ được 56 thực khách nhưng có những ngày, mọi người phải xếp hàng ngoài cửa vì hết chỗ. "Chúng tôi phải luân chuyển khách", Nguyen kể.Khi lượng khách trở nên quá tải, họ phải thuê thêm  Walter Castro, một bồi bàn người Philippines, phụ giúp công việc trong quán. Đây là bồi bàn duy nhất trong hai năm qua của Pho King Crab.Có thời gian, quán cũng phục vụ món cua hoàng đế rang, món ăn làm nên một phần cái tên Pho King Crab, với bể cua tươi sống đặt ngay trong nhà hàng. Tuy nhiên, khi con gái của Nguyen và Tran chào đời, họ trở nên quá bận rộn và tạm thời không còn phục vụ được món này.Chiếc nôi của cô con gái 18 tháng tuổi được đặt ở một góc trong quán để Nguyen vừa trông con ngủ và vừa giám sát nhân viên.Pho King Crab còn có những món đặc biệt theo mùa. Vào bữa trưa, khách có thể thưởng thức hai món cá rô phi chiên và gà sốt chanh."Các khách hàng của tôi rất thích thú và họ thường xuyên quay lại ăn", Nguyen cho hay.Bill Festa, một người làm việc gần khu vực này, cho hay ông rất hay ghé quán, ít nhất hai lần một tuần. Khi mới bước vào, ông đã được hỏi "ông vẫn ăn suất như bình thường chứ?" và ông luôn gọi những món quen thuộc đó: nem cuốn và bún thịt nướng. Festa rất cảm ơn Nguyen vì đã mang ẩm thực Việt đến khu vực này.Xem thêm:  Oklahoma, thủ phủ mới của ẩm thực Việt tại MỹAnh Ngọc