Melania cắt quan hệ với người bạn phụ trách lễ nhậm chức của TrumpĐệ nhất phu nhân Mỹ cắt quan hệ với một nữ cố vấn, người có công ty được trả 26 triệu USD để lên kế hoạch cho lễ nhậm chức của Trump.Phát ngôn viên của bà Melania, Stephanie Grisham, ngày 27/2 xác nhận văn phòng của đệ nhất phu nhân Mỹ đã "cắt đứt hợp đồng cung cấp dịch vụ miễn phí" với Stephanie Winston Wolkoff.  Wolkoff là nhà tổ chức sự kiện ở New York và là bạn lâu năm của đệ nhất phu nhân. Bà đang là cố vấn Nhà Trắng miễn phí cho bà Trump.NYTimes  đưa tin ông Trump tức giận vì ủy ban tổ chức lễ nhậm chức cho ông vào tháng một năm ngoái đã thanh toán 26 triệu USD cho WIS Media Partners of Marina del Rey, công ty do Wolkoff sáng lập 6 tuần trước trước sự kiện.  Trong khi đó, Wolkoff nói rằng hầu hết 26 triệu USD đã được chi cho việc tổ chức, bao gồm cả chi phí vệ tinh. Bà nói rằng công ty mình thu 1,62 triệu USD để trả lương cho nhân viên.Phát ngôn viên của đệ nhất phu nhân khẳng định bà Melania không có vai trò gì trong ủy ban tổ chức lễ nhậm chức và không biết tiền đã được chi tiêu như thế nào.Phương Vũ