Hong Kong dán chặt gạch lát đường khi đón lãnh đạo Bắc Kinh6.000 cảnh sát làm nhiệm vụ còn gạch lát đường được dán chặt bằng keo, khi lãnh đạo cấp cao nhất của Trung Quốc tới thăm đặc khu hành chính kể từ năm 2012. Ông Trương Đức Giang ( Zhang Dejiang), Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc, hôm nay tới Hong Kong trong chuyến thăm dài ba ngày. Ông được coi là quan chức cấp cao thứ ba của Trung Quốc. Ông cũng là lãnh đạo cấp cao nhất của đảng Cộng sản Trung Quốc tới thăm Hong Kong kể từ 2012, năm có chuyến thăm của chủ tịch bấy giờ là Hồ Cẩm Đào.Theo  SCMP , hơn 6.000 cảnh sát được triển khai trong bối cảnh các nhóm ủng hộ dân chủ định tổ chức biểu tình.Các sĩ quan thậm chí còn được triển khai trên đỉnh Núi Sư tử, một trong những ngọn núi cao nhất Hong Kong,  Apple Daily  đưa tin.  Tuy nhiên, họ không ngăn được những nhà hoạt động thả một tấm biểu ngữ ủng hộ dân chủ dọc xuống sườn núi.  Giới chức còn dán keo những viên gạch đá trên vỉa hè để ngăn người biểu tình bóc và ném gạch.Trong bài phát biểu dài 5 phút khi tới Hong Kong, ông Trương, 69 tuổi, gửi "lời thăm hỏi nồng ấm của Chủ tịch Tập Cận Bình và những lời chúc tốt đẹp đến người dân Hong Kong". Ông Trương nói ông đến với sự quan tâm "của chính quyền trung ương và tất cả người dân Trung Quốc".Ông Trương nhấn mạnh chuyến thăm "thu hút sự quan tâm lớn". "Tôi sẽ lắng nghe Trưởng đặc khu và chính quyền đặc khu nói về công việc của họ và lắng nghe tất cả thành phần xã hội về những khuyến nghị, đòi hỏi của họ về việc thực thi nguyên tắc 'một đất nước, hai chế độ'".Ông Trương dự kiến có bài diễn văn trong hội thảo sáng mai. Ông sau đó gặp các nhà lập pháp, trong đó có một số người từ trại biểu tình ủng hộ dân chủ. Ông sẽ ăn tối với lãnh đạo Hong Kong, Trưởng đặc khu Lương Chấn Anh (Leung Chun-ying).Nhiều người Hong Kong đang bất bình với việc Bắc Kinh thắt chặt kiểm soát đặc khu này. Những cuộc biểu tình ủng hộ dân chủ làm chấn động thành phố cuối năm 2014 và một cuộc bạo động hồi tháng hai với sự tham gia của một nhóm ủng hộ độc lập làm 90 người bị thương.Video đoàn xe dài chở ông Trương về khách sạnXem thêm:  1.500 người Hong Kong biểu tình ngày đầu năm mớiTrọng Giáp