Philippines bắt 25 ngư dân Trung QuốcPhilippines hôm nay thông báo giữ 25 thuyền viên Trung Quốc trên hai tàu cá bị bắt vì nghi đánh bắt trái phép trong vùng biển phía bắc quốc đảo.Nhóm hỗn hợp gồm tuần duyên Philippines và Cục Ngư nghiệp và Nguồn lợi Thủy sản Philippines (BFAR) bắt hai tàu cá Trung Quốc hôm qua khi chúng đang di chuyển mà chưa được cho phép trong vùng biển giữa đảo Babuyan và tỉnh Batanes, miền bắc Philippines.Vùng biển trên không nằm trong khu vực có tranh chấp trên Biển Đông. Hai tàu Trung Quốc có treo một lá cờ Philippines ngược khi bị bắt,  Reuters  dẫn thông báo từ BFAR cho biết.Theo giấy tờ nhà chức trách Philippines thu giữ, hai tàu được đăng ký ở Trung Quốc. Các ngư dân không cung cấp được giấy phép để vào vùng biển của Philippines."Dựa trên quy định hiện có cùng việc hai tàu nước ngoài treo cờ Philippines khiến nghi ngờ họ đánh bắt trộm gia tăng", Asis Perez, giám đốc BFAR, cho biết.Phát biểu tại cuộc họp báo ở Bắc Kinh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi nói ông không có thông tin về vụ việc và cần tìm hiểu thêm.Một tòa án Philippines cuối năm 2014 phạt 9 ngư dân Trung Quốc, mỗi người 102.000 USD, sau khi họ bị bắt cùng với hàng trăm con rùa biển ở bãi Trăng Khuyết. Bãi Trăng Khuyết là rạn san hô vòng thuôc quần đảo Trường Sa của Việt Nam nhưng Trung Quốc và Philippines cũng tuyên bố chủ quyền. Trung Quốc khi đó phản đối Philippines bắt người và từ chối công nhận quá trình xét xử.Xem thêm:  'Ngư dân xanh' Trung Quốc - hiểm họa trên Biển ĐôngNhư Tâm