Donald Trump sẵn sàng nói chuyện với Kim Jong-unDonald Trump hôm qua cho biết ông sẵn sàng nói chuyện với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un để dừng chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng."Tôi sẽ nói chuyện với ông ấy. Tôi không có vấn đề gì về việc này", tỷ phú Donald Trump, ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa, cho biết trong cuộc phỏng vấn về nhiều lĩnh vực với  Reuters , nhắc đến nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ông từ chối chia sẻ thông tin chi tiết về kế hoạch của ông để đối phó Triều Tiên nhưng tỏ ý sẵn sàng gặp trực tiếp ông Kim.Ông còn tuyên bố sẽ thúc giục Trung Quốc, đồng minh và là quốc gia tài trợ kinh tế cho Triều Tiên, để tìm một giải pháp.Phái đoàn Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc hiện chưa có bình luận.Trong cuộc phỏng vấn, tại tháp Trump Tower, Manhattan, New York, và kéo dài khoảng nửa giờ, tỷ phú Trump còn cho biết ông không chấp nhận những hành động của Tổng thống Nga Vladimir Putin ở miền đông Ukraine, kêu gọi tái đàm phán thỏa thuận khí hậu Paris và xóa bỏ hầu hết Dodd-Frank, luật cải cách tài chính Wall Street, nếu được bầu làm tổng thống.Việc ông Trump sẵn sàng gặp trực tiếp Kim Jong-un trái ngược với chính sách của Tổng thống Mỹ Barack Obama, để quan chức Mỹ cấp cao trao đổi với quan chức Triều Tiên cấp cao. Ông Obama chưa có trao đổi riêng với ông Kim.Như Tâm