Nam sinh Nhật đánh sập website 444 trường vì 'giáo viên kém'Một nam sinh Nhật Bản đang đối mặt với án tù vì đánh sập các trang web của 444 trường học để "nhắc nhở các giáo viên rằng họ không đủ năng lực".Cậu bé 16 tuổi bị cáo buộc tiến hành một vụ tấn công mạng vào sở giáo dục Osaka bằng cách thâm nhập máy chủ của cơ quan này trước khi khiến website của hàng trăm trường học trong vùng tê liệt. Đây là vụ tấn công mạng đầu tiên  kiểu này  vào một cơ quan địa phương ở Nhật Bản.Theo  Telegraph , vụ việc xảy ra từ tháng 11 năm ngoái, khi nam sinh trên 15 tuổi. Sau một cuộc điều tra của cảnh sát, cậu bé vừa bị bắt và cáo buộc cản trở hoạt động. Cảnh sát đã tịch thu máy tính và các sách dạy tấn công mạng của nghi phạm này.Hành động của nam sinh được cho là xuất phát từ sự bất mãn với các giáo viên."Cháu ghét cách các giáo viên lên giọng với bọn cháu và chưa bao giờ để chúng cháu thể hiện bản thân", cậu bé khai với cảnh sát. "Vì thế cháu nghĩ cháu nên nhắc nhở họ về sự kém cỏi đó. Cảm giác rất vui khi thấy họ gặp sự cố. Cháu đã làm điều đó vài lần".Hình phạt cho các hành vi phá rối như trên là phạt tiền 500.000 yên (gần 4.600 USD) hoặc bỏ tù tối đa 3 năm, dù với độ tuổi vị thành niên của nam sinh này, mức án có thể được giảm nhẹ.Nhật Bản t rong những năm gần đây  tăng cường các biện pháp phòng thủ mạng, tuy nhiên, việc thiếu các chuyên gia giỏi về an ninh mạng đang là một vấn đề mà nước này phải đối mặt. Hơn 1.000 tổ chức đã bị tấn công mạng trong những tháng gần đây, từ văn phòng thủ tướng đến tập đoàn Nissan.Anh Ngọc