Chiến dịch tìm kiếm MH370 có thể sắp kết thúcNgười đứng đầu chiến dịch tìm kiếm MH370 xác nhận hoạt động này sẽ kết thúc vào tháng 7, trừ khi xuất hiện thêm bằng chứng đáng chú ý.Chiến dịch tìm kiếm MH370 ở Ấn Độ Dương hiện vẫn chưa tìm thấy dấu hiệu nào liên quan đến chiếc Boeing 777 mất tích của hãng hàng không Malaysia Airlines. Một số mảnh vỡ nhỏ đã trôi dạt vào châu Phi nhưng nó chưa đủ để thuyết phục chính phủ Australia tiếp tục chiến dịch tốn kém này.Đài Australia  ABC  dẫn lời Martin Dolan, đứng đầu Cục An toàn Giao thông Australia, cho biết họ đã tìm kiếm trong diện tích 120.000 km2 và chỉ còn khoảng 15.000 km2 nữa là kết thúc."Tôi vẫn lạc quan rằng sẽ tìm thấy phi cơ ở khu vực tìm kiếm chỉ định", ông Dolan nói. "Tuy nhiên, chúng ta phải thừa nhận có thể không tìm thấy nó".Theo Dolan, họ chỉ có thể tiếp tục công việc nếu chính phủ cung cấp thêm nguồn lực. Ông biết gia đình các nạn nhân sẽ tức giận và thất vọng.Lực lượng tìm kiếm thu thập được một ít thông tin từ 5 mảnh vỡ có khả năng cao là từ MH370 xuất hiện trong thời gian qua nhưng "rất khó để xác định chuyện gì đã xảy ra với phi cơ và nó đang nằm ở đâu nếu chỉ dựa vào chúng", ông cho biết thêm.Chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines mất tích tháng 3/2014 với 239 hành khách và thành viên tổ bay, không lâu sau khi cất cánh từ Kuala Lumpur để đến Bắc Kinh. Vụ việc trở thành một trong những bí ẩn lớn nhất của hàng không thế giới.Xem thêm:  Australia ngừng cấp tiền tìm kiếm MH370Như Tâm