Donald Trump thách thị trưởng London đọ IQỨng viên tổng thống Mỹ Donald Trump chỉ trích thị trưởng London Sadiq Khan "phát ngôn thô lỗ" và thách ông kiểm tra IQ sau khi bị quan chức này chê là "dốt nát".Ông Khan tuần trước  được bầu làm thị trưởng Hồi giáo đầu tiên của London.Nhắc đến đề xuất gây tranh cãi hồi năm ngoái về việc tạm thời cấm người theo đạo Hồi vào nước Mỹ, ông Trump cho hay mình có thể xem ông Khan là một "trường hợp ngoại lệ" với lệnh cấm này.Tuy nhiên, thị trưởng London bác bỏ lời chào đón của ông Trump và cáo buộc ứng viên đảng Cộng hòa giữ một quan điểm "dốt nát" về Hồi giáo "có thể khiến cả hai nước kém an toàn hơn".Đáp trả trước chỉ trích này trong cuộc phỏng vấn trên  ITV , ông Trump nói: "Tôi bị xúc phạm. Ông ta không biết gì về tôi. Tôi nghĩ những phát ngôn đó thật thô lỗ và nói thẳng với ông ấy là tôi sẽ không quên chúng đâu"."Hãy làm một cuộc kiểm tra IQ. Khi nào ông ta chiến thắng, tôi sẽ chúc mừng ông ta. Còn bây giờ tôi không quan tâm về ông ta", ông nói thêm.Một phát ngôn viên của ông Khan cho rằng các cử tri Mỹ sẽ phản đối những quan điểm "ngu dốt, gây chia rẽ và nguy hiểm" của ông Trump.  Ông cũng cho hay thị trưởng "không có kế hoạch" hội đàm trực tiếp với ứng viên tổng thống Mỹ và mỉa mai lời thách thức đọ IQ."Sự ngu dốt không giống như thiếu hiểu biết", phát ngôn viên nói.Trong cuộc phỏng vấn trên, ông Trump cũng bác chỉ trích của Thủ tướng Anh David Cameron rằng ông "ngu ngốc" khi kêu gọi cấm người Hồi giáo vào Mỹ."Xem ra chúng tôi có mối quan hệ không được tốt cho lắm, ai biết được. Tôi hy vọng có mối quan hệ tốt với ông ấy nhưng hình như ông ấy không muốn giải quyết rắc rối", tỷ phú Mỹ nói.Khi được hỏi về điều này, phát ngôn viên chính thức của ông Cameron cho hay ông vẫn tiếp tục giữ quan điểm bất đồng với ông Trump nhưng "cam kết duy trì quan hệ đặc biệt" với bất kỳ ai đắc cử tổng thống Mỹ.Hiện hai bên chưa có kế hoạch điện đàm nhưng phát ngôn viên cho biết Phố Downing sẵn sàng cân nhắc việc này.Xem thêm:  Chính sách đối ngoại chân nam đá chân chiêu của Donald TrumpAnh Ngọc