Mỹ sẵn sàng vũ trang cho Libya chống ISMỹ và các cường quốc khác bày tỏ sẵn sàng cung cấp vũ khí cho chính quyền thống nhất của Libya để giúp nước này chống lại tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Phát biểu tại Vienna, Áo, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho hay các cường quốc ủng hộ Libya đạt được quyết định miễn trừ khỏi lệnh cấm vận vũ khí của Liên Hợp Quốc. Họ sẵn sàng đáp ứng yêu cầu của chính phủ Libya về huấn luyện và trang bị cho vệ sĩ tổng thống và các lực lượng hiệu đính khắp Libya.Ông Kerry cho rằng IS là "một mối đe dọa mới" với Libya và "bắt buộc" phải ngăn chặn."Chính phủ là thực thể duy nhất có thể thống nhất đất nước. Đây là cách duy nhất để tạo ra sự gắn kết cần thiết nhằm đánh bại Daesh (IS)",  BBC  dẫn lời ông Kerry phát biểu sau cuộc hội đàm với các quan chức quốc tế.Ông cho hay việc ủng hộ vũ trang cho chính phủ Libya là một phần trong các biện pháp đã được nhất trí tại cuộc họp, bên cạnh việc tăng cường viện trợ phi quân sự cho nước này.Tháng trước, chính phủ được Liên Hợp Quốc ủng hộ của Libya cảnh báo rằng IS có thể chiếm giữ hầu hết quốc gia này nếu không bị ngăn chặn sớm.Quốc gia Bắc Phi đã chìm trong hỗn loạn kể từ khi các lực lượng do NATO hậu thuẫn lật đổ nhà lãnh đạo lâu năm  Muammar Gaddafi vào năm 2011. Gần đây, Libya có hai chính phủ đối lập tranh giành quyền lực và vẫn còn hàng trăm phiến quân, trong đó một số liên kết với IS.Hiện nhóm phiến quân đã chiếm đóng Sirte, thị trấn quê nhà của ông Gaddafi,  tiến hành một loạt vụ đánh bom tự sát và tấn công vào các nhà máy dầu ở Libya.Anh Ngọc