Tranh Putin và Donald Trump hôn nhau gây sốtBức tranh thể hiện màn "khóa môi" giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và tỷ phú Donald Trump thu hút sự chú ý của đông đảo người dân Litva.Hình ảnh ông Putin và ông Trump thân thiết mới đây xuất hiện trên tường của nhà hàng thịt nướng tại Vilnius, thủ đô Litva. Đây là tác phẩm của nghệ sĩ Mindaugas Bonanu, theo  NBC News.Cạnh bức tranh là dòng chữ "Khiến mọi thứ vĩ đại trở lại", phỏng theo khẩu hiệu tranh cử của ông Trump là "Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại".Theo Dominykas Čečkauskas, chủ nhà hàng, bức tranh hài hước biểu thị mối nghi ngờ về quan hệ tốt đẹp giữa Nga và Mỹ. Anh  cho biết tác phẩm sẽ được giữ trên tường nhà hàng trong vài tháng tới, và mọi người đều có phản ứng tích cực. Nhiều người còn chụp ảnh với bức tranh và có hành động âu yếm với nhau.Trong bài phát biểu cuối năm ngoái, Putin gọi Trump là "một nhân cách sáng, một người tài năng và không nghi ngờ gì về điều đó". Tổng thống Nga cũng cho hay ông chào mừng quan điểm của Trump về hợp tác của Washington với Moscow.Ông Trump sau đó nói với chương trình của  MSNBC  rằng ông đánh giá cao nhận xét của ông Putin. Hôm 8/5, tỷ phú Mỹ khẳng định mình yêu thích Tổng thống Nga và bày tỏ tin tưởng Washington và Moscow cải thiện quan hệ là điều tốt đẹp.Xem thêm  Donald Trump: 'Putin từng gọi tôi là thiên tài'Khánh Lynh