Thủ tướng Nga đề nghị Việt Nam tăng hợp tác dầu khíÔng Dmitry Medvedev cho rằng Việt Nam và Nga cần tăng hơn nữa hợp tác trong thăm dò và khai thác dầu khí, sau khi hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Thủ tướng Nga hôm nay nhấn mạnh dầu khí và năng lượng là một trong những ưu tiên hợp tác giữa hai nước, nhân dịp Thủ tướng Phúc đang có chuyến thăm  chính thức  Nga,  TTXVN  cho hay.Trong bối cảnh kinh tế thế giới và mỗi nước có khó khăn, hai thủ tướng nhất trí cần tăng cường hợp tác, hỗ trợ các liên doanh dầu khí hai nước tại Việt Nam và ở Nga hoạt động hiệu quả, đồng thời mở rộng hợp tác sang các nước thứ ba.Ông Medvedev  khẳng định Nga luôn coi Việt Nam là một trong những đối tác ưu tiên của Nga ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Ông cũng  cho rằng Nga và Việt Nam  đang ở bối cảnh thuận lợi để tăng cường phát triển các dự án đầu tư lớn. Moscow  sẵn sàng hợp tác với Hà Nội trong nhiều lĩnh vực như viễn thông, ngân hàng, lắp ráp ôtô, tài chính, chế tạo máy, đóng tàu, khai thác khoáng sản và nông nghiệp.Hai thủ tướng khẳng định quyết tâm tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga,  tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực quốc phòng - an ninh, đặc biệt về kỹ thuật quân sự .  Hai bên cũng nhất trí rằng cần nỗ lực khắc phục suy giảm trao đổi thương mại song phương, với việc tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp hai nước trong các hoạt động xuất nhập khẩu.  Việt Nam và Nga cần chuẩn bị tốt việc thực hiện Hiệp định Thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam với Liên minh kinh tế Á - Âu.  Ông  Medvedev cho rằng hai nước cần nỗ lực thúc đẩy tăng trưởng kim ngạch song phương, hiện đang ở mức 4 tỷ USD.Trao đổi về những diễn biến phức tạp gần đây trên Biển Đông, Thủ tướng Medvedev và Thủ tướng Phúc cùng cho rằng các tranh chấp ở Biển Đông cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trước hết là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS). Các bên liên quan cũng cần triển khai đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Nga đăng cai tổ chức Hội nghị cấp cao kỷ niệm 20 năm quan hệ đối thoại ASEAN-Nga, khẳng định tiếp tục tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Nga trong khuôn khổ ASEAN - Nga.Sau hội đàm, hai thủ tướng đã chứng kiến lễ ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa một số bộ ngành và tập đoàn kinh tế.  Các văn kiện được ký kết gồm: Biên bản ghi nhớ giữa Công ty TNG Holdings Việt Nam và Công ty công sản nước ngoài trực thuộc Văn phòng Tổng thống Nga về hợp tác đầu tư cho dự án Trung tâm Kỹ thuật đa ngành tại Hà Nội; Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Tổng Công ty đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước Việt Nam (SCIC) và Quỹ Đầu tư trực tiếp Liên bang Nga (RDIF); Biên bản ghi nhớ giữa Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN) và Gazprom về hợp tác trong lĩnh vực điện; Biên bản ghi nhớ giữa PVN và Gazprom về hợp tác trong lĩnh vực tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí ở Việt Nam và các nước thứ ba.Hai bên còn ký kết Văn bản bổ sung gia hạn Thỏa thuận hợp tác về đào tạo giữa PVN và Gazprom ngày 5/4/2012; Thỏa thuận về hợp tác chiến lược giữa PVN và Công ty Rosneft; Thỏa thuận hợp tác giữa Tập đoàn TH và Chính quyền tỉnh Kaluga về thực hiện dự án đầu tư xây dựng tổ hợp chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa ứng dụng công nghệ cao và tổ hợp nhà kính sản xuất rau, quả sạch và Hợp đồng chia sản phẩm dầu khí Lô 16-01/15 giữa PVN và Tổ hợp nhà thầu VSP/PVEP/Bitexco/Sovico.Xem thêm  Giới nghiên cứu Nga cảnh báo những thay đổi nguy hiểm ở Biển ĐôngKhánh Lynh