Mặc thiếu vải, nữ MC đang lên hình bị yêu cầu choàng thêm áoĐồng nghiệp đưa áo len và yêu cầu nữ MC đang dẫn chương trình thời tiết của Mỹ choàng ra ngoài chiếc váy mỏng gợi cảm. Theo  New York Post , khi đang dẫn chương trình dự báo thời tiết trên kênh KTLA sáng 14/5, Liberte Chan được đồng nghiệp đưa cho một chiếc áo len màu xám ngay trước ống kính máy quay."Có chuyện gì vậy? Anh muốn tôi mặc chiếc áo này ư? Tại sao? Vì trời lạnh à?", Chan vừa hỏi vừa khoác áo bên ngoài chiếc váy đen lấp lánh."Chúng tôi nhận được nhiều email phản ánh", đồng nghiệp của cô, Chris Burrous, châm chọc. Sau đó, Burrous giải thích rằng khán giả không hài lòng vì Chan ăn mặc không phù hợp. Cô đang mặc chiếc váy lấp lánh đi dạ tiệc để lên sóng truyền hình."Gì cơ? Thật thế hả? Trông tôi bây giờ giống thủ thư rồi", Chan ái ngại nói và khoác chiếc áo ra ngoài.Sự việc nhận được nhiều ý kiến bàn tán sôi nổi trên mạng xã hội Twitter."Đây là hành động hạ nhục người khác, sao nhà đài không kéo cô ấy sang một bên trước? Sao lại phải đưa áo ngay trước máy quay? Họ muốn cô ấy bẽ mặt ư? Chiếc váy cô ấy mặc đẹp mà", khán giả có tên @pinksostuckup viết."Chẳng có lý do nào cả. Rõ ràng là anh ta muốn làm mất danh dự của cô ấy ngay trên sóng truyền hình trực tiếp. Việc làm này thật đáng xấu hổ", một người có tên @crowsight bình luận.Đáp lại những chỉ trích, Burrous xin lỗi trên Twitter: "Tôi chỉ coi đó là trò đùa thôi nhưng không ngờ chuyện này lại gây phẫn nộ như vậy. Tôi xin lỗi. Mong các bạn tha thứ".Nhân vật chính, Liberte Chan, lên tiếng trên Facebook rằng cô không nghĩ việc này lại ầm ĩ như thế."Tôi không hề bị xúc phạm. Mọi người bàn tán và nghĩ đó là hành vi lăng mạ, nhưng chúng tôi chỉ trêu nhau thôi. Chúng tôi muốn hướng vào khán giả nên anh ấy bảo tôi tiến lên và đưa cho tôi chiếc áo len. Đó không phải xúc phạm, không phải hành vi phân biệt giới tính", Chan giải thích.Tuy nhiên, đây không phải lần đầu tiên cô MC thời tiết này trở thành đề tài bàn tán. Vào tháng 3, Chan mặc một chiếc váy voan xanh cùng tông màu với màn hình, khiến các mô hình thời tiết in lên người.Xem thêm:  Nữ phát thanh viên BBC ngất xỉu khi đang lên hìnhLan Hương