Tướng 4 sao Mỹ thề tiếp tục tuần tra Biển ĐôngTư lệnh lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ thề tiếp tục thực hiện các cuộc tuần tra tự do hàng hải ở Biển Đông, đồng thời ám chỉ Trung Quốc đang gây bất ổn khu vực. "Trong tương lai gần, chúng tôi phải thực hiện nghĩa vụ trong hiệp ước và thực hiện quyền chủ quyền của chúng tôi theo luật quốc tế khi trung chuyển qua vùng biển. Và chúng tôi sẽ xem điều đó đưa chúng tôi đến đâu. Hy vọng điều đó tạo ra sự ổn định, không phải gây bất ổn",  Navy Times  hôm qua dẫn lời Tướng Robert Neller, tư lệnh lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ, cho biếtÔng Neller cho hay nước này sẽ tiếp tục các chiến dịch trong khu vực, trong đó có hoạt động tuần tra tự do hàng hải vào các khu vực như Biển Đông. "Là một nước pháp quyền, chúng tôi ra ngoài và hành động để duy trì luật quốc tế", ông nói. "Một số chủ thể có thể làm điều gì đó chúng tôi không đồng tình và chúng tôi cần duy trì liên lạc với họ. Và nói với họ rằng hành động của họ có nguy cơ gây bất ổn với thế giới".Tướng 4 sao  ám chỉ Trung Quốc, cho rằng "một số nước nhất định" đang thúc đẩy lợi ích ở Biển Đông bằng những hành động "rất tinh vi, tính toán rất kỹ lưỡng", nhưng không duy trì ổn định khu vực.Ông Neller phát biểu sau khi Lầu Năm Góc công bố báo cáo chi tiết về hoạt động bồi đắp đảo nhân tạo phi pháp của Trung Quốc ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Trong báo cáo thường niên gửi lên Quốc hội Mỹ về hoạt động quân sự của Trung Quốc, Lầu Năm Góc hôm 13/3 cho biết Bắc Kinh đã cải tạo phi pháp gần 1.300 ha đất đá Biển Đông và đang chuyển hướng sang trang bị vũ khí cho đảo nhân tạo.Lầu Năm Góc cho rằng Trung Quốc dự kiến lắp đặt thêm nhiều hạ tầng cơ sở quân sự, trong đó có hệ thống giám sát và liên lạc, tại các đảo nhân tạo xây trái phép ở Biển Đông trong năm nay. Báo cáo cũng cho hay Trung Quốc đã hoàn tất cải tạo quy mô lớn vào tháng 10 năm ngoái, chuyển hướng tập trung phát triển hạ tầng cơ sở, như ba đường băng dài 3.000 m có thể phục vụ chiến đấu cơ tân tiến.Xem thêm:  Trung Quốc tức tối với báo cáo của Lầu Năm GócTrọng Giáp