Nga tuyên bố có quyền đáp trả lá chắn tên lửa Mỹ ở châu ÂuNga khẳng định nước này có quyền tiến hành các biện pháp đáp trả trước việc Mỹ kích hoạt một lá chắn phòng thủ tên lửa đặt tại châu Âu."Tiến trình ngoại giao vẫn tiếp diễn trong thời gian dài, những cuộc thảo luận đã được tổ chức. Vài năm trước, một hội nghị chuyên đề quy mô có sự tham gia của các chuyên gia quân sự, đại diện Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng tham mưu, những nhà ngoại giao, chuyên gia phân tích cùng đại diện các nước thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) diễn ra",  Tass  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova hôm qua nói. "Tại phiên họp, phía Nga đề xuất xem xét điều gì sẽ xảy đến trong trường hợp một hệ thống phòng thủ tên lửa được xây dựng và triển khai đơn phương".Theo bà, Nga khi đó cung cấp hàng loạt thông số, bản đồ cùng sơ đồ chi tiết để làm bật những mối đe dọa mà một hệ thống như vậy có thể và không thể gây ra, cũng như các lợi ích của việc tạo dựng một hệ thống chung mà Nga rất sẵn lòng hợp tác với NATO và Mỹ."Chúng tôi đã làm tất cả. Vì thế, hôm nay, chúng tôi không cần phải tự đổ lỗi cho mình về quan điểm ngoại giao cũng như những kiến nghị cụ thể mà chúng tôi gửi đến các đối tác châu Âu", bà nhấn mạnh. "Trước tình hình hiện tại, chúng tôi chắc chắn bảo lưu quyền thực thi các biện pháp đáp trả".Mỹ và NATO hôm 12/5 kích hoạt lá chắn phòng thủ tên lửa tại một căn cứ không quân ở Deveselu, Romania, sau nhiều năm lập kế hoạch và đầu tư hàng tỷ USD.  Mỹ  cho hay hệ thống Aegis nói trên là lá chắn  mặt đất  bảo vệ NATO khỏi các tên lửa tầm ngắn và tầm trung, nhất là từ Trung Đông.Trong khi đó, Điện Kremlin cho rằng mục đích thực sự của hệ thống là nhằm vô hiệu hóa kho vũ khí hạt nhân Nga đủ lâu để Washington có thể tấn công Moscow trước nếu chiến tranh nổ ra. Tuy nhiên, Mỹ khẳng định lá chắn trên không hướng đến mục tiêu chống lại Nga.Vũ Hoàng