Đệ nhất phu nhân Mỹ sẽ không đến Việt Nam cùng ObamaBà Michelle Obama cùng các con gái sẽ không tới Việt Nam cùng Tổng thống Mỹ Barack Obama vào tuần tới. "Tôi có thể xác nhận rằng cả đệ nhất phu nhân lẫn các con tổng thống đều không có kế hoạch tới Việt Nam cùng ông", Lisa Wishman, tùy viên báo chí Đại sứ quán Mỹ, hôm nay cho biết với  VnExpress .  Bà Wishman cũng thêm rằng s ẽ có rất nhiều phóng viên tới Việt Nam trong chuyến thăm này.Tổng thống Mỹ sẽ đến Hà Nội vào rạng sáng 23/5, trong lịch trình thay đổi so với thông báo trước đó là 22/5. Ngoại trưởng John Kerry sẽ tháp tùng ông Obama trong chuyến công du Việt Nam.Theo Bộ Ngoại giao Mỹ, chuyến thăm nhằm nêu bật cam kết của chính quyền Obama với việc tái cân bằng ở châu Á - Thái Bình Dương, được đưa ra nhằm tăng can dự về ngoại giao, kinh tế và an ninh với các nước và người dân trong khu vực.Ông Kerry sẽ cùng tổng thống Mỹ tham gia các cuộc họp chính thức với lãnh đạo Việt Nam để thảo luận các phương cách tăng hợp tác trong mối quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước. Nội dung trao đổi hợp tác giữa hai nước bao hàm nhiều lĩnh vực, từ kinh tế, giao lưu giữa người dân với người dân, nhân quyền, an ninh đến các vấn đề khu vực và toàn cầu.Ông Obama cũng sẽ có bài phát biểu về quan hệ Việt - Mỹ, gặp gỡ các thành viên của Sáng kiến Lãnh đạo Trẻ Đông Nam Á (YSEALI), các doanh nghiệp và cộng đồng kinh doanh. Những cuộc thảo luận sẽ tập trung vào tầm quan trọng của việc thông qua Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).Đây là lần đầu tiên ông Obama tới Việt Nam. Ông sẽ trở thành tổng thống Mỹ thứ ba liên tiếp thăm Việt Nam, kể từ khi chiến tranh kết thúc, sau người tiền nhiệm Bill Clinton và George W. Bush.Trọng Giáp