Mỹ đưa vũ khí laser và pháo điện từ vào diễn tập tác chiếnLầu Năm Góc đã bắt đầu cho vận hành các xe pháo laser và điện từ được đánh giá là các át chủ bài của quân đội nước này trong tương lai.Trong một cuộc diễn tập  mới đây ở căn cứ quân sự Fort Sill thuộc bang Oklahoma, quân đội Mỹ lần đầu tiên đưa hai xe thử nghiệm laser năng lượng cao  (HELMTT) và một hệ thống pháo điện từ Railgun vào các hoạt động tác chiến thực tế, theo  Sputnik.HELMT là  xe thiết giáp 8 bánh hạng nặng, bên trên gắn một khẩu pháo laser 10 kilowatt, có thể phát hiện, theo dõi, ngăn chặn và phá hủy các mục tiêu mặt đất và trên không như máy bay không người lái, đạn cối, đạn pháo của đối phương.Còn khẩu pháo điện từ Railgun được sử dụng để hạ các mục tiêu lớn hơn bằng đầu đạn có thể đạt vận tốc tới Mach 6 (2.041 km/h).Defense News  cho biết chương trình diễn tập vũ khí bí mật này  do Bộ Tư lệnh phòng thủ tên lửa và Bộ Tư lệnh Chiến lược lục quân phụ trách, diễn ra vào cuối tháng 4 vừa qua."Chỉ trong vòng hai tuần, các loại vũ khí mới đã để lại ấn tượng lớn đối với binh sĩ. Cuộc diễn tập cho thấy quân đội Mỹ chắc chắn sẽ sớm triển khai các vũ khí công nghệ cao uy lực", John Haithcock,một quan chức quốc phòng tại căn cứ   Fort Sill khẳng địnhĐây là lần đầu tiên quân đội Mỹ tích hợp HELMTT vào hệ thống chỉ huy - kiểm soát để xem một hệ thống vũ khí laser sẽ vận hành như thế nào trong môi trường tác chiến thực tế.  Quân đội Mỹ có thể được trang bị vũ khí laser trước năm 2025.Xem thêm:  Pháo hạm mạnh ngang tên lửa hành trình trên tàu chiến Mỹ.