Tình nhân cũ lên tiếng bênh tỷ phú Donald TrumpMột cựu người mẫu từng hẹn hò tỷ phú Trump cho biết ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump không có thái độ xấu với phụ nữ. Theo  Reuters , Rowanne Brewer Lane từng hẹn hò với ông Trump vài tháng hồi cuối năm 1990. Báo New York Times viết rằng lúc gặp cô tại một bữa tiệc ven bể bơi ở dinh thự Mar-a-Lago của ông tại Florida,  Trump lập tức yêu cầu Lane thay váy sang mặc bikini . Sau đó, ông đưa cô ra giới thiệu trước đám đông và nói:  "Đây là một cô gái cừ khôi kiểu Trump, phải không?"Trả lời phỏng vấn trên kênh Fox News hôm qua, Lane cho rằng tờ báo đã cố ý đẩy câu chuyện sang chiều hướng tiêu cực."Tôi không có trải nghiệm tiêu cực nào với Donald Trump cả", Lane nói.  "Trong suốt thời gian hẹn hò, anh ấy chưa từng làm tôi có cảm giác bị hạ nhục". Cô cũng tỏ ý ủng hộ người yêu cũ đắc cử tổng thống Mỹ.Trả lời cáo buộc của Lane, báo New York Times cho biết đã trích dẫn nguyên văn lời nói của cô chứ không hề xuyên tạc."Câu chuyện cho người đọc hiểu được bối cảnh, rằng bộ đồ bơi là khởi đầu cho một mối tình sét đánh lãng mạn giữa cô Brewer Lane và ông Trump", Danielle Rhoades, phát ngôn viên tờ báo cho biết.Trong suốt chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ, tỷ phú Trump thường xuyên bác bỏ lời chỉ trích về thái độ không tốt của ông đối với phụ nữ. Ông cũng gọi bài báo của New York Times là "thiếu trung thực"."Bài gây sốc trên trang nhất của họ về tôi hôm qua bị Rowanne Brewer thổi phồng lên, mà cô ấy thì tuyên bố điều đó không đúng sự thật!" Trump viết trên Twitter hôm qua.Xem thêm:  Donald Trump bị tố hãm hiếp trẻ vị thành niênHồng Hạnh