Obama mỉa mai Donald Trump khi phát biểu trước sinh viênTổng thống Mỹ Barack Obama sử dụng bài phát biểu tại một trường đại học để chỉ trích những ý kiến ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump đưa ra.Phát biểu trước khoảng 12.000 sinh viên tốt nghiệp tại Đại học Rutgers, Tổng thống Obama hôm qua nói rằng thế giới ngày càng thay đổi nhanh chóng và lịch sử chứng minh rằng những thách thức không thể được giải quyết bằng sự cô lập."Một bức tường không thể cản điều đó", ông Obama nói, gây liên tưởng đến việc ông Trump kêu gọi xây dựng một bức tường tại biên giới Mỹ - Mexico. "Vấn đề là, để giúp chính mình, chúng ta phải giúp đỡ người khác. Chứ không phải kéo cây cầu lên và tách biệt khỏi thế giới".Tổng thống không trực tiếp nhắc đến ông Trump, nhưng  AP  nhận xét rằng mục tiêu nhắm đến của ông rất rõ ràng. Ông Obama liên tục đề cập đến ý kiến ​​xem thường người Hồi giáo và người nhập cư, và việc phản đối các thỏa thuận tự do thương mại - những điều ông Trump đã nói trong chiến dịch tranh cử. Tổng thống nói rằng sự chối bỏ thực tế, khoa học và lý trí đang thâm nhập chính trị."Trong chính trị và trong cuộc sống, thiếu hiểu biết không phải là điều tốt", ông Obama nói. "Sẽ không hay ho gì nếu bạn không tự hiểu bản thân đang nói về điều gì", ông nói.Ông Obama đưa ra bình luận khi ông Trump đang tiến ngày một gần tới việc trở thành ứng viên đại diện của Cộng hòa. Ông Trump đang bắt đầu tập trung vào cuộc tổng tuyển cử tháng 11 trong khi nỗ lực đoàn kết đảng Cộng hòa. Đảng Dân chủ cũng đang chuẩn bị cho "cuộc chiến" chống lại tỷ phú.Trong bài phát biểu, Tổng thống Obama nói với sinh viên tốt nghiệp rằng khi họ nghe thấy ai đó hoài niệm về "những ngày xưa tươi đẹp" ở Mỹ, họ cần phải nghi ngờ về điều đó."Đoán xem, sự thật không phải như vậy", tổng thống nói, kể ra một danh sách các tiêu chuẩn mà cuộc sống hiện tại ở Mỹ tốt hơn so với những thập kỷ đã qua.Xem thêm:  Hillary Clinton tính kế hút cử tri từ sân nhà Donald TrumpPhương Vũ