Hàn Quốc sẽ tái mở cửa thị trường lao động với người ViệtHàn Quốc sẽ tái mở cửa cho các công dân Việt Nam làm việc tại nước này kể từ năm 2017. "Một bản ghi nhớ về việc khôi phục các lao động nhập cư Việt Nam sẽ được thông qua tại cuộc hội đàm giữa Bộ trưởng Lao động  Lee Ki-kweon và người đồng cấp của Việt Nam ông Đào Ngọc Dung tại Hà Nội",  Korea Times  dẫn thông cáo của Bộ Lao động Hàn Quốc cho hay. Ông Lee dự kiến đến Việt Nam vào ngày mai.Động thái trên diễn ra sau khi các doanh nghiệp Hàn Quốc kêu gọi dỡ bỏ lệnh cấm với các lao động người Việt. Các doanh nhân địa phương đánh giá cao lao động Việt Nam ở khả năng thích nghi với điều kiện làm việc và đáp ứng nhanh các kỹ năng mà nghề nghiệp đòi hỏi.Năm 2012, Hàn Quốc đã ngừng cho phép công dân Việt Nam làm việc tại nước này do thực trạng nhiều người ở chui bất chấp thị thực lao động đã hết hạn. Năm 2013, Hàn Quốc tiếp nhận lại lao động Việt Nam nhưng ở mức hạn chế, cho đến tháng 4/2015 mới tiếp nhận với mức lớn hơn.Bộ Lao động Hàn Quốc cho biết đã quyết định dỡ lệnh cấm sau khi Việt Nam vạch ra lộ trình 2016-2018 nhằm quản lý tố t hơn những công dân lưu trú tại nước ngoài trái phép.Bộ Lao động Thương binh và Xã Hội hồi tháng 5/2015 cho biết chính phủ Hàn Quốc đang đẩy mạnh truy quét 226.000 lao động cư trú bất hợp pháp, trong đó có hơn 26.000 người Việt Nam. Riêng số cư trú bất hợp pháp đi theo Chương trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài của Hàn Quốc (EPS) là khoảng 16.000 người.Các lao động Việt Nam sang Hàn Quốc bằng nhiều c on đường, h ầu hết là nam, ở trình độ phổ thông. Họ làm nông nghiệp, công nhân xây dựng, lắp ráp tại các nhà máy, công trường... Lao động không chịu về nước chủ yếu do mức lương ở Hàn Quốc khá cao, từ 25 đến 30 triệu đồng, có người lên đến 40 triệu đồng mỗi tháng.Xem thêm:  Người Việt khai chi 15.000 USD cho môi giới để tới Jeju làm việcAnh Ngọc