IS thủ thế, mất lãnh thổ ở Iraq và SyriaIS trong một năm qua không thể mở rộng diện tích kiểm soát do liên minh quốc tế ở Iraq và Syria có tin tình báo chính xác hơn, lực lượng bản địa được vũ trang tốt hơn.Nhà nước Hồi giáo (IS) "đang mất dần diện tích nên chúng chuyển sang thế phòng thủ",  Reuters  dẫn lời Brett McGurk, đặc phái viên Tổng thống Mỹ Barack Obama trong cuộc chiến chống IS, cho biết trong cuộc họp báo ở thủ đô Amman, Jordan, hôm qua.IS kiểm soát thành phố Mosul, Iraq, và Raqqa, Syria, tạo ra mối đe dọa tiềm ẩn với quốc gia khác. Chúng từng nhận trách nhiệm các vụ tấn công khủng bố nghiêm trọng như ở Paris, tháng 11/2015, và Brussels, tháng 3. McGurk cho biết nỗ lực của liên minh quốc tế nhằm giành lại Mosul và Raqqa đang có kết quả."Chúng tôi không kích chuẩn xác ở Mosul mỗi ngày, gây áp lực liên tục", ông nói. Điều này gây ra cuộc khủng hoảng tiền mặt, buộc IS phải giảm một nửa lương phiến quân. Ông không tiết lộ chiến dịch diễn ra khi nào. Bằng chứng cho thấy sự hoảng loạn là IS tiến hành nhiều vụ xử tử tại quảng trường chính, hạn chế dịch vụ Internet ở Mosul.Tại Raqqa, thông tin tình báo giá trị mà đặc nhiệm Mỹ thu được trong đợt đột kích năm ngoái ở Syria đã giúp liên minh nhắm vào các phiến quân tốt hơn. "Chúng tôi sẽ bắt đầu một chiến dịch gây áp lực mọi mặt lên Raqqa trong thời gian tới", McGurk cho biết thêm.Theo McGurk, quyết định của Tổng thống Obama tháng trước về việc tăng số lượng đặc nhiệm đến miền bắc Syria sẽ giúp tăng tốc những thắng lợi cho lực lượng bản địa mà Mỹ ủng hộ. Ông viện dẫn chiến thắng trước IS tại thị trấn chiến lược đông bắc Syria Shadadi hồi tháng 2 của Các lực lượng Dân chủ Syria, liên minh giữa người Kurd và Arab."Chúng tôi không muốn các lực lượng Mỹ phải dọn sạch những thành phố này... Chúng tôi tin cách phù hợp là để người địa phương tự giành lại lãnh thổ, nhà cửa và nó cần thời gian để tổ chức lực lượng bản địa. Các bạn có thể thấy chúng tôi đã bắt đầu có một số đà tiến", ông McGurk cho biết thêm.Xem thêm:  IS báo động khẩn cấp tại thủ phủ tự xưng ở SyriaNhư Tâm