IS đánh bom nhà máy khí đốt Iraq, 14 người thiệt mạngNhà nước Hồi giáo hôm qua nhận trách nhiệm thực hiện vụ tấn công nhằm vào một nhà máy khí đốt ở Iraq, khiến ít nhất 14 người chết.Cuộc tấn công bắt đầu vào sáng sớm qua sau khi một xe bom phát nổ trước cổng nhà máy khí đốt ở thành phố Taji, cách thủ đô Baghdad, Iraq, khoảng 24 km về phía bắc, theo  Reuters . Nạn nhân chủ yếu là những người làm việc cho nhà máy cùng lực lượng an ninh.6 phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) khi đó mang theo đai bom tự sát lao vào nhà máy, đụng độ với nhân viên an ninh rồi cho nổ tung các bình chứa khí đốt, nguồn tin cảnh sát địa phương cho biết.IS trong khi đó lại tuyên bố 4 tay súng của tổ chức đã dùng súng máy giết chết các nhân viên bảo vệ. Chúng cho rằng quân đội Iraq sử dụng nơi đây để làm trụ sở.Khi quân tiếp viện đến nơi, chúng cho phát nổ một xe bom. Đến lúc không thể chống trả lại sức ép từ quân đội chính phủ, chúng cho nổ tung đai bom tự sát mang theo người.Thứ trưởng Dầu mỏ Iraq Hamid Younis cho hay, nhân viên cứu hỏa đã dập tắt ít nhất một đám cháy bùng phát từ vụ nổ. Cơ quan chức năng đang tiến hành giám định mức độ thiệt hại. Tuy nhiên, vụ việc không làm gián đoạn quá trình sản xuất khí đốt của nhà máy.Song theo Bộ trưởng Điện lực Iraq, hai nhà máy phát điện gần đó phải ngừng hoạt động vì bị cắt nguồn cung cấp khí đốt . Hiện chưa rõ nhà chức trách phải mất bao lâu để khắc phục tình trạng trên.IS gần đây liên tục tiến hành các cuộc tấn công khủng bố đẫm máu ở Baghdad. Hôm 11/5, chúng cho phát nổ một xe bom ngay giữa trung tâm thủ đô, khiến 93 người thiệt mạng cùng hơn 150 người bị thương.Xem thêm:  Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố tiêu diệt 3.000 tay súng ISVũ Hoàng