IS huấn luyện chiến binh nhí bắn các nguyên thủ quốc giaNhà nước Hồi giáo hôm qua tung video quay cảnh những chiến binh nhí của tổ chức đang tập bắn với mục tiêu là ảnh các nhà lãnh đạo thế giới như Mỹ, Nga hay Pháp.Đoạn video mang tên "Dấu chân Cha tôi" (The Footsteps of My Father), kết thúc bằng cảnh hai bé trai người Pháp hành quyết hai tù nhân. Nhà nước Hồi giáo (IS) khẳng định những người này đều thuộc lực lượng chính quyền Syria, một người là binh sĩ, người kia là gián điệp, theo  Mirror .Họ bị ép ngồi trên nền đất, bịt mắt và mặc một bộ áo liền quần màu da cam. Hai đứa trẻ xuất hiện trong đoạn phim tỏ ra rất bình tĩnh lúc bóp cò súng giết hại các tù nhân.Video dài 14 phút mở màn bằng những hình ảnh của thủ đô Paris, Pháp, như tháp Eiffel hay dòng sông Seine. Nó sau đó chuyển sang cảnh một nhóm trẻ em, bao gồm cả hai bé trai kể trên, đang luyện tập.Chúng tập bắn vào ảnh của hàng loạt nguyên thủ quốc gia như Tổng thống Mỹ Barack Obama, Tổng thống Nga Vladimir Putin hay Tổng thống Pháp Francois Hollande.Phiến quân IS thường xuyên sử dụng trẻ em trong các đoạn video tuyên truyền của tổ chức nhằm khuếch đại sức ảnh hưởng. Bên cạnh đó, nhóm được cho là cũng không ngần ngại dùng những đứa trẻ trên chiến trường, biến các em thành lá chắn sống hay bình máu di động phục vụ các tay súng trong trường hợp khẩn cấp.Vũ Hoàng