Đọ ngực với đồng nghiệp, nữ cảnh sát Anh bị đình chỉ công tácNữ cảnh sát bị điều tra vì tranh cãi với một đồng nghiệp xem ai là người có bộ ngực hấp dẫn hơn.Trợ lý cảnh sát trưởng Rebekah Sutcliffe, 46 tuổi, bị lực lượng cảnh sát Greater Manchester đình chỉ sau một vụ cãi vã tại quán bar của khách sạn Hilton vào tuần trước.Theo  Telegraph , Sutcliffe được cho là đã tranh cãi với sĩ quan cảnh sát Sarah Jackson về việc ai có "bộ ngực đẹp nhất", trong khi hai người đang tham dự một hội thảo kéo dài ba ngày về phụ nữ trong ngành cảnh sát. Không rõ ai là người khơi mào cuộc cãi cọ.Phát ngôn viên cảnh sát Greater Manchester thông báo: "Một sĩ quan cấp cao bị đình chỉ vì cáo buộc có hành vi không phù hợp. Một cuộc điều tra đang được tiến hành và hiện không thích hợp để bình luận gì thêm"."Tôi không còn gì để nói. Đây là thời điểm vô cùng căng thẳng",  Sutcliffe  cho biết.Xem thêm:  Khoe ảnh lộ đùi, nữ cảnh sát Trung Quốc bị đuổi việcPhương Vũ