Thủ tướng lên đường thăm chính thức NgaThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sáng nay rời Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm nhằm tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga.Thủ tướng Phúc chiều nay dự kiến có cuộc  hội đàm với  Thủ tướng Nga Dmitri Medvedev, tin từ Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết.Tiếp đó, Thủ tướng sẽ gặp Chủ tịch Thượng viện Nga, Chủ tịch Đảng Cộng sản Nga,  phát biểu khai mạc tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt - Nga; thăm một số cơ sở kinh tế của hai nước, gồm Tập đoàn dầu khí Zarubezneft, Văn phòng ngân hàng BIDV, Trung tâm thương mại Hà Nội - Moscow và gặp gỡ cộng đồng người Việt Nam tại Nga.Ngày 19/5, Thủ tướng Phúc sẽ hội kiến với Tổng thống Nga Vladimir Putin, dự chiêu đãi của ông Putin dành cho các lãnh đạo ASEAN.  Sau khi dự kễ khai mạc Hội nghị cấp cao ASEAN - Nga nhân kỷ niệm  20 năm Quan hệ đối thoại ASEAN - Nga, Thủ tướng sẽ có bài  phát biểu tại phiên toàn thể.Chuyến thăm này của Thủ tướng Phúc  nhằm góp phần triển khai đường lối đối ngoại  được đề ra tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Thời gian qua, quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực.  Kim ngạch thương mại song phương năm ngoái đạt 2,2 tỷ USD, quý I năm nay đạt hơn 590 triệu USD, Nga có 114 dự án đầu tư tại Việt Nam, tổng vốn đăng ký hai tỷ USD.Việc Thủ tướng tham dự Hội nghị Cấp cao kỷ niệm ASEAN - Nga nhằm góp phần đưa quan hệ này đi vào thực chất. Thủ tướng cũng sẽ cùng lãnh đạo ASEAN, Nga trao đổi các biện pháp cụ thể nhằm đề ra định hướng tăng cường quan hệ đối tác ASEAN - Nga và trao đổi các vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm.Cùng đi với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng chính phủ Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng Kế hoạch và đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Văn hóa, thể thao và du lịch Nguyễn Ngọc Thiện, Trưởng ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc và Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính - ngân sách của Qu​ốc hội Nguy​ễn Đức Hải, theo  TTXVN .Xem thêm  Putin: 'Thượng đỉnh Nga - ASEAN sẽ giúp giải quyết vấn đề an ninh khu vực'Việt Anh