Nữ doanh nhân phản đối xóa bỏ giới hạn nhiệm kỳ chủ tịch Trung QuốcMột nhà bình luận chính trị và một nữ doanh nhân Trung Quốc kêu gọi nước này không bỏ giới hạn nhiệm kỳ với vị trí chủ tịch nước.Li Datong, cựu biên tập viên của báo nhà nước Trung Quốc China Youth Daily, viết rằng việc bỏ giới hạn nhiệm kỳ sẽ "gieo hạt giống hỗn loạn" t rong một thư ngỏ gửi đến quốc hội Trung Quốc ngày 26/2 trên mạng xã hội, theo  AP .Wang Ying, nữ doanh nhân Trung Quốc từng nhiều lần ủng hộ cải cách của chính phủ, cũng viết trên mạng xã hội rằng đề xuất bỏ giới hạn nhiệm kỳ là "đi ngược lại với mong muốn của đa số". Họ kêu gọi các nhà lập pháp Trung Quốc bác bỏ đề xuất này.Quan chức tại phòng thông tin của Ủy ban thường vụ Quốc hội Trung Quốc hôm nay nói ông chưa biết biết đến những thư ngỏ này. Quốc hội Trung Quốc sẽ có phiên họp vào đầu tháng sau.Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc ngày 25/2 thông báo đề xuất thay đổi hiến pháp, bỏ giới hạn tối đa hai nhiệm kỳ với vị trí chủ tịch và phó chủ tịch nước. Theo hiến pháp hiện tại, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, 64 tuổi, sẽ kết thúc nhiệm kỳ hai vào năm 2023. Đề xuất nói trên được đánh giá là động thái mở đường để ông Tập tiếp tục cầm quyền sau năm 2023.Phương Vũ