Loại trà có giá đắt hơn cả vàngMột lạng trà Đại Hồng Bào có giá 140.000 USD, gấp 30 lần một lượng vàng, được coi là trà đắt nhất thế giới. Theo chuyên gia trà Xiangning Wu, trà Đại Hồng Bào đắt như vậy vì nó rất hiếm. Gần như không còn cây trà Đại Hồng Bào nào trong tự nhiên, chỉ còn sót lại vài cây ở núi Võ Di, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc.Theo  Independent , những người hái trà Đại Hồng Bào tiến hành những nghi lễ đặc biệt mỗi khi vào núi lấy trà trong mùa xuân. Họ cầu nguyện thần linh ban phép lành cho cây trà mọc chồi mới. Một số bài báo ở Trung Quốc cho biết người ta dùng sữa dê lau lá trà khi cây ra lá. Sau khi thu hoạch, lá trà được phơi khô để có thể giữ hương vị tới 80 năm.Truyền thuyết kể lại rằng một thái hậu thời Minh đã khỏi bệnh sau khi uống loại trà này. Hoàng đế nhà Minh sau đó đem 'mặc' cho bốn cây trà trên núi Võ Di chiếc áo màu đỏ, đây cũng chính là nguồn gốc tên trà Đại Hồng Bào (chiếc áo choàng lớn màu đỏ).Ngày nay, chỉ còn 6 cây trà Đại Hồng Bào mọc trên những núi đá vôi cao chót vót trên đỉnh ngọn Võ Di.  BBC  cho biết ở thành phố Võ Di Sơn, trà Đại Hồng Bào được bán với giá rẻ hơn, 100 USD một kg, do lấy từ những cây trà chiết ra từ cây gốc thời nhà Minh.Lá trà Đại Hồng Bào rất khó kiếm, chỉ có những nhà môi giới chuyên nghiệp mới có thể mua từ người sản xuất rồi bán cho giới nhà giàu Trung Quốc. Mỗi cây trà cổ trên núi Võ Di được canh giữ cả ngày lẫn đêm.Năm 1849, nhà thực vật học người Anh Robert Fortune đã tới núi Võ Di với nhiệm vụ bí mật là thu thập hạt giống, cây con của trà Đại Hồng Bào. Thất bại trong lần đầu tiên tiếp cận, Fortune  cải trang thành dân địa phương và thành công, thậm chí còn thu thập được thông tin quý giá về cách trồng cây.Sau đó, Fortune lai tạo hạt giống trà Đại Hồng Bào với cây trà Ấn Độ. Ngày nay, ngành công nghiệp trà xuất phát từ thời  Fortune mang lại hàng tỷ USD lợi nhuận mỗi năm.Tuy nhiên, điều đáng buồn là những khóm cây Đại Hồng Trà 350 tuổi đã bị khai thác lần cuối vào năm 2005, tới nay chỉ còn vài cây mọc lẻ tẻ và không phát triển thêm.  Vào ngày 1/5 hàng năm, sau khi mùa thu hoạch bắt đầu, những cây trà sẽ được phủ quanh bằng vải đỏ, giống như món quà hoàng đế nhà Minh ban tặng xưa kia.  Tại quán trà trong Câu lạc bộ Hoàng gia Anh ở London, một ấm trà  Đại Hồng Bào  đủ rót ra bốn chén trà nhỏ có giá 250 USD.Xem thêm:  Ảnh hiếm về Trung Quốc thời nhà ThanhVăn Việt