Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ muốn đơn vị không gian bí mật tham gia diệt ISÔng chủ Lầu Năm Góc muốn trung tâm không gian mới của Mỹ tham gia vào cuộc chiến chống nhóm cực đoan.Theo  Washington Post ,  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter hôm  12/5 cùng các quan chức cấp cao thăm Trung Tâm Điều hành Không gian Liên cơ quan (JICSpOC) được thành lập vào mùa thu năm ngoái. Ông nhấn mạnh đơn vị này có vai trò không chỉ trong việc chuẩn bị cho nguy cơ xung đột với các nước đối thủ, mà còn trong chống khủng bố."Tôi muốn nhắc nhở các bạn rằng chúng ta đang trong cuộc chiến với nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS), và tôi đã chỉ thị cho cộng đồng cơ quan không gian tham gia cuộc chiến, nghiên cứu xem họ có thể đóng góp gì cho cuộc chiến", ông nói.Đô đốc Cecil D. Haney, tư lệnh Bộ Chỉ huy Chiến lược Mỹ, trước đó cho biết "các tổ chức cực đoan bạo lực" đã tiếp cận các công nghệ vũ trụ để mã hóa thông tin liên lạc.JICSpOC bao gồm một số quan chức của Văn phòng Trinh sát Quốc gia - cơ quan vận hành vệ tinh do thám của Mỹ, và hợp tác chặt chẽ với Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA), Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) và các cơ quan tình báo khác.Trung tâm này được thành lập vào tháng 10 năm ngoái, tại một căn cứ ở vùng nông thôn phía đông Colorado Springs. Đơn vị ra đời sau nhiều năm tranh luận về việc tích hợp hoạt động không gian với hoạt động của các đơn vị quân sự thông thường và cơ quan tình báo.JICSpOC  được canh gác nghiêm ngặt và hoạt động của nó được giữ kín. Các tổ chức truyền thông đi đưa tin về chuyến thăm cơ sở của ông Carter không được phép vào trung tâm và thậm chí còn không biết vị trí chính xác của nó.Xem thêm:  IS chôn sống hàng chục chiến binh từ chối ra trậnPhương Vũ