Triệu phú gốc Việt ở Mỹ chia sẻ chuyện chi tiêuMỗi tháng, gia đình của triệu phú gốc Việt Tim Nguyen chi tiêu cho việc ăn uống hết 1.200 USD và dành 6% thu nhập để làm từ thiện. Ông Nguyen, 35 tuổi, một người gốc Việt, là chủ tịch, giám đốc điều hành kiêm người đồng sáng lập của BeSmartee, một thị trường cho vay thế chấp nhà trực tuyến.Ông đã kết hôn và có một con trai 9 tháng tuổi. Vợ của ông, bà Veronica Nguyen, hiện là phó chủ tịch của BeSmartee. Gia đình doanh nhân này đang sống trong căn nhà trị giá 1 triệu USD tại Huntington Beach, bang California.Để có được thành công hôm nay, ông Nguyen từng trải qua một tuổi thơ nghèo khổ. Ông chào đời ở Mỹ sau khi bố mẹ sang đây định cư. "Chiếc giường đầu tiên" của ông suốt nhiều năm là chiếc chăn trên sàn một căn chung cư ở Santa Ana. Đó là lý do và động lực khiến ông dốc hết sức mình làm việc.Gia đình ông vốn có truyền thống kinh doanh. Họ có thể bàn luận về chủ đề này bất cứ lúc nào và ở đâu. "Kinh doanh như một phần ADN của tôi", ông Nguyen cho hay.Từ năm 2002 đến 2014, ông là nhà đồng sáng lập InHouse, một công ty công nghệ cung cấp giải pháp quản lý về thẩm định trong ngành cho vay thế chấp. Sau nhiều năm làm việc, ông và bà Veronica cùng một người bạn thành lập  BeSmartee. T hu nhập thường niên ông hiện là 1 triệu USD.Nguyen cho hay mỗi tháng vợ chồng ông tốn khoảng 1.200 USD tiền ăn và họ chủ yếu tự nấu ăn tại nhà. Vợ chồng ông Nguyen luôn tính toán thu chi và tất cả những thứ mà họ mua đều nằm trong kế hoạch rõ ràng."Chúng tôi theo dõi từng đồng ra đồng vào trong tài khoản của hai vợ chồng và chi 6% số tiền của mình cho mục đích từ thiện. Chúng tôi rất quan tâm đến động vật, trẻ em, người già và những người thiệt thòi", ông nói với  Esquire .Ông Nguyen chỉ có một thẻ tín dụng tích điểm và ông sử dụng chiếc thẻ này để mua sắm mọi thứ rồi thanh toán các khoản đã chi vào cuối tháng. Hiện số nợ của ông là chưa đến 10.000 USD.Ông đã cùng luật sư thành lập một quỹ để trang trải chi phí học đại học cho các con sau này."Tuy nhiên, chúng sẽ chỉ nhận được nhiều hơn nếu đạt được các mục tiêu của mình, như có một số điểm trung bình nhất định hay làm tình nguyện viên cho cộng đồng", ông nói. "Chúng tôi muốn các con trở thành những công dân tốt. Chúng không thể là những đứa trẻ phá phách hư đốn. Chúng tôi muốn chúng hiểu công việc có ý nghĩa thế nào và tự tìm cách để vươn lên hàng đầu. Chúng tôi đặt ra những quy tắc để giúp củng cố điều đó".Ông Nguyen cũng để dành một khoản tiết kiệm cho nghỉ hưu nhưng chưa xác định sẽ nghỉ hưu vào lúc nào. "Tôi luôn luôn làm việc. Khi mới khởi nghiệp, tôi muốn làm 5-10 năm. Nhưng khi đã làm việc, đầu tư vào bất động sản, bạn có thể làm việc đến năm 90 tuổi", doanh nhân này nói.Mục tiêu của ông Nguyen là đạt được giá trị ròng 150 -200 triệu USD trong 10 năm tới.Khi được hỏi có bao giờ lo lắng về chuyện tiền bạc không, triệu phú này cho hay "có thể là một tuần một lần"."Trước đây tôi từng vỡ nợ. Tôi đã dùng nhà của mình để trả lương cho nhân viên. Tôi từng trải qua tất cả những chuyện đó, nó làm tôi lo lắng. Bây giờ, vì có thể dự tính và lên kế hoạch tiền bạc tốt hơn nên tôi không còn lo lắng nhiều nữa", ông nói.Ông hài lòng với mức thuế hiện nay mà mình phải đóng."Tôi từng có một năm tuyệt vời khi 22 hay 23 tuổi gì đó. Tôi đã kiếm được khoảng 250.000 USD và tôi về nhà, than phiền với bố mình về thuế. Tôi nói 'Con không tin được là con phải trả tất cả những khoản thuế này. Một nửa số tiền đã ra đi!' ", tôi nói. "Bố tôi đáp 'Con nên cảm thấy may mắn khi sống ở một đất nước nơi con có thể đóng thuế'. Từ đó tôi không bao giờ than phiền về thuế của mình nữa".Ông Nguyen cho rằng không có thứ gì cần mà họ không thể mua bởi nếu đã nhận thấy nó hợp lý, vợ chồng ông sẵn sàng chi tiền. Tuy nhiên, có một mong ước mà ông không thể mua được bằng tiền, đó là bố mẹ không còn phải làm việc và được nghỉ hưu. Điều này khiến ông trăn trở hàng đêm."Có một số tiền nhất định cho phép tôi trả hết nợ cho họ. Đó là mục tiêu đầu tiên của tôi: cho bố mẹ được nghỉ ngơi để họ có thể tự do và chỉ sống cuộc đời của họ", ông nói.Cuộc sống trong mơ của ông Nguyen là bố mẹ được nghỉ hưu, có một ngôi nhà hiện đại và đủ tiền để đảm bảo cho các con luôn có sẵn vốn khi chúng muốn khởi nghiệp riêng. "Tôi cần khoảng 25 triệu USD", ông nói.Gần đây, do công việc, ông phải làm thêm 2-3 tiếng mỗi ngày và lấn vào khoảng thời gian dành cho gia đình. "Nếu có thể rút lại 2-3 tiếng này, tôi sẽ là người đàn ông hạnh phúc".Anh Ngọc