Cuộc sống sang chảnh của nữ triệu phú 9 tuổiMới chỉ là học sinh tiểu học nhưng Isabelle Barrett sở hữu chuỗi cửa hàng quần áo và trang sức riêng, tự nhận mình là doanh nhân thành đạt. Isabella Barrett,  ở bang Rhode Island, Mỹ,  có cuộc sống xa hoa, thường xuyên được tài xế riêng chở tới những cửa hàng mua sắm mà cô bé thích, ăn tối với tôm hùm và tham gia các buổi tiệc tùng với bạn bè cùng đẳng cấp.Tuy thường xuyên mang giày cao gót, trang điểm kỹ và xuất hiện với những chiếc túi mua sắm chứa đầy đồ hiệu, Bella hiện chỉ là một nữ sinh tiểu học.Theo  The Sun , năm 6 tuổi, Bella đã trở thành triệu phú sau khi mở chuỗi cửa hàng quần áo và trang sức của riêng mình. Ngoài ra, cô bé còn "lấn sân" sang lĩnh vực âm nhạc, từng phát hành hai ca khúc có tên "LOL" và "I'm just a Kid".Bella, người từng giành chiến thắng trong các cuộc thi sắc đẹp, bắt đầu trở nên nổi tiếng sau khi xuất hiện trên chương trình truyền hình "Toodlers and Tiaras" của Mỹ. Hiện tài khoản mạng xã hội của cô bé có tới 1,6 triệu người theo dõi. Cô bé cũng tự xem mình là một nữ doanh nhân thành đạt."Nghe có vẻ hơi buồn cười nhưng cháu biết mọi người đều ca ngợi, ngưỡng mộ cháu, vì thế cháu cảm thấy mình mang một trọng trách lớn. Các fan yêu quý cháu, họ nói cháu trông thật sành điệu và xinh đẹp. Chẳng có gì không thích khi được làm người nổi tiếng cả", Bella nói.Hiện Bella là cổ đông chính trong hai công ty thời trang Glitzy Girl và Bound By the Crown Couture.Cô bé nói: "Chuỗi cửa hàng quần áo của cháu làm ăn rất thành công. Cháu từng được trình diễn ở nhiều show thời trang, và mới đây nhất là trong tuần lễ thời trang New York. Cháu cảm thấy rất vui vì khi được bước trên sàn diễn, mọi ánh đèn đều chĩa về phía mình, khiến cháu trông xinh đẹp hơn".Chị Susanna, mẹ của Bella, tiết lộ cả gia đình đã có những kế hoạch để kiếm được nhiều tiền hơn nữa. "Điều tuyệt vời nằm ở chỗ con bé mới chỉ 9 tuổi, vì thế khi số tiền mà nó kiếm được càng nhiều lên, chúng tôi sẽ dùng vào việc đầu tư, để tiền càng nhân lên", cô nói.Bella thường xuyên chi nhiều tiền để mua được những món hàng thiết kế mà bé thích. Hiện em có 60 đôi giày, 14 bộ quần áo ấm thương hiệu Juicy Couture. Tất cả những "món đồ" này đều được mua chỉ trong một ngày."Nữ doanh nhân" 9 tuổi thừa nhận để đạt được vị trí như hiện nay, cô bé cũng phải trải qua nhiều thiệt thòi, hy sinh. "Cuộc sống của cháu rất bận rộn và đôi khi cháu không thể tới phòng tập gym vì phải làm việc, đi quay phim hay những việc tương tự", Bella nói.Bella bắt đầu tham gia các cuộc thi sắc đẹp ở Mỹ sau khi chị gái Victoria, hiện 22 tuổi, bị bạn bè ở trường trêu chọc."Con gái lớn của tôi từng bị đánh và bỏ mặc một mình bên đường. Con bé đã phải tiến hành phẫu thuật tái tạo mặt, nó từng bị chính hai đứa bạn thân đấm gãy mũi. Những cuộc thi sắc đẹp như thế này giúp con bé lấy lại tự tin. Còn Bella, khi được nhìn thấy sự hào nhoáng, long lanh của bạn bè cùng trang lứa khi đăng quang người đẹp, con bé cũng muốn mình là một phần trong số đó", Susanna kể.Trước những lời chỉ trích của mọi người cho rằng Bella được mẹ quá nuông chiều, bà mẹ 43 tuổi vẫn cho rằng những việc mình làm không có gì xấu."Người ta hỏi tôi sao lại cho con ăn mặc lộng lẫy, để con trang điểm và đi giày cao gót khi nó còn bé như thế, nhưng tôi nghĩ mình đã làm rất tốt, phong thái của nó cực kỳ hoàn hảo. Bella cũng yêu thích công việc của mình. Tôi để cho con được phát triển và trở thành kiểu người nó muốn".Video cuộc sống của nữ triệu phú 9 tuổiHướng Dương