Triều Tiên bắt du thuyền chở vận động viên NgaTuần duyên Triều Tiên bắt giữ một du thuyền chở các vận động viên từ vùng viễn đông Nga.Phó Chủ tịch của Liên đoàn Hàng hải Primorsky, Evgeny Khromchenko, viết trên Facebook rằng một tàu mang cờ Triều Tiên đã bắt giữ một du thuyền chở vận động viên từ Primorsky, viễn đông Nga."Du thuyền bị bắt giữ bởi lực lượng tuần duyên Triều Tiên. Thủy thủ đoàn vẫn ổn",  RIA Novosti  dẫn lời  người đại diện, nói.Giới chức giao thông vận tải viễn đông Nga xác nhận du thuyền đã bị bắt giữ ở biển Nhật Bản. Họ nói rằng du thuyền đang ở vùng biển trung lập khi vụ việc xảy ra.  Theo  RT , du thuyền đang trên đường từ thành phố cảng Pusan của Hàn Quốc đến Vladivostok, trung tâm hành chính của  Primorsky,  khi nó bị bắt giữ tại điểm cách bờ biển Triều Tiên 85 hải lý.Du thuyền đang bị giữ tại cảng  Kimchaek.  Đại sứ quán Nga ở Triều Tiên hôm nay trao công hàm cho phía Bình Nhưỡng, phản đối vụ bắt giữ và yêu cầu ngay lập tức trả tự do cho những người trên du thuyền.Primorsky là cực đông nam của nước Nga, giáp với Trung Quốc và Triều Tiên và vùng biển Nhật Bản.Xem thêm:  Vì sao tình báo Hàn Quốc nói hớ tướng Triều Tiên bị xử tửPhương Vũ