Ngồi tù oan hơn 20 năm nhận 400.000 USD bồi thườngMột tòa án ở Trung Quốc quyết định bồi thường hơn 400.000 USD cho một người đàn ông bị kết tội oan và phải ngồi tù hơn 20 năm.Chen Man, hơn 50 tuổi, lĩnh án tử hình có ân hạn, thường sẽ giảm xuống tù chung thân ở Trung Quốc, vào tháng 11/1994 vì tội giết người ở tỉnh Hải Nam. Sau nhiều lần kháng án, thậm chí đệ đơn lên tòa án tối cao Trung Quốc, Chen đã được trả tự do hồi tháng 2 do vụ án "thiếu chứng cứ".Tòa án tỉnh Hải Nam, hoãn án tử hình với Chen năm 1999, hôm nay chấp thuận bồi thường Chen khoảng 2,75 triệu nhân dân tệ (422.000 USD) vì mất tự do cá nhân và tổn thương tinh thần, kênh truyền hình trung ương Trung Quốc  CCTV  đưa tin.Chen ban đầu đòi số tiền bồi thường 9,66 triệu nhân dân tệ và tòa án phải chính thức xin lỗi ông trên các phương tiện truyền thông quốc gia cũng như địa phương."Tôi đành chấp nhận số tiền này", Chen nói với  Legal Evening News . "Chúng tôi thấy tiếc nhưng biết nó phải dựa theo Luật Bồi thường Quốc gia".Trung Quốc đôi khi phải trả tự do cho những người bị kết án tử hình hoặc tù oan sau khi hung thủ thực sự ra đầu thú, một số trường hợp do nạn nhân vẫn còn sống. Trong số những vụ án oan gần đây, Chen là người phải ngồi tù lâu nhất, truyền thông Trung Quốc đưa tin trước đó.Trong một số trường hợp, phán quyết mới từ tòa án lại đến quá muộn. Một người tên Hugjiltu được xóa tội danh cưỡng hiếp và giết người năm 2014, gần 20 năm sau khi anh bị kết tội oan và tử hình ở tuổi 18 tại khu tự trị Nội Mông. Hugjiltu được trả lại sự trong sạch 9 năm sau khi một người đàn ông khác ra đầu thú.Như Tâm