Sét đánh chết 56 người BangladeshÍt nhất 56 người chết trong vòng hai ngày do bị sét đánh ở Bangladesh, gây hoảng sợ trong dân chúng. Theo  VOA , sau gần một tuần nắng nóng như thiêu đốt ở Bangladesh, giông bão hôm 12/5 xảy ra tại 14 huyện ở nước này. Bão gây ra sét, làm ít nhất 33 người chết. Một loạt sét nữa hôm 13/5 làm ít nhất 23 người chết.Sét đánh cũng làm hàng chục người bị thương trong vòng hai ngày. Hầu hết người thiệt mạng hoặc bị thương trên khắp đất nước đang làm việc trên đồng hay ở vùng đất trống khi bị sét đánh, cảnh sát cho biết.Những cái chết do sét đánh thường xảy ra vào mùa trước khi gió mùa đến, thường từ tháng ba tới tháng năm, ở vùng nông thôn, nơi người dân thường làm việc bên ngoài.Abul Hossain, sĩ quan cảnh sát huyện Pabna, cho hay 8 người ở riêng huyện này bị sét đánh, và số người chết trong khoảng thời gian ngắn "khiến rất nhiều người hoảng sợ".Năm ngoái, 51 người chết vì bị sét đánh ở Bangladesh. Nhưng đã có 90 người chết, trong đó có 56 người chết trong hai ngày, do sét đánh kể từ tháng ba năm nay.Xem thêm:  Hai máy bay bị sét đánh trúng trên bầu trời AnhTrọng Giáp