Máy bay rơi khi trình diễn, phi công thiệt mạngMột phi công thiệt mạng khi máy bay hai tầng cánh hôm qua rơi trong màn trình diễn hàng không tại sân bay ở bang Georgia, Mỹ. Máy bay hai tầng cánh và một phi cơ khác đang thực hiện nhào lộn đôi trong màn trình diễn gần cuối tại triển lãm hàng không ở sân bay DeKalb Peachtree, ngoại ô thành phố Atlanta, bang Georgia. Hình ảnh tại sự kiện được đăng lên trang YouTube, cho thấy hai máy bay bay qua nhau ở tầm thấp. Máy bay hai tầng cánh bay xuống để lộn vòng rồi lao thẳng xuống đất."Nó vỡ đôi ngay tức thì, phần trước máy bay lăn một vài lần trong cầu lửa", Melissa Gray, phóng viên CNN dự sự kiện cùng gia đình và trở thành nhân chứng, nói. Xe cứu hoả đã phản ứng và dập lửa, Gray cho biết. Không có khán giả nào bị thương."Nó xảy ra ngay trước đám đông", Gray nói. "Không có tiếng thở dốc từ đám đông. Như thể mọi người không tin vào những gì họ vừa chứng kiến".Amanda Watts, một nhân viên khác của CNN tại sự kiện, cho biết máy bay dường như rung lắc trước tai nạn. "Xung quanh tôi, mọi người như bị hút vào không trung, và rồi im lặng", cô nói. "Chỉ còn khung máy bay. Nó cháy hoàn toàn".Xem thêm:  Tiêm kích Nga bị tố nhào lộn trên đầu trinh sát MỹTrọng Giáp