Donald Trump bị tố giả làm người phát ngôn để khoe mẽWashington Post tố Donald Trump đã giả vờ làm người phát ngôn cho chính mình khi nói chuyện với báo giới, để khoe khoang về tiền tài và tình trường.Washington Post  thu được đoạn ghi âm từ năm 1991, trong đó một người tự xưng là John Miller đã gọi lại cho phóng viên của tạp chí People, Sue Carswell, người đang đưa tin về cuộc sống tình yêu đầy biến động của ông Trump.Tờ này dẫn lời các nhà báo và một số phụ tá cao cấp của ông Trump, nói rằng giọng nói đó thực sự là của tỷ phú. Các phóng viên và biên tập viên từng đưa tin về tỷ phú khi ông bắt đầu sự nghiệp những năm 1970, 1980 và 1990 cho biết họ thường nhận được cuộc gọi từ văn phòng của ông ở Manhattan, với một người tự xưng là "John Miller" hoặc "John Barron".Trong cuộc gọi đến phóng viên Sue Carswell, John Miller nói về mối quan hệ của mình với ông Trump là: "Tôi là người mà ông ấy biết và tôi nghĩ rằng tôi là người ông ấy tin tưởng và quý mến".Miller tiếp tục ca ngợi ông trùm bất động sản trong cuộc trò chuyện của mình với Carswell, người được giao viết về đổ vỡ hôn nhân của ông Trump với bà Ivana và mối quan hệ của tỷ phú với người mẫu Marla Maples.Miller nói với Carswell tại sao ông Trump từng bỏ bà Maples để hẹn hò với người mẫu Carla Bruni.  "Ông ấy không muốn ràng buộc", Miller cho biết. "Ông ấy vừa kết thúc một cuộc hôn nhân, và sự nghiệp tài chính đang bắt đầu lên như diều gặp gió"."Ông ấy là người tốt, và sẽ không làm tổn thương bất cứ ai", Miller nói thêm.Miller còn nói rằng nữ ca sĩ nổi tiếng Madonna muốn hẹn hò với Donald Trump và ông luôn được nhiều người săn đón. "Những người phụ nữ quan trọng và xinh đẹp gọi cho ông ấy suốt", Miller cho biết.Video:  Cuộc điện thoại năm 1991 giữa Miller và phóng viên tạp chí PeopleTuy nhiên, ông Donald Trump kịch liệt bác bỏ cáo buộc ông giả vờ làm người phát ngôn của chính mình.  "Tôi không biết gì cả. Không hề giống giọng của tôi", ông trùm bất động sản hôm qua nói với  NBC ."Có rất nhiều người cố gắng bắt chước giọng nói của tôi. Bạn có thể tưởng tượng điều đó. Đây có vẻ như là một trò lừa đảo. Giọng nói không hề giống tôi", ông nói thêm.Xem thêm:   Hillary Clinton tính kế hút cử tri từ sân nhà Donald TrumpDonald Trump không còn là 'chú hề' trong mắt lãnh đạo thế giớiPhương Vũ