Trung Quốc khởi tố cựu chánh văn phòng trung ương đảngViện kiểm sát Thiên Tân, Trung Quốc cho biết cơ quan này đã ra quyết định khởi tố Lệnh Kế Hoạch, cựu chánh văn phòng trung ương đảng. Viện kiểm sát Thiên Tân khởi tố ông Lệnh với các tội danh nhận hối lộ, lưu trữ trái phép bí mật quốc gia, lạm dụng chức vụ quyền hạn, hãng thông tấn  Xinhua  hôm nay đưa tin.Theo Viện kiểm sát nhân dân tối cao Trung Quốc, cơ quan này đã kết thúc thẩm tra hồ sơ vụ án và di lý ông Lệnh tới Thiên Tân theo quy định. Bản tin của Xinhua không nêu lý do vì sao di lý ông Lệnh tới Thiên Tân.Ông Lệnh Kế Hoạch là cựu chánh văn phòng trung ương đảng dưới thời ông Hồ Cẩm Đào làm chủ tịch. Lệnh bị giáng chức vào tháng 9/2012, sau vụ tai nạn siêu xe của con trai. Ông được bổ nhiệm vào vị trí kém quyền lực hơn, là trưởng ban Mặt trận Thống nhất Trung ương, phụ trách các đảng phái chính trị khác, các nhóm tôn giáo và dân tộc thiểu số.Ông Lệnh bị nghi điều động Cục Cảnh vệ Trung ương để giải tỏa hiện trường tai nạn và cố gắng che đậy cái chết của con trai mình.Vụ việc là một sự kiện nhạy cảm vì nó có thể củng cố quan điểm cho rằng con cái của các quan chức cấp cao có cuộc sống giàu có và hưởng nhiều đặc quyền.Xem thêm:  Lệnh Kế Hoạch bị bắt với cáo buộc thông dâm, tham nhũngVăn Việt