Thủ tướng Campuchia bác tin con trai cả là người gốc ViệtThủ tướng Hun Sen bác bỏ tin đồn rằng con trai cả Hun Manet là con của vợ ông với một quan chức Việt Nam.Phát biểu tại một buổi lễ tốt nghiệp đại học ở Phnom Penh hôm 12/5, Thủ tướng Campuchia Hun Sen nói rằng ông đã hy sinh rất nhiều để mang lại ổn định cho đất nước, phát triển cơ sở hạ tầng và giảm bất bình đẳng, nhưng nhiều người dùng mạng xã hội dường như chỉ thảo luận về những tin đồn thất thiệt."Điều đáng thất vọng nhất mà nhiều người đăng trên Facebook là Hun Manet không phải là con trai của ông Hun Sen, và đòi hỏi thử DNA", thủ tướng Campuchia nói và nhận xét rằng những tin đồn đang ngày càng vượt quá tầm kiểm soát, theo  Cambodia Daily ."Người ta đồn đại vợ tôi là vợ của một lãnh đạo Việt Nam, và sau đó họ sinh Hun Manet, rồi họ gửi nó cho ông Sok An nuôi", ông Hun Sen nói. Ông Sok An là một đồng minh thân cận của thủ tướng."Tôi chẳng nghĩ được là phe đối lập lại có thể có hành động rẻ rúng như thế này", ông Hun Sen nói về tin đồn.  "Tôi muốn gửi một thông điệp tới đảng đối lập: Nếu các anh muốn chơi, tôi sẽ chơi cùng các anh", ông nói thêm.Trong khi đó, đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) đưa ra tuyên bố, bác bỏ họ là bên tung tin đồn này.Trung tướng Manet là người Campuchia đầu tiên học tại Học viện Quân sự Mỹ ở West Point, New York. Ông này sau đó trở thành người đứng đầu bộ phận chống khủng bố của Bộ Quốc phòng Campuchia."Hỡi những người anh em, chị em và nhân dân Campuchia, Hun Manet là đứa con trai tội nghiệp của tôi", ông Hun Sen nói và kể rằng ông đã khuyên con mình đừng bận tâm đến những tin đồn thất thiệt.Phương Vũ