Chân dung luật sư chuyển giới bào chữa cho Minh BéoMia Yamamoto là một luật sư có nhiều kinh nghiệm, đã biện hộ cho hàng nghìn thân chủ, trong đó có những người bị cáo buộc tội danh tình dục.Sáng 13/5 theo giờ Mỹ, diễn viên Minh Béo sẽ có mặt ở phiên xét xử thứ hai tại Tòa thượng thẩm quận Cam, chi nhánh Westminster. Minh Béo bị cáo buộc lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên khi lưu diễn tại Mỹ vào cuối tháng ba.Gia đình Minh Béo cho biết tổ hợp luật sư Đỗ Phủ - Anh Tuấn - những người đại diện cho diễn viên ở  phiên tòa trước  vào ngày 15/4 - sẽ không tiếp tục bào chữa cho Minh Béo. Ông Thiện Thành, cậu họ của Minh Béo, cho biết luật sư người Mỹ gốc Nhật Mia Yamamoto sẽ là người bào chữa cho Minh Béo từ sau phiên tòa 13/5.Luật sư Mia Yamamoto là một phụ nữ chuyển giới, sinh năm 1943 tại trại di dời Thế chiến II ở Poston, Arizona, với tên khai sinh là Michael Yamamoto. Sau vụ tấn công Trân Châu Cảng, tổng thống Mỹ Franklin D. Roosevelt đã ra lệnh đưa người gốc Nhật tại Mỹ vào các khu trại như vậy.Sinh ra trong hoàn cảnh đó, Yamamoto không hề xa lạ với nạn phân biệt chủng tộc. Yamamoto nói rằng bà nhận được rất nhiều sự hỗ trợ từ bố mẹ, những người đã khuyến khích bà không sợ hãi khi thể hiện bản sắc văn hóa, theo  Daily Pennsylvanian .Yamamoto kể lại rằng anh em của bà thường bị bạn bè bắt nạt do tư tưởng chống Nhật sau Thế chiến II. Cuối cùng, Yamamoto và các anh em tìm thấy "nơi trú ẩn" trong các băng đảng Mexico, những người mà bà cho rằng không sợ đứng lên đấu tranh nạn phân biệt chủng tộc. Yamamoto đề cao văn hóa băng đảng về mặt lợi ích tâm lý chứ không phải các hoạt động bất hợp pháp của họ. Yamamoto đã nhiều lần đứng ra làm luật sư biện hộ cho các cựu thành viên băng đảng.Yamamoto được sinh ra trong hình hài nam giới, nhưng bà biết giới tính thực sự của bà là nữ, và điều này đã giày vò bà trong rất nhiều năm.Ở tuổi niên thiếu, Yamamoto đã đọc về Christine Jorgensen, người phụ nữ chuyển giới công khai đầu tiên tại Mỹ. "Khi đó tôi nghĩ rằng có một người khác trên thế giới giống tôi", bà kể. Vui mừng, Yamamoto cho mẹ xem bài báo nhưng mẹ bà ngay lập tức bật khóc. "Lúc đó, tôi nhận ra rằng việc tôi cảm thấy không thoải mái về giới tính của mình là điều cấm kỵ", bà nói, và từ đó bà học được cách giấu cảm xúc bản thân.Yamamoto  tốt nghiệp Đại học bang California vào năm 1966, với chuyên ngành về chính phủ. Sau đó, bà phục vụ cho quân đội. Cộng đồng LGBT (đồng tính luyến ái, song tính luyến ái và chuyển giới) trong quân ngũ đã truyền cảm hứng cho bà. Quân đội Mỹ từng điều bà đến Việt Nam năm 1967. Theo  Hyphen Magazine , khi trở về Mỹ, bà cảm thấy cần phải tham gia phong trào phản chiến.Rời quân đội năm 1968, bà theo học trường luật của  Đại học California, Los Angeles (UCLA)  và bắt đầu hành nghề luật sư bào chữa tư từ năm 1984, sau khi làm việc cho các văn phòng thuộc nhà nước.Sau 20 năm thành công trong sự nghiệp luật sư, Yamamoto nhận ra đã đến lúc phải chuyển đổi giới tính, không chỉ để giải phóng bản thân, mà còn để người thân và bạn bè nhìn thấy con người thật của mình. Sau khi chuyển giới, bà lấy tên là Mia Yamamoto, thay cho cái tên cũ Michael.Quyết định của bà được đa số khách hàng đón nhận. Yamamoto cho biết bà đã trở thành nguồn cảm hứng cho nhiều người thể hiện giới tính thật của mình, điều mà bà chưa bao giờ nghĩ sẽ xảy ra. Tất nhiên, vẫn có rất nhiều bạn cũ và đồng nghiệp từ chối chấp nhận bà sau khi chuyển đổi giới tính. Bà hoàn tất toàn bộ quá trình chuyển giới vào năm 2005.Trên trang web của bản thân, Mia Frances Yamamoto tự giới thiệu mình là một trong những luật sư bào chữa hình sự nổi bật và thành công nhất ở nam California. Bà đã tham gia hơn 200 vụ xét xử có bồi thẩm đoàn và đại diện hàng nghìn thân chủ bị cáo buộc tội danh hình sự, bao gồm giết người, hành hung, lạm dụng tình dục, ma túy, trộm cắp, tội phạm cổ cồn trắng, lái xe khi dùng chất kích thích.Bà đã được Hiệp hội Luật sư Tòa án Hình sự và Hiệp hội nữ luật sư Los Angeles vinh danh. Năm 2002, Yamamoto được  California Daily Journal  bầu chọn trong danh sách "100 luật sư có ảnh hưởng lớn nhất ở California". Bà từng được Hiệp hội Luật sư Century City trao danh hiệu "luật sư biện hộ của năm 2006". Bà cũng được các đồng nghiệp bình chọn là "siêu luật sư nam California" năm 2004, 2006, 2007, 2008, 2009, 2010, 2011, và 2012, trong các thăm dò được công bố bởi tạp chí  Los Angeles .Bà còn được Chánh án Tòa án tối cao California bổ nhiệm để làm việc trong một tổ công tác chuyên về cải thiện bồi thẩm đàm và công bằng trong tòa án. Bà cũng được nhiều tổ chức ca ngợi về đóng góp cho cộng đồng LGBT.Xem thêm:  Chiêu 'giăng lưới' cảnh sát Mỹ dùng để bắt Minh BéoPhương Vũ