Anh có thể cân nhắc giải pháp không kích SyriaNgoại trưởng Anh khẳng định nước này sẽ nghiêm túc đánh giá khả năng ném bom Syria nếu có bằng chứng về việc sử dụng vũ khí hóa học."Nếu có bằng chứng không thể chối cãi về việc sử dụng vũ khí hóa học, được xác nhận bởi Cơ quan Phòng chống Vũ khí hóa học (OPCW) và có đề xuất hành động mà nước Anh có thể tham gia, tôi nghĩ chúng ta nên nghiêm túc cân nhắc việc đó",  Sky News  dẫn lời Ngoại trưởng Anh Boris Johnson phát biểu hôm 27/2.Ông Johnson khẳng định các nước phương Tây sẽ "không bỏ qua việc sử dụng vũ khí bị cấm", sau khi xuất hiện thông tin cho rằng bom hóa học được triển khai tại Đông Ghouta, khu vực do phiến quân Syria kiểm soát gần thủ đô Damascus. Ngoại trưởng Anh cho rằng phương Tây chưa thể áp dụng các biện pháp can thiệp quân sự ngay lập tức tại Syria.Ông Johnson hy vọng "phương Tây không đứng nhìn" nếu có bằng chứng cho thấy chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad đứng sau những vụ tấn công bằng vũ khí hủy diệt hàng loạt. Mỹ và các nước đồng minh thường xuyên cáo buộc chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học đối với thường dân, nhưng chính quyền Syria bác bỏ cáo buộc này.Liên Hợp Quốc hồi cuối tuần trước thông qua nghị quyết kêu gọi ngừng bắn trong 30 ngày tại Đông Ghouta, khu vực đang có 400.000 dân thường bị mắc kẹt. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ra lệnh ngừng bắn 5 giờ mỗi ngày, mở hành lang nhân đạo ở Đông Ghouta kể từ ngày 27/2.Tử Quỳnh