Cảnh sát Mỹ bắn chết phụ nữ gốc Việt, gây tranh cãiCảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. Sở cảnh sát  thành phố  Greensboro, bang Bắc Carolina, vừa công bố đoạn video ghi lại vụ việc xảy ra  ngày 25/3/2014 .  Video do camera gắn trên người ông   Timothy Bloch  cho thấy bà Chieu Di Thi Vo, 47 tuổi, "chạy về phía"  sĩ quan cảnh sát này."Bà ta đâu? Bà ta đây à?", ông Bloch hét lên khi bà Vo xuất hiện trước camera với một con dao thái thịt. "Thả nó xuống! Thả nó xuống!".Bà Vo gào thét rất lớn. Ông Bloch nã đạn vào người phụ nữ này khiến bà ngã xuống mặt đất bất tỉnh. Mẹ của bà đứng gần đó.NY Daily News  dẫn lời ông  Tin Thanh Nguyên, luật sư của gia đình nạn nhân, cho hay bà  Vo gần như không nói được tiếng Anh, bị mắc chứng rối loạn lưỡng cực và phát triển không bình thường.Gia đình nạn nhân đã xem video này từ hồi đầu tháng và cho rằng bà không hề dùng dao tấn công ông Bloch."Bà ấy đáng ra không phải chết", ông Nguyen nói.Cảnh sát Greensboro cũng công bố đoạn ghi âm về một cuộc gọi đến 911 từ tòa chung cư nơi án mạng xảy ra."Các anh có thể cử ai đó xung quanh đây đến số 4027 đường Hewitt không? Có một phụ nữ Philippines. Bà ta có vấn đề. Bà ta đang cầm con dao thái thịt đuổi theo mẹ của mình", người gọi điện nói, nhầm lẫn về gốc gác của bà Vo.Sau vụ việc, cảnh sát, văn phòng biện lý và cơ quan điều tra của bang nhanh chóng kết luận rằng bà Vo đã cầm dao chạy về phía ông Bloch và ông có quyền bắn bà này. Tuy nhiên, ông Bloch sau đó vẫn từ chức.Cảnh sát trưởng  Greensboro  Wayne Scott gọi cái chết của bà Vo là một "thảm kịch" nhưng lặp lại rằng ông ủng hộ kết quả điều tra."Tôi tin rằng bà ta rõ ràng đang nhìn thẳng vào ông ấy và hướng về phía ông ấy", ông Scott nói. "Bà ấy không đổi hướng cho đến khi những phát súng đầu tiên thực sự được bắn ra".Những người ủng hộ gia đình bà Vo đã nhận được sự chấp thuận khi đề nghị hội đồng thành phố yêu cầu cơ quan cảnh sát phải công bố video vụ việc hai năm trước.Gia đình khẳng định bà chưa bao giờ đe dọa mẹ hay lao vào ông Bloch. Họ cũng cho rằng sĩ quan cảnh sát này có thể dùng các cách khác để xử lý tình huống bởi bà Vo đứng cách ông Bloch một khoảng và không gây ra mối đe dọa nào ngay lập tức.Gia đình bà Vo hiện hy vọng có thể thu hút sự chú ý của dư luận đến cách ứng phó của cảnh sát thành phố với những người không nói được tiếng Anh và có vấn đề về tâm thần."Hiện video đã được công bố, bước tiếp theo của chúng tôi là xem xét vụ kiện dân sự chống lại thành phố", luật sư Nguyen nói. "Bắc Carolina không còn như 20 - 30 năm trước, chúng tôi là một trung tâm lớn của người tị nạn và nhập cư. Vì thế, nếu cộng đồng này muốn cho thấy họ đang chào đón mọi người thì sở cảnh sát cũng cần phải cho thấy điều đó".Anh Ngọc