Nga điều thêm tên lửa S-400 bảo vệ CrimeaLực lượng phòng không của Nga tại Crimea sẽ được tăng cường thêm hệ thống tên lửa phòng không S-400 và Pantsir-S1."Việc tăng cường an ninh hàng không ở sườn phía tây nam sẽ tiếp tục được thực hiện trong năm nay. Đặc biệt lực lượng phòng không ở Crimea sẽ được bổ sung các tổ hợp S-400 và Pantsir-S1'',  TASS  ngày 4/5 dẫn tuyên bố của Tư lệnh quân khu phía nam Nga Alexander Dvornikov.Theo ông Dvornikov, các đơn vị không quân Nga đóng tại Crimea được tái trang bị 100% các mẫu vũ khí hiện đại nhất, như tiêm kích Su-30M, trực thăng Ka-52 Aligator, Mi-28N đang có mặt tại sân bay trên bán đảo. Trong khi đó S-400 và Pantsir-S1 cũng được đặt vào tình trạng trực chiến.Trước đó, hai đơn vị được trang bị S-400 của Nga là trung đoàn tên lửa phòng không số 12 và trung đoàn tên lửa phòng không cận vệ số 18 đã được triển khai tại thành phố Sevastopol sẵn sàng bảo vệ không phận Crimea.Được đưa vào biên chế từ năm 2007, S-400 Triumf là hệ thống phòng không tầm xa thế hệ mới của Nga, có khả năng đánh chặn mục tiêu đường không từ khoảng cách 400 km và tên lửa đạn đạo từ khoảng cách 60 km.  Một tổ hợp S-400 được trang bị 4 loại tên lửa khác nhau, có thể tiến công tới 36 mục tiêu cùng lúc.Pantsir-S1 là tổ hợp pháo - tên lửa phòng không hỗn hợp phát triển từ nền tảng 2K22 Tunguska, được bổ sung nhiều tính năng và vũ khí mới để đối phó với các mối đe dọa trong thế kỷ 21. Nhiệm vụ chính của Pantsir-S1 là bảo vệ cơ sở hạ tầng và công trình quân sự, các trung đoàn tăng thiết giáp và bộ binh cơ giới, cũng như những hệ thống phòng không tầm xa như S-300 và S-400.Một xe chiến đấu Pantsir-S1 gồm hai pháo tự động 2A38M cỡ nòng 30 mm với tốc độ bắn 5.000 phát/phút, trang bị 1.500 viên đạn nổ mảnh hoặc xuyên giáp với tầm bắn tối đa 4 km. Ngoài ra, Pantsir-S1 còn mang 12 tên lửa tầm ngắn 57E6 có khả năng diệt mục tiêu từ cách 20 km.Nguyễn Hoàng