Các công dân Mỹ bị giữ ở Triều Tiên được thả như thế nào?Các chuyến thăm Triều Tiên âm thầm của nhà ngoại giao, quan chức tình báo và cựu tổng thống Mỹ đã giúp công dân Mỹ được trả tự do.Tổng thống Donald Trump ngày 2/5 viết trên Twitter rằng mọi người nên chờ đợi tin tức về ba người Mỹ đang bị giữ ở Triều Tiên, nâng cao hy vọng họ sẽ được thả trước cuộc họp thượng đỉnh giữa Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong vài tuần tới. Hầu hết người Mỹ bị Triều Tiên giữ trước đây đã được thả sau những can thiệp cấp cao, theo  AFP .Cựu tổng thốngCựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton năm 2009 đến Bình Nhưỡng để giúp hai nhà báo Laura Ling và Euna Lee được phóng thích. Họ bị kết án 12 năm lao động khổ sai vì cáo buộc vượt biên trái phép.Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA  nói rằng Clinton đã có "cuộc trò chuyện toàn diện" trong bữa ăn tối với ông Kim và chuyển lời nhắn từ Tổng thống khi đó là Barack Obama. Các quan chức Mỹ cho biết Clinton đến Triều Tiên với tư cách công dân chỉ có thẩm quyền về việc đàm phán để Bình Nhưỡng thả người Mỹ.Năm 2010, cựu tổng thống Jimmy Carter hội đàm với các quan chức hàng đầu Triều Tiên để trả tự do cho thầy giáo Aijalon Mahli Gomes, người bị phạt 8 năm tù lao động khổ sai vì nhập cảnh bất hợp pháp. Trong cả hai trường hợp, Bình Nhưỡng đều có được cơ hội tuyên truyền lớn nhưng hai bên đạt được ít tiến bộ về mặt ngoại giao.Trùm tình báoCông dân Mỹ Matthew Miller và nhà truyền giáo Kenneth Bae  được thả sau chuyến đi Triều Tiên bí mật của của giám đốc tình báo quốc gia Mỹ James Clapper năm 2014. Clapper họp với các quan chức cấp cao Triều Tiên nhưng không gặp Kim Jong-un.Clapper cho biết ông mang theo một bức thư ngắn từ Obama, trong đó xác định ông là phái viên của tổng thống nhưng nói rõ rằng nhiệm vụ của ông chỉ gói gọn trong việc phóng thích hai công dân Mỹ.  Ông nhấn mạnh rằng người Triều Tiên đã thất vọng vì ông không mang đến "điều đột phá" từ chính phủ Mỹ nhưng không nói rõ nước chủ nhà đã hy vọng gì.Nghị sĩNăm 1996, nghị sĩ Mỹ Bill Richardson đưa về nước công dân Mỹ Evan Hunziker, người đã bơi từ Trung Quốc sang Triều Tiên trong tình trạng khỏa thân và say rượu. Hunziker bị Bình Nhưỡng bắt và bị buộc tội gián điệp.Triều Tiên ban đầu yêu cầu Mỹ trả 100.000 USD vì Hunziker đã nhập cảnh bất hợp pháp vào nước này nhưng sau đó đồng ý thả Hunziker sau khi hóa đơn khách sạn trị giá 5.000 USD của anh này được thanh toán. Tuy nhiên, chưa đầy một tháng sau khi trở về Mỹ, Hunziker đã tự sát.Nhà ngoại giaoNăm ngoái, sinh viên Mỹ Otto Warmbier được thả sau khi Joseph Yun, đại diện đặc biệt của Bộ Ngoại giao Mỹ về chính sách Triều Tiên, bí mật đến Bình Nhưỡng. Đây là những nỗ lực ngoại giao âm thầm giữa Washington và Bình Nhưỡng trong khi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Donald Trump đang có những màn đấu khẩu gay gắt.Tuy nhiên, Warmbier trở về trong tình trạng hôn mê và qua đời một tuần sau đó. Các quan chức Mỹ tức giận trước cái chết của Warmbier và Trump cáo buộc Triều Tiên ngược đãi sinh viên. Washington sau đó ban lệnh cấm người Mỹ đến Triều Tiên và đưa Bình Nhưỡng trở lại danh sách các nước tài trợ khủng bố.Phương Vũ