Trung Quốc cải tạo phi pháp gần 1.300 ha đất Biển ĐôngBáo cáo mới của Lầu Năm Góc tố Trung Quốc cải tạo bất hợp pháp 1.295 ha đất đá ở đông nam Biển Đông, và nước này đang chuyển hướng sang trang bị vũ khí cho đảo nhân tạo. Theo  AP , trong bản đánh giá chi tiết nhất từ trước tới nay về hoạt động xây đảo nhân tạo của Trung Quốc ở Biển Đông, Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết ba thực thể ở quần đảo Trường Sa, vốn thuộc chủ quyền Việt Nam, hiện có gần 3.050 m đường băng và các cảng lớn, đang ở các giai đoạn xây dựng khác nhau.Trung Quốc cũng đào kênh sâu, nạo vét bến cảng, xây dựng cơ sở thông tin liên lạc, hậu cần, thu thập thông tin tình báo.Báo cáo cho rằng việc Trung Quốc đẩy mạnh xây dựng không đem lại cho nước này bất cứ quyền chủ quyền mới nào, nhưng đường băng, cơ sở tàu biển, thiết bị giám sát và vũ khí sẽ cho phép nước này tăng cường đáng kể hiện diện lâu dài ở Biển Đông."Điều này sẽ cải thiện năng lực Trung Quốc trong việc phát hiện và thách thức hoạt động các nước tuyên bố chủ quyền hay bên thứ ba, mở rộng phạm vi năng lực của Trung Quốc, giảm thời gian cần thiết để triển khai", báo cáo công bố hôm qua cho biết.  Báo cáo nhận định Trung Quốc đang sử dụng các chiến thuật cưỡng chế, nhằm thúc đẩy những lợi ích của họ có tính toán dưới ngưỡng tạo ra xung đột.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các nước láng giềng như Philippines, Việt Nam. Những năm gần đây, Trung Quốc bị cáo buộc ngày càng quyết đoán trong cách hành xử ở Biển Đông. Nước này đã bồi lấp trái phép đảo nhân tạo, xây đường băng, trạm radar, hải đăng phi pháp ở Trường Sa, xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam.Trọng Giáp