Triều Tiên tuyên bố lệnh trừng phạt không bao giờ có tác dụngTriều Tiên phản đối chiến dịch "tối đa hóa áp lực" của tổng thống Mỹ, khẳng định các lệnh trừng phạt sẽ "không bao giờ có tác dụng"."Mỹ nên biết rằng các lệnh trừng phạt và áp lực sẽ không bao giờ có thể đe dọa (Triều Tiên) và không bao giờ có tác dụng",  AFP  dẫn lời Han Tae-song, phái viên Triều Tiên tại Hội nghị Giải giáp Vũ khí Liên Hợp Quốc ở Geneva, Thụy Sĩ, ngày 27/2.Bình luận trên được đưa ra vài ngày sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump công bố "lệnh trừng phạt mạnh mẽ nhất" với Triều Tiên hôm 23/2 nhằm buộc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân."Nếu Mỹ phớt lờ nỗ lực chân thành của chúng tôi trong việc cải thiện quan hệ hai miền... rồi lựa chọn khiêu khích và đối đầu, DPRK chắc chắn sẽ đáp trả", Han cảnh báo. DPRK là viết tắt của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên.Quan hệ Hàn Quốc - Triều Tiên gần đây có phần nồng ấm trở lại nhờ thế vận hội mùa đông Olympic, tổ chức tại Pyeongchang, Hàn Quốc, ngày 9 - 25/2. Tuy nhiên, ông Trump tuyên bố vẫn duy trì áp lực với Bình Nhưỡng. Ông cảnh báo nếu gói lệnh trừng phạt gần đây nhất không có tác dụng, Mỹ "buộc phải chuyển sang giai đoạn hai, rất dữ dội".Robert Wood, phái viên Mỹ về giải giáp vũ khí, ngày 27/2 tái khẳng định Mỹ sẽ không bao giờ coi Triều Tiên là quốc gia hạt nhân.Như Tâm