Putin: Nga sẽ tính cách đối phó mối đe dọa tên lửa NATOTổng thống Nga cảnh báo nước này sẽ cân nhắc các biện pháp "chấm dứt mối đe doạ" từ hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ ở châu Âu, nhưng Moscow sẽ không tham gia cuộc chạy đua vũ trang mới. "Bây giờ, khi những thiết bị phòng thủ tên lửa được lắp đặt, chúng tôi sẽ buộc phải cân nhắc chấm dứt những mối đe doạ mới nổi lên đối với an ninh Nga",  AFP  dẫn lời Tổng thống Vladimir Putin hôm nay nói với các quan chức quốc phòng trong bài phát biểu được phát trên truyền hình.Ông Putin tuyên bố sau khi hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ ở Romania hôm qua bắt đầu đi vào hoạt động. Hệ thống này nhằm bảo vệ các thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) trước những mối đe doạ từ các quốc gia "dối trá".Hệ thống phòng thủ tên lửa ở Romania là một phần lá chắn tên lửa quy mô lớn hơn của NATO, trong đó sẽ bao gồm hệ thống ở Ba Lan. Việc lắp đặt hệ thống ở đây dự kiến bắt đầu hôm nay.Đề cập đến việc lắp đặt hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis trên các tàu chiến ở Địa Trung Hải, ông Putin nói: "Tất cả những điều này là các bước đi nhằm làm bất ổn hệ thống an ninh quốc tế và là sự khởi đầu của cuộc chạy đua vũ trang".Tổng thống Nga khẳng định nước này sẽ tìm cách duy trì cân bằng chiến lược, đồng thời sẽ không cho phép nước này bị hút vào cuộc chạy đua vũ trang mới. "Chúng tôi sẽ không tham gia cuộc chạy đua này, chúng tôi sẽ đi con đường riêng của chúng tôi, chúng tôi sẽ làm việc rất cẩn thận", ông nói.Trọng Giáp