Mẹ đóng giả con gái gài bẫy kẻ ấu dâmMột người mẹ ở Anh đóng giả là cô con gái 11 tuổi để vạch mặt kẻ bệnh hoạn từng gạ gẫm cô bé trên Facebook.Theo  Mirror , Jonathan Evans, 23 tuổi, người Newcastle thường nhắn tin trò chuyện với bé gái trên mạng xã hội. Khi mẹ em phát hiện ra, cô báo cảnh sát và quyết định giả vờ làm con gái để tìm hiểu Evans.Mặc dù biết cô bé mới 11 tuổi, nhưng Evans vẫn tiếp tục trò chuyện về đề tài tình dục, trước khi hẹn gặp cô bé ở một trung tâm mua sắm. Hắn liên tục đề nghị cô bé quan hệ tình dục với mình mà không hề biết rằng đối tượng đang trò chuyện chính là mẹ của em.Evans bị bắt vào tối trước ngày hẹn gặp cô bé năm ngoái. Khi bị bắt, hắn khai rằng đã dùng ma túy lúc nói chuyện với cô bé, và phủ nhận cáo buộc hẹn gặp đứa trẻ cũng như dụ dỗ em quan hệ tình dục.Tuy nhiên, sau những bằng chứng người mẹ đưa ra, Evans bị tòa án New Castle kết án 8 tháng tù vì gạ gẫm tình dục trẻ em hôm qua."Tôi sợ hãi khi nghĩ về chuyện có thể xảy ra nếu con bé đồng ý gặp hắn", bà mẹ nói khi kết thúc phiên tòa. "Khi tôi nói tuổi thực của con bé, hắn bắt đầu nói chuyện tục tĩu. Tôi thấy ghê tởm".Xem thêm:  4 ngày địa ngục của cô bé bị kẻ ấu dâm bắt cócHồng Hạnh