Triều Tiên có thể đã chi 200 triệu USD cho Đại hội đảngChuyên gia Hàn Quốc dự đoán Triều Tiên đã chi 200 triệu USD cho các hoạt động của Đại hội đảng Lao động lần thứ 7.Giáo sư Nam Sung-wook, chuyên gia nghiên cứu các vấn đề Triều Tiên của Đại học Hàn Quốc nói ông đã nghiên cứu các số liệu của Triều Tiên trong 6 tháng qua để đưa ra con số 200 triệu USD. Ông không nêu chi tiết các khoản chi, nhưng cho biết đây là số tiền chi cho các hoạt động của hơn 5.000 người, trong đó có 3.467 đại biểu dự Đại hội đảng Lao động lần thứ 7 của Triều Tiên. Nội dung cụ thể trong các phân tích của ông Nam sẽ được giới thiệu tại một diễn đàn ở Hàn Quốc hôm 16/5.Trước đó, giới chuyên gia về Triều Tiên cho rằng chiến dịch "70 ngày của lòng trung thành" mà nước này đặt ra giống như chiến dịch "chiến tranh tốc độ" những năm 1960. Nông dân Triều Tiên được dự đoán sẽ gặp nhiều khó khăn hơn nữa khi bị ép các chỉ tiêu để hoàn thành kế hoạch 5 năm sắp tới. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã tuyên bố Triều Tiên sẽ theo đuổi cả phát triển kinh tế và vũ khí hạt nhân.Tuy nhiên, một chuyên gia khác là giáo sư  Yang Moon-soo của Đại học Bắc Triều Tiên tại Seoul lại cho rằng Bình Nhưỡng đang hướng dần đến nền kinh tế thị trường thân thiện hơn.Xem thêm:  Triều Tiên công bố ảnh cận mặt chất lượng cao của Kim Jong-unVăn Việt