Cựu quản gia của Donald Trump dọa sát hại ObamaCựu quản gia của Donald Trump từng nhiều lần đăng các thông điệp dọa sát hại Tổng thống Barack Obama lên Facebook và sẽ bị Cơ quan Mật vụ Mỹ điều tra.Những thông điệp đe dọa do Anthony Senecal, 84 tuổi, đăng lên Facebook được tạp chí  Mother Jones  công bố hôm qua. Senecal từng là quản gia cho Donald Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, trong 17 năm trước khi trở thành "nhà viết sử" tại khu nghỉ dưỡng siêu sang trọng Mar-a-Lago của tỷ phú này.Trong thông điệp đăng ngày 12/5, chỉ bạn bè mới nhìn thấy, Senecal viết "cái người mà tôi coi là con số 0 nên bị quân đội của chúng ta áp giải đi rồi xử bắn như một đặc vụ phe địch trong nhiệm kỳ đầu tiên", với ý nhắc đến Tổng thống Mỹ Barack Obama.Tháng 4/2015, Senecal viết Obama "cần phải bị treo cổ vì phản quốc". Một tháng sau, ông tuyên bố sẽ giúp "loại bỏ cặn bã phá hoại chính phủ Mỹ". Senecal xác nhận ông là tác giả của những thông điệp trên với tạp chí.Cơ quan Mật vụ Mỹ, chịu trách nhiệm bảo vệ tổng thống, thông báo "đã biết thông tin và sẽ tiến hành điều tra phù hợp".Khi được hỏi, nhóm phụ trách chiến dịch tranh cử cho tỷ phú Trump trả lời Senecal không làm việc tại Mar-a-Lago đã nhiều năm nay.Theo Senecal, ông không được trả lương để làm "nhà viết sử", bắt đầu từ năm 2009, ở Mar-a-Lago, nơi ông sống từ những năm 1950. Ông kiếm tiền bằng cách tổ chức các chuyến thăm khu nghỉ dưỡng.Như Tâm