Điểm yếu khiến chiến đấu cơ Nga tụt hậu so với phương TâySở hữu những chiến đấu cơ cực mạnh và vũ khí uy lực, không quân Nga vẫn thiếu đi thiết bị ngắm mục tiêu tối tân để có thể không kích chính xác.Chiến dịch không kích ở Syria cho thấy sự hồi sinh mạnh mẽ của quân đội Nga sau biến cố Liên Xô tan rã và thời kỳ khó khăn kéo dài sau đó. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng các  chiến đấu cơ đầy ấn tượng như Su-30SM, Su-34 và Su-35 cùng các loại  vũ khí dẫn đường chính xác của  không quân Nga vẫn chưa phát huy hết sức mạnh của mình trên chiến trường vì còn tồn tại một số điểm yếu rất quan trọng so với các đối thủ từ phương Tây, theo  National Interest .Một trong những điểm hạn chế này là việc Nga không có một hệ thống chỉ thị mục tiêu hiện đại như Litening G4 của Northrop Grumman hay Sniper của Lockheed Martin được trang bị trên các chiến đấu cơ Mỹ và đồng minh.Litening G4 là một hệ thống giám sát và khóa mục tiêu đa cảm biến, tự kiểm soát đã được kiểm chứng trong thực chiến, có thể giúp phi công phát hiện, theo dõi, bám bắt và xác định mục tiêu từ khoảng cách rất xa để tấn công hoặc thực hiện các nhiệm vụ thu thập tin tức tình báo, trinh sát và giám sát phi truyền thống. Còn hệ thống Sniper của Lockheed Martin là một thiết bị chỉ thị mục tiêu liên tục được nâng cấp có khả năng khóa mục tiêu không đối không và không đối đất vượt trội.Trong khi đó, Nga tới nay vẫn chưa thể sản xuất được một hệ thống chỉ thị mục tiêu của riêng mình để trang bị trên các chiến đấu cơ hiện đại. Đầu thập niên 2000, Moscow đã tìm cách mua hệ thống chỉ thị mục tiêu Damocles của hãng Thales và thậm chí hy vọng được cấp phép chế tạo thiết bị cảm biến này của Pháp nhưng không thành công.Ngành công nghiệp quốc phòng trong nước của Nga dù đã rất nỗ lực nhưng vẫn chưa thể phát triển được một hệ thống tương tự Damocles. Hồi đầu năm, trang  Saker  cho hay Nga đã sản xuất được hệ thống ngắm mục tiêu SVP-24, được quảng bá là giúp phi công Nga "đánh đâu trúng đấy".Tuy nhiên, các chuyên gia quân sự chỉ ra rằng hệ thống SVP-24 của Nga không khác gì một thiết bị ném bom tự động truyền thống với việc máy bay làm công việc tính toán và quả bom được thả theo những gì máy bay chỉ thị. Điểm yếu của hệ thống này là khi dữ liệu đầu vào không chính xác, quả bom sẽ rơi chệch mục tiêu và phi công không có cách gì điều chỉnh được đường bay của nó.Chuyên gia phân tích quốc phòng Dave Majumdar cho biết Nga dường như đang nhanh chóng thu hẹp khoảng cách với phương Tây bằng việc tự phát triển hệ thống khóa mục tiêu của riêng mình dưới sự hậu thuẫn của Tập đoàn công nghệ Rostec và Tập đoàn cơ khí chính xác Nga.Sau thời gian tham chiến ở Syria, Nga có vẻ như đã nhận ra rằng thiết bị chỉ thị mục tiêu cho máy bay là thứ không thể thiếu  trên chiến trường hiện đại nên quyết định thúc đẩy  phát triển hệ thống mới này. Trên thực tế, không quân Nga thường bị cáo buộc không kích kém chính xác ở Syria, có thể một phần do Moscow không có các hệ thống chỉ thị mục tiêu cần thiết, theo Majumdar.Video: Tính năng hệ thống chỉ thị mục tiêu Sniper của MỹKhông quân Nga sẽ bắt đầu thử nghiệm vận hành hệ thống khóa mục tiêu mới trước cuối năm nay. "Chúng tôi đã tổ chức các cuộc họp giữa nhà phát triển và nhà sản xuất để nhất trí về thời hạn sản xuất thiết bị ngắm mục tiêu mới. Theo kế hoạch, chúng tôi sẽ thử nghiệm sản phẩm đầu tiên trước cuối năm nay", một quan chức Bộ Quốc phòng Nga nói với  TASS .Theo đó, hệ thống chỉ thị mục tiêu mới sẽ được tích hợp cho các chiến đấu cơ tối tân của Nga như tiêm kích Su-30SM, tiêm kích Su-35S, tiêm kich Mig-35 và tiêm kích bom Su-34. Hệ thống mới có tính năng tương đương với các mẫu thiết kế của phương Tây, gồm khả năng định vị bằng hệ thống vệ tinh GLONASS, chỉ thị mục tiêu bằng laser và thiết bị quang điện tử/ảnh nhiệt.Thiết bị chưa được đặt tên này cũng có các tính năng truyền video theo thời gian thực giống các hệ thống chỉ thị mục tiêu của Mỹ dù mức độ hiệu quả của nó so với các đối thủ phương Tây vẫn cần được kiểm chứng.Theo  Izvestia , ngành công nghiệp Nga đã thành công trong việc sản xuất dải phim gốm áp điện có chiều rộng chưa đến 0,1 mm, giúp  các nhà sản xuất như Zelenograd SRI ELPA tháo gỡ bế tắc và đạt được  bước đột phá trong chế tạo các hệ thống chỉ thị mục tiêu.Đây là tiền đề để Tập đoàn Cơ khí Chính xác Nga hoàn thiện mẫu thiết bị đầu tiên vào cuối năm 2015.Việc sản xuất hệ thống mới này dự kiến bắt đầu vào mùa hè này.Với việc được bổ sung các hệ thống chỉ thị mục tiêu mới, các chiến đấu cơ Nga sẽ sở hữu tính năng tương đương thiết bị chỉ thị mục tiêu được lắp đặt trên các tiêm kích thế hệ 4 của Mỹ như F-15, F-16, và F/A-18, ông Majumdar nhận định.Xem thêm:  Thiết bị giúp máy bay ném bom Nga đánh đâu trúng đấyDuy Sơn