Căn cứ đỗ chuyên cơ tổng thống Mỹ bị dọa bomCăn cứ quân sự Andrews, nơi đỗ chuyên cơ Không lực một chở Tổng thống Obama, hôm qua bị phong tỏa sau khi bị một phụ nữ dọa đánh bom.Giới chức cho hay vào khoảng 17h15, một "sự cố an ninh" đã xảy ra tại Trung tâm Kiểm soát Du khách của căn cứ nằm ở Maryland, ngoại ô Washington. Một phụ nữ đến trung tâm trên và tuyên bố có bom gắn trên ngực.Lực lượng ứng phó khẩn cấp đã được triển khai đến hiện trường và khống chế người này. Cổng chính bị đóng và toàn bộ nhân viên và người dân được khuyến cáo tránh khu vực này.Một đội phá bom xác định không có thiết bị nổ nào tại đây như lời đe dọa."Chúng tôi xem xét nghiêm túc mọi mối đe dọa", đại tá Brad Hoagland, một chỉ huy căn cứ, nói. "Thật may là sự cố đã nhanh chóng được xoa dịu và xác định chỉ là cảnh báo giả".Các hoạt động không bị ảnh hưởng và không có chuyến bay nào phải chuyển hướng.Căn cứ Andrews là căn cứ không quân chính ở khu vực Washington, cách Nhà Trắng 24 km.Anh Ngọc