Buồng lái của MH370 có thể đã bị xé toạcVới hai mảnh vỡ được cho là gần như chắc chắn thuộc về MH370, các chuyên gia đánh giá ít nhất một phần của buồng lái không rơi xuống đáy biển ngay lập tức.Việc phát hiện cánh cửa buồng lái của chiếc máy bay mất tích khiến cho đánh giá trước đó rằng cabin còn nguyên vẹn là không đúng,  theo  Daily Beast .Trước đây, c ác chuyên gia đưa ra khả năng buồng lái của MH370 có thể còn nguyên vẹn sau khi bị tác động, trong khi các phần khác dễ vỡ như cánh và đuôi bị gãy ra. Giả thuyết dựa trên những phút cuối của máy bay, rằng chiếc phi cơ có thể hết nhiên liệu, trượt đi theo dạng xoắn ốc xuống biển, có thể một cánh đập xuống nước trước tiên. Điều này cho thấy khả năng thân máy bay và phần tâm của cánh có thể chìm nhanh chóng xuống đáy đại dương.Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên có những dấu hiệu khiến các nhà điều tra đánh giá rằng thân chiếc máy bay MH370 có thể bị vỡ khi chạm mặt biển.Một phần còn lại của bộ phận che động cơ cũng làm cho rõ hơn giả thuyết. Các động cơ máy bay có thể bị cắt rời ra khỏi cánh do tác động, và do sức nặng của nó, đã chìm rất nhanh. Nắp đậy bên ngoài với logo  Rolls Royce nhẹ hơn nhiều. Mảnh vỡ này trôi dạt với khoảng cách xa nhất, đến tận bờ biển Nam Phi.Giả thuyết MH370 vỡ ra có thể giống với điều đã xảy ra với  chuyến bay  Air France 447, một  chiếc  Airbus A330, khi nó  đâm xuống Nam Đại Tây Dương năm 2009. Khi đó các mảnh vỡ của buồng lái và 50 thi thể được tìm thấy trôi dạt khi vị trí tai nạn được xác định trong vài ngày. Trong khi với MH370, không có cơ sở rõ ràng nào về vị trí rơi máy bay.Sự phân bố của các mảnh vỡ được phát hiện từ MH370 với phạm vi hơn 1.600 km, từ đảo  Rodgrigues đến bờ biển Nam Phi, cho thấy có thể có thêm các mảnh vỡ vẫn trôi nổi sau hơn 500 ngày chiếc máy bay mất tích. Như cửa buồng lái, mỗi mảnh vỡ có câu chuyện riêng của nó với các nhà điều tra.Khánh Lynh