Cha con Kim Jong-un bị nghi từng dùng hộ chiếu Brazil xin visa phương TâyNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và người cha quá cố được cho là từng dùng hộ chiếu Brazil để xin visa vào các nước phương Tây. Reuters  hôm 27/2 đăng hình ảnh chưa từng công bố về hai cuốn hộ chiếu được cho là của ông Kim Jong-un và Kim Jong-il. 4 nguồn tin an ninh cấp cao ở Tây Âu xác nhận hai hộ chiếu Brazil có ảnh cha con nhà ông Kim với tên Josef Pwag và Ijong Tchoi được dùng để xin visa vào ít nhất hai nước phương Tây  những năm 1990.  Không rõ họ có xin được visa nào nhờ các hộ chiếu này không.Sứ quán Triều Tiên tại Brazil từ chối bình luận về vấn đề này. Bộ Ngoại giao Brazil cho biết họ đang điều tra.Một nguồn tin Brazil giấu tên cho biết hai hộ chiếu là giấy tờ hợp pháp khi được gửi tới sứ quán để cấp visa.Các hộ chiếu có thể cũng được dùng để tới Brazil, Nhật và Hong Kong, các nguồn tin an ninh nói.Báo Yomiuri Shimbun của Nhật năm 2011 đưa tin ông Kim Jong-un thăm Tokyo khi còn bé bằng hộ chiếu Brazil năm 1991, trước ngày cấp hai hộ chiếu Brazil.  Cả hai hộ chiếu có giá trị 10 năm in tem và dòng chữ "Đại sứ quán Brazil ở Prague", ngày cấp là 26/2/1996.Các nguồn tin an ninh cho biết công nghệ nhận dạng khuôn mặt xác nhận những bức ảnh trong hộ chiếu là của Kim Jong-un và cha. Hộ chiếu với ảnh ông Kim Jong-un được cấp với tên "Jsef Pwag", ngày sinh 1/2/1983. Thông tin về ông được ít người biết đến nỗi cả ngày sinh của ông vẫn còn đang gây tranh cãi. Ông có thể trong tầm tuổi 12 - 14 khi hộ chiếu Brazil được cấp. Nhà lãnh đạo Triều Tiên được cho là đã du học tại một trường quốc tế ở Berne, Thụy Sĩ.Hộ chiếu được cho là của Kim Jong-il mang tên Ijong Tchoi, ngày sinh 4/4/1940. Ông mất năm 2011. Năm sinh thực của Kim Jong-il là 1941. Hai hộ chiếu đều ghi nơi sinh là Sao Paulo, Brazil.Trọng Giáp