Oanh tạc cơ Trung Quốc bay trên đá Chữ ThậpMáy bay ném bom H-6K bay qua căn cứ không quân Trung Quốc mới lập trái phép trên đá Chữ Thập, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Tạp chí quốc phòng  IHS Jane's  hôm qua đưa tin  chương trình Đời sống Quân ngũ của đài truyền hình nhà nước Trung Quốc hé lộ việc triển khai H-6K tới đá Chữ Thập, nơi nước này cải tạo trái phép thành đảo nhân tạo.Tuy nhiên, chương trình không cung cấp thông tin ngày triển khai, số lượng máy bay tham gia hay liệu chúng có thực sự đáp xuống đá này hay không. Việc triển khai không phải là nội dung chính của chương trình. Số phát lần này nói về sự nghiệp của phi công Liu Rui lái H-6K.  Trong một đoạn video ngắn, hình ảnh đá Chữ Thập xuất hiện qua cửa máy bay H-6K.Việc không quân Trung Quốc triển khai máy bay ném bom này là điều đáng chú ý bởi nó cho thấy nước này sẵn sàng ngang nhiên sử dụng hệ thống vũ khí chiến lược có thể triển khai vũ khí hạt nhân để bảo vệ căn cứ phi pháp cũng như tuyên bố chủ quyền phi lý rộng hơn ở Biển Đông, tạp chí quốc phòng cho hay.Lần đầu được hé lộ năm 2007, H-6K là phiên bản mới nhất của máy bay H-6, bản sao của máy bay  Tupolev Tu-16 thời Xô Viết, được sản xuất ở Trung Quốc cuối những năm 1960.  H-6K sử dụng động cơ phản lực  Soloviev D-30KP-2 của Nga, và phần mũi được thiết kế lại, sử dụng radar lớn và hệ thống nhận biết mục tiêu quang điện tử.Nó cũng có 6 giá treo ở cánh, có thể chở được tên lửa hành trình tấn công mặt đất KD-20 với tầm phóng 1.500 km, có thể mang đầu đạn hạt nhân, hoặc tên lửa hành trình chống hạm phi hạt nhân tầm phóng 250 - 500 km như YJ-12.Chương trình truyền hình mới nhất cũng cho thấy một máy bay H-6K chở tên lửa hành trình KD-63 tầm phóng 200 km.Trung Quốc đánh chiếm đá Chữ Thập, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, năm 1988 và đặt nó dưới sự quản lý của cái gọi là "thành phố Tam Sa", tỉnh Hải Nam. Trung Quốc sau đó tiến hành cải tạo phi pháp đá Chữ Thập, xây dựng nhiều công trình trái phép như đường băng dài 3.000 m khiến nhiều nước lo ngại Bắc Kinh sẽ sử dụng nó để củng cố tuyên bố chủ quyền phi lý trên Biển Đông.Xem thêm:  Mô phỏng chiến hạm Mỹ tuần tra sát đá Chữ ThậpTrọng Giáp