Mỹ kích hoạt lá chắn tên lửa châu Âu, khiến Nga nổi giậnMỹ vừa kích hoạt một cơ sở phòng thủ tên lửa ở Romania, một phần trong hệ thống lá chắn tên lửa lớn cho châu Âu mà Nga xem là mối đe dọa an ninh. Theo  Reuters , lễ kích hoạt lá chắn trị giá 800 triệu USD diễn ra hôm nay  với sự tham gia của các quan chức Mỹ và tổng thư ký NATO  Jens Stoltenberg  ở một căn cứ không quân cũ tại  Deveselu, nam Romania.Mỹ  cho hay hệ thống Aegis là lá chắn  trên mặt đất  để bảo vệ NATO khỏi các tên lửa tầm ngắn và tầm trung, nhất là từ Trung Đông. Nhiều năm qua, Mỹ cũng đã thử nghiệm hệ thống vũ khí này trên các tàu chiến.Nga nhiều lần bày tỏ quan ngại rằng đây là một mối đe dọa an ninh. Bộ Ngoại giao Nga cảnh báo hệ thống trên vi phạm một hiệp ước về các lực lượng hạt nhân."Quyết định này có hại và sai lầm vì nó có khả năng đe dọa sự ổn định chiến lược", ông  Mikhail Ulyanov, người đứng đầu bộ phận chuyên trách về chống phổ biến và kiểm soát vũ khí, thuộc Bộ Ngoại giao Nga, nói.Tuy nhiên, Washington nhấn mạnh rằng lá chắn trên không nhằm chống lại Moscow."Cả Mỹ và NATO đã nêu rõ rằng hệ thống này không được thiết kế nhằm mục đích hay có khả năng làm tổn hại khả năng răn đe chiến lược của Nga", trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Frank Rose cho hay.Ngày mai, một giai đoạn khác của dự án lá chắn tên lửa sẽ được thực hiện tại Ba Lan với lễ khởi công diễn ra tại  Redzikowo , gần biển Baltic. Các tên lửa Aegis sẽ đi vào hoạt động tại đây năm 2018.Ông  Ulyanov cho rằng các lợi ích của Nga "đang bị ảnh hưởng một cách trực tiếp bởi điều này".Anh Ngọc