Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giâyMột người lái tàu Ba Lan chạy vọt đi cảnh báo hành khách tàu sắp đâm vào xe tải trên đường ray trong lúc xe lửa đang di chuyển với vận tốc 110 km/h. Theo    Yahoo News , vụ việc xảy ra khoảng 7h ngày 19/4. Lúc đó trên tàu có 100 hành khách.Ngồi trong buồng điều khiển, lái tàu Matthew Szymanski, 27 tuổi, nhìn thấy một chiếc xe tải đang băng qua đường ray. Anh bật chế độ phanh khẩn cấp nhưng phát hiện con tàu vẫn không thể dừng lại kịp.Szymanski vội vã chạy xuống dọc toa xe, cảnh báo hành khách "nằm xuống sàn". Trong vài giây, con tàu va chạm với xe tải, một thanh gỗ đâm xuyên qua cửa sổ, đúng với tầm cao ghế ngồi.Đoạn phim về hành động dũng cảm của Szymanski được công bố sáng nay. May mắn không có ai bị thương nặng, còn Szymanski khiêm tốn nói rằng mình không phải anh hùng."Tôi chẳng thấy mình giống anh hùng, nhưng vui vì bình yên sống sót qua tai nạn, mọi người không ai bị thương nặng", anh nói. Việc sửa chữa con tàu mất khoảng 2.500 USD.Bé 6 tuổi bị cuốn vào gầm ôtô may mắn sống sótHồng Hạnh