Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chốiMột chàng trai Trung Quốc giải mã hàng trăm khối Rubik và dùng 20 giờ để ghép bức chân dung cô gái hàng xóm cỡ lớn nhằm tỏ tình nhưng bị cô từ chối."Tôi chỉ muốn làm nàng bất ngờ và bày tỏ tôi thích nàng... nhưng lại bị từ chối", Tong Aonan, một thợ cơ khí ở thành phố Thẩm Dương, miền bắc Trung Quốc nói."Thực ra tôi cũng không để tâm quá nhiều", Tong hôm qua bày tỏ với  CNN .Chàng trai 27 tuổi cho biết mất hai tháng lên phác thảo "bức chân dung" cao 2,1 m và rộng 1,4 m. Anh vẽ bằng phần mềm Photoshop, sau đó chi 460 USD mua 840 khối Rubik về nhà.Tong giải từng khối Rubik theo thiết kế, gắn chúng lên một khung gỗ. Để hoàn thiện bức tranh, anh mất tới 20 giờ trong ba đêm. Sau khi lời tỏ tình bị từ chối, Tong chia sẻ trên mạng và nhận được nhiều ý kiến.Đa số tự hỏi tại sao cô gái lại từ chối một lời tỏ tình chân thành như thế. Tong cho biết mặc dù không được đáp lại, nhưng tấm lòng của anh vẫn làm cô gái xúc động.Trung Quốc vốn nổi tiếng về các lời tỏ tình sáng tạo. Một thanh niên ở Quảng Châu từng cầu hôn bạn gái bằng 99 chiếc điện thoại iPhones, vì cách phát âm số 99 giống với "cửu cửu", mang hàm nghĩa tình yêu trường tồn. Ở Tứ Xuyên, nơi nổi tiếng với những món cay đặc trưng, một thanh niên đã cầu hôn bạn gái bằng 99.999 trái ớt đỏ tạo hình hai quả tim.Xem thêm:  Ngoại trưởng Thái Lan: "Nếu là phụ nữ tôi sẽ yêu Ngoại trưởng Trung Quốc"Hồng Hạnh