Triều Tiên yêu cầu Mỹ từ bỏ kho vũ khí hạt nhânBình Nhưỡng khẳng định Washington cần chấm dứt sở hữu vũ khí hạt nhân nếu muốn một thế giới không có loại vũ khí hủy diệt này."Washington phải từ bỏ tham vọng hạt nhân trước những nước khác. Mỹ là quốc gia đầu tiên trên thế giới sở hữu vũ khí hạt nhân, cũng là nước duy nhất từng sử dụng chúng trong thực tế", tờ  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, hôm qua đăng bài viết.Báo Triều Tiên gọi Mỹ là "tên tội phạm hạt nhân". "Washington luôn ấp ủ tham vọng thống trị thế giới nhờ ưu thế hạt nhân tuyệt đối. Nếu nước Mỹ tự bỏ sức mạnh hạt nhân của mình, vấn đề phi hạt nhân hóa toàn cầu sẽ được giải quyết một cách dễ dàng", tờ báo này khẳng định.Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố nước này cần mở rộng và hiện đại hóa kho vũ khí nguyên tử, nhằm đối phó với động thái tương tự của các quốc gia khác. Tuy nhiên, trong cuộc gặp với các thống đốc và thị trưởng tại Nhà Trắng, ông Trump khẳng định Washington có thể từ bỏ kho hạt nhân "chỉ trong hai phút", nếu mọi quốc gia ngừng phát triển và sở hữu loại vũ khí hủy diệt này.Triều Tiên từ lâu đã bày tỏ mong muốn đối thoại với Mỹ mà không cần điều kiện tiên quyết, nhưng tuyên bố chương trình hạt nhân là không thể thương lượng.Mỹ đã đưa ra nhiều lệnh trừng phạt kinh tế và ngoại giao cứng rắn với Triều Tiên, lần gần nhất là ngày 23/2, đưa hơn 50 tàu và công ty vận tải biển, thương mại có liên quan đến Bình Nhưỡng, vào danh sách trừng phạt. Bình Nhưỡng ngày 25/2 lên án đây là "hành động chiến tranh".Tử Quỳnh