Trung Quốc kêu gọi Mỹ giải quyết khác biệt về Biển ĐôngMột tướng cấp cao Trung Quốc cho rằng nước này và Mỹ nên giải quyết khác biệt giữa hai bên về Biển Đông có tính xây dựng.Phòng Phong Huy, thành viên Quân ủy Trung ương Trung Quốc, nói với Tướng Joseph Dunford, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ, rằng hai bên nên "kiềm chế các hành động phương hại đến quan hệ song phương giữa hai nước, hai quân đội",  Xinhua  đưa tin hôm qua.Ông Phòng biện hộ rằng Trung Quốc không phải là bên gây ra căng thẳng với Mỹ ở Biển Đông, kêu gọi hai bên "luôn lưu tâm tình hình chung và giải quyết khác biệt bằng cách có tính xây dựng".Tướng Dunford kêu gọi kiềm chế ở Biển Đông, cho biết Mỹ sẵn sàng phối hợp với Trung Quốc để thiết lập "một cơ chế kiểm soát rủi ro hiệu quả và sử dụng các biện pháp hòa bình nhằm duy trì ổn định" tại vùng biển này.Cuộc thảo luận diễn ra vào thời điểm căng thẳng giữa Trung Quốc và Mỹ liên quan đến Biển Đông ở mức cao. Mỹ cáo buộc Trung Quốc đang quân sự hóa Biển Đông bằng cách tiến hành cải tạo đất và xây dựng trên một số thực thể nước này chiếm trái phép. Washington triển khai các chiến dịch tự do đi lại để thách thức những tuyên bố chủ quyền quá đáng trên Biển Đông.Mỹ ngày 10/5 điều tàu chiến USS William P. Lawrence tuần tra trong phạm vi 12 hải lý quanh đá Chữ Thập, quần đảo Trường Sa, một trong những nơi Trung Quốc chiếm phi pháp. Trung Quốc điều chiến đấu cơ, chiến hạm theo dõi và cảnh báo tàu Mỹ, gọi hành động của Washington là mối đe dọa đến hòa bình.Như Tâm