'Gấu bay' Tu-95 Nga tăng sức mạnh bằng tên lửa chiến lược mớiMáy bay ném bom tầm xa Tu-95MS của không quân Nga sẽ được trang bị các tên lửa hành trình chiến lược Kh-101.Ria Novosti  ngày 10/5 dẫn lời cựu tư lệnh không quân Nga, tướng  Pior Deinekin, cho biết các máy bay ném bom tầm xa Tu-95MS của nước này tham gia lễ duyệt binh kỷ niệm 71 năm ngày chiến thắng phát xít đã được cải tiến để có khả năng mang các tên lửa chiến lược mới Kh-101 trang bị đầu đạn thông thường."Các tùy viên quân sự nước ngoài tham dự lễ duyệt binh có thể dễ dàng nhận ra đặc điểm mới của Tu-95MS, đó là các mấu đặc biệt được lắp đặt dưới cánh máy bay ", ông  Deinekin khẳng định. V ới các mấu đặc biệt này, Tu-95MS giờ đây có thể mang theo tới 16 tên lửa hành trình chiến lược Kh-101.Cựu tư lệnh không quân Nga cũng cho biết trước đây dòng máy bay ném bom tầm xa Tu-95 này được thiết kế để có thể mang tới 16 tên lửa chiến lược như vậy. Tuy nhiên các mấu treo tên lửa trên máy bay sau đó đã được tháo dỡ theo một thỏa thuận cắt giảm vũ khí giữa Nga và Mỹ.Tên lửa Kh-101 nặng khoảng 2,6 tấn, tầm bắn đạt 4.500 km và tốc độ hành trình đạt 1.000 km/h. Không quân Nga từng sử dụng máy bay ném bom Tu-22M3 để phóng loại tên lửa hiện đại này trong chiến dịch không kích phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Syria.Tu-95MS là phiên bản cải tiến của dòng máy bay ném bom Tupolev Tu-95 mà NATO đặt biệt danh là Bear (Gấu bay), được Liên Xô phát triển từ những năm 1950 và dự kiến hoạt động trong không quân Nga ít nhất là đến năm 2040.Xem thêm:  Nga đưa tên lửa hành trình lên tàu phá băng.Nguyễn Hoàng