Kim Jong-un ngồi thử máy cày Triều Tiên tự chếNhà lãnh đạo Triều Tiên xuất hiện trong triển lãm máy móc, đích thân ngồi thử một chiếc máy cày.Ông Kim Jong-un tới thăm triển lãm máy móc tại Bình Nhưỡng, nơi các máy móc do Triều Tiên chế tạo "như một món quà lao động của lòng trung thành dâng lên đại hội đảng", hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  hôm nay cho biết . Trong triển lãm, ông Kim đã ngồi thử lên chiếc máy cày do Triều Tiên tự sản xuất.Ngày cụ thể ông Kim tới thăm triển lãm không được tiết lộ, nhưng đây là lần đầu tiên ông xuất hiện công khai từ khi đại hội đảng kết thúc hôm 9/5. Tân chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên cho biết: "Đây là bằng chứng nữa cho thấy tự phát triển là cách tốt nhất. Tự chủ và tự phát triển là cách sống của chúng ta". Ông Kim cũng kêu gọi xóa bỏ việc nhập khẩu.Triều Tiên đang chịu nhiều khó khăn kinh tế do lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc.  Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hồi tháng 3 thông qua các biện pháp trừng phạt cứng rắn nhất đối với Triều Tiên vì vụ thử hạt nhân lần 4 vào tháng một và phóng tên lửa tầm xa hồi tháng hai của nước này.Tổng thống Obama ngày 16/3 tiếp tục áp đặt thêm hàng loạt biện pháp nhằm cô lập Triều Tiên. Theo đó, Washington đóng băng mọi tài sản của chính phủ Triều Tiên ở Mỹ, cấm xuất khẩu hàng hóa sang Triều Tiên.Xem thêm:  Đi uống bia ở Triều TiênVăn Việt