Thủ tướng Australia có tên trong Hồ sơ PanamaThủ tướng Australia Malcolm Turnbull có tên trong Hồ sơ Panama, khiến ông thêm áp lực trong chiến dịch tranh cử.Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull được nêu trong Hồ sơ Panama là cựu giám đốc của Star Technology Services Limited, công ty ở quần đảo British Virgin, do công ty luật Panama Mossack Fonseca lập ra vào những năm 1990,  AFP  đưa tin. Mối liên hệ này do tờ Australian Financial Review phát hiện, vài ngày sau khi thông tin về hơn 200.000 công ty nước ngoài trong Hồ sơ Panama được công bố.Thủ tướng Turnbull khẳng định ông không làm gì sai trái. "Tôi có thể nói với các bạn rằng không có dấu hiệu cho thấy sai phạm", ông Turnbull phát biểu với báo giới trong sự kiện vận động ở Melbourne, trước khi tổng tuyển cử Australia diễn ra ngày 2/7.Theo ông Turnbull, công ty trên đã được niêm yết tại Australian Securities Exchange, sàn chứng khoán chính của Australia. Ông cho biết "Neville Wran, cựu lãnh đạo bang New South Wales, và tôi đều làm giám đốc trong khoảng hai năm".Trong Hồ sơ Panama, Turnbull và Wran tham gia ủy ban điều hành công ty vào tháng 10/1993, hy vọng có thể phát triển công ty khai thác vàng Sukhoi Log của Siberia. Hai ông đều từ chức năm 1995 và công ty phá sản năm 1998. Khi được hỏi công ty có đóng thuế ở Australia hay không, ông Turnbull trả lời nó sẽ làm vậy nếu có lợi nhuận.Việc xuất hiện trong Hồ sơ Panama, dù không có dấu hiệu phi pháp, làm gia tăng áp lực lên Thủ tướng Turnbull khi ông đang tìm cách chiến thắng ông Bill Shorten, lãnh đạo đảng Lao động đối lập.Ông Turnbull không phải lãnh đạo chính trị đầu tiên có liên quan đến Mossack Fonseca. Thủ tướng Iceland Sigmundur David Gunnlaugsson, Bộ trưởng công nghiệp Tây Ban Nha Jose Manuel Soria đã phải từ chức sau khi tên hai ông xuất hiện trong Hồ sơ Panama. Thủ tướng Anh David Cameron phải công khai hồ sơ thuế.Hồ sơ Panama là vụ rò rỉ thông tin lớn nhất lịch sử, với hơn 11 triệu tài liệu từ hãng luật Mossack Fonseca. Báo cáo của Hiệp hội Phóng viên Điều tra Quốc tế (ICIJ) dựa trên những thông tin này cho thấy Mossack Fonseca đã giúp giới nhà giàu và quyền lực lập ra hàng trăm nghìn công ty tại Quần đảo British Virgin, Cayman, Seychelles và Bermuda. Đây là những nơi được mệnh danh là thiên đường thuế, lý tưởng cho các hoạt động ngầm, né thuế hay rửa tiền.Như Tâm