Người Ấn Độ làm lễ cầu Donald Trump thành tổng thống MỹCác thành viên một nhóm cánh hữu Ấn Độ thực hiện nghi thức cầu nguyện các vị thần trong đạo Hindu giúp ứng viên Donald Trump trở thành tổng thống Mỹ. Nghi thức của nhóm Hindu Sena được cho là diễn ra tại khu công trình thiên văn nổi tiếng  Jantar Mantar ở thủ đô New Delhi hôm 11/5.  Những thành viên nhóm Hindu cánh hữu đốt lửa, cầu nguyện bằng tiếng Phạn, cầu các vị thần giúp ông Trump giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Mỹ. Họ cũng ném đồ lễ vào lửa, như hạt, cỏ, bơ đặc.Các thành viên nhóm  Hindu Sena thực hiện nghi lễ với những bức tượng thần Hindu xung quanh, cùng ảnh ông Trump. Một tấm băng rôn trên nơi họ ngồi có dòng chữ: "Hindu Sena ủng hộ Donald Trump: Hy vọng nhân loại chống khủng bố Hồi giáo"."Toàn thế giới đang hô hào chống chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo, và cả Ấn Độ cũng không an toàn trước nguy cơ này. Chỉ có Donald Trump mới có thể cứu rỗi nhân loại",  AP  dẫn lời Vishnu Gupta, người sáng lập nhóm, nói. Nhóm còn cho rằng ông Trump là một người đàn ông với trái tim dũng cảm.Từ khóa Hindu Sena trở nên "nóng" lên trên mạng xã hội Twitter ở Ấn Độ, khi nhiều người biết về nghi thức cầu nguyện. Họ lên mạng xã hội để chế nhạo nhóm cánh hữu. Tuy nhiên, các thành viên Hindu Sena dường như không suy chuyển lòng tin, rằng ông Trump nếu được bầu, sẽ là điều tốt với Ấn Độ.Tỷ phú Trump đang là ứng viên dẫn đầu của đảng Cộng hòa trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Xem thêm:  Donald Trump - Phép thử cho quan hệ đồng minh Mỹ - NhậtTrọng Giáp