Vợ chồng mất 3 con trong thảm kịch MH17 có tin vuiGia đình của một đôi vợ chồng Australia có 3 con thiệt mạng khi chuyến bay MH17 rơi xuống Ukraine hai năm trước vừa chào đón thêm thành viên mới.Ba đứa trẻ  Mo, 12 tuổi, Evie, 10 tuổi, và Otis, 8 tuổi, cùng ông ngoại là Nick Morris nằm trong số 298 nạn nhân trên chuyến bay gặp nạn hồi tháng 7/2014.Theo  BBC , gần hai năm sau thảm kịch, vợ chồng anh chị Anthony Maslin và Marite Norris chào đón thêm một cô con gái là  Violet May . Họ mô tả cô bé là "một món quà tuyệt vời"."Sự ra đời của Violet là một minh chứng cho niềm tin của chúng tôi rằng tình yêu mạnh hơn sự thù hận", hai người nói trong một thông báo. "Chúng tôi vẫn sống với nỗi đau nhưng Violet và suy nghĩ rằng cả 4 đứa trẻ luôn ở cạnh mình đã chiếu sáng bóng tối trong chúng tôi".Chuyến bay của hãng  Malaysia Airlines bị bắn hạ khi bay qua vùng chiến sự ở đông Ukraine, trên đường từ  Amsterdam đến Kuala Lumpur.Toàn bộ tổ bay và hành khách trên khoang thiệt mạng, trong đó có  80 trẻ em.  Maslin và Norris đang ở Amsterdam trong khi các con bay về Australia cùng ông ngoại.Phương Tây và chính phủ Ukraine đổ lỗi cho phiến quân được Nga hậu thuẫn đã bắn hạ máy bay. Tuy nhiên, Nga bác bỏ khả năng này, cáo buộc Ukraine chịu trách nhiệm cho thảm kịch.Xem thêm:  Australia lo xảy ra kịch bản MH17 vì tên lửa Trung Quốc ở Hoàng SaAnh Ngọc