Melania gây tranh cãi khi kêu gọi trẻ em dùng mạng xã hội tích cựcLời kêu gọi trẻ em phát triển thói quen tích cực khi dùng mạng xã hội của Đệ nhất phu nhân Mỹ nhận phản ứng trái chiều từ dư luận.Trong tiệc trưa dành cho vợ của các thống đốc Mỹ ngày 26/2,  Đệ nhất phu nhân Melania Trump cổ vũ việc người lớn khuyến khích trẻ em xây dựng các thói quen tích cực đối với mạng xã hội và công nghệ .Tuy nhiên, thông điệp của của bà bị nhiều người quy kết là đầy tính "mỉa mai" bởi chồng bà, Tổng thống Mỹ Donald Trump, hay bị chỉ trích vì công kích người khác và chia sẻ những nội dung mang tính khiêu khích trên mạng xã hội Twitter, theo  BBC ."Melania kêu gọi phụ huynh tiết chế con cái dùng mạng xã hội. Bà ấy nên bắt đầu với Donald Trump", tài khoản @NicoletteDalto4 viết. "Đệ nhất phu nhân, làm ơn hãy dẫn đầu trong việc giúp chồng và các con trai của chồng có thói quen dùng mạng xã hội tích cực trước đi đã, sau đó hẵng nói với chúng tôi", tài khoản @rochelleaz nói.Tuy nhiên, quan điểm của bà Melania vẫn nhận được nhiều ý kiến đồng thuận. "Melania Trump nói về việc giáo dục trẻ em phát triển thói quen dùng mạng xã hội tích cực. Cuối cùng cũng có ai đó trong chính quyền Trump lên tiếng về việc cần được thực hiện ở mọi độ tuổi, không riêng gì ở trẻ em này", tài khoản @Sevengie bình luận.Vũ Phong