NATO tập trận quy mô lớn gần biên giới NgaTổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương hôm qua bắt đầu cuộc tập trận lớn nhất với quân đội Gruzia tại một căn cứ quân sự ở ngoại ô thủ đô Tbilisi.Cuộc tập trận, tên gọi Noble Partner, có sự tham gia của khoảng 650 lính Mỹ, 150 binh sĩ Anh va 500 lính Gruzia. Washington còn điều động nhiều phương tiện chiến đấu như 8 xe bộ binh Bradley và 8 xe tăng chủ lực M1A2 Abrams,  Reuters  đưa tin.Lực lượng Phản ứng NATO (NRF) là lực lượng đa quốc gia có công nghệ tiên tiến cùng độ sẵn sàng cao và liên minh có thể triển khai nhanh chóng đến bất kỳ nơi nào cần thiết, theo NATO.Nga tuần trước lên án Noble Parter, cảnh báo cuộc tập trận có thể gây bất ổn khu vực và là "một bước đi khiêu khích". Giới chức Gruzia bác bỏ cáo buộc này. "Cuộc tập trận không nhằm chống lại bất cứ bên nào. Không có dấu hiệu của sự khiêu khích", Thủ tướng Gruzia Georgy Kvirikashvili cho biết."Điều quan trọng là cải thiện khả năng tương tác giữa Gruzia, Mỹ và Anh... Nó cho phép chúng tôi chuẩn bị đón nhận đóng góp của Gruzia cho NRF", Jeffrey Dickerson, đứng đầu lực lượng Mỹ tham gia tập trận, nói. Mỹ đã lên tiếng ủng hộ ý tưởng Gruzia gia nhập NATO, điều Nga kiên quyết phản đối.Moscow và Tbilisi từng xảy ra chiến tranh vào năm 2008 liên quan đến tranh chấp ở South Ossetia, khu vực ly khai ở Gruzia được Nga ủng hộ. Sau cuộc chiến, Nga công nhận South Ossetia và Abkhazia, một vùng lãnh thổ ly khai khác ở Gruzia, là các quốc gia độc lập.Như Tâm