Thợ xây Mỹ hai lần trúng số một triệu USDMột người đàn ông Mỹ vừa đánh bại hai tỷ người để lần thứ hai giành giải thưởng một triệu USD của xổ số New York.Theo  Telegraph , ông Bruce Magistro, 48 tuổi, làm nghề thợ xây tại Long Island, bang New York, mua chiếc vé trúng giải đầu tiên vào năm 2012.Lúc đó, vợ ông là bà  Yvonne đang bị ung thư phổi và ông đã chi toàn bộ số tiền trên để chạy chữa cho bà. Ngày 11/5 cách đây hai năm, bà qua đời, và đúng hôm qua, ông nhận tấm séc trị giá một triệu USD lần thứ hai trong đời.Con trai  Matthew, 17 tuổi, cho rằng chiến thắng lần này là "ý của Chúa" và là một món quà từ người mẹ quá cố của cậu."Cuộc đời tôi lần này chắc chắn sẽ đổi thay", ông  Magistro nói. " Lần trước, vợ bị ốm và cần tiền lo thuốc thang, tấm vé đã cho tôi cơ hội ở bên cạnh vợ mình 3 năm. Lần này, tôi sẽ đầu tư và kiếm ra nhiều tiền hơn từ nó".Ông  Magistro cho hay ông dự định dùng tiền thưởng để trả dứt nợ và nuôi 3 con. "Nó sẽ giúp tôi thanh toán tất cả các khoản nợ. Tôi sẽ không nghỉ hưu", ông nói.Lee Park, thuộc ủy ban xổ số New York, cho hay tỷ lệ trúng giải lần đầu của ông  Magistro là một trên 2,52 triệu, trong lần thứ hai là một trên 7,75 triệu. Ông  Philip Protter, giáo sư về thống kê tại đại học  Columbia, cho hay tỷ lệ trúng hai giải thưởng một triệu USD của  Magistro là xấp xỉ một trên hai tỷ."Tôi hy vọng sẽ thắng lần ba", người đàn ông may mắn nói. "Bạn cứ tin đi, không biết điều gì sẽ xảy ra đâu".Xem thêm:  Anh chàng gây sốc khi nói dùng tiền trúng số để 'chơi gái'Anh Ngọc