Triều Tiên trảm tướng thử tên lửa thất bạiTướng phụ trách các vụ thử tên lửa gần đây của Bình Nhưỡng đã bị loại khỏi Quân ủy Trung ương Triều Tiên.Tướng Kim Rak-gyom, Tư lệnh lực lượng Phòng vệ tên lửa, cùng một số  một số quan chức khác đã không có tên trong danh sách mới của  Ủy ban quân sự Trung ương của đảng đảng Lao động Triều Tiên , cơ quan quân sự được cho là quan trọng nhất của quân đội nước này,  Yonhap  ngày 10/5 dẫn kết quả của Đại hội đảng mới kết thúc ở Triều Tiên.Các quan chức quân sự Hàn Quốc cho biết động thái này của Bình Nhưỡng có thể là hình phạt cho những thất bại của các vụ phóng tên lửa đạn đạo tầm trung Musudan."Chúng ta cần nghiên cứu việc loại bỏ ông Kim khỏi danh sách quân ủy trung ương và các quyết định nhân sự kỹ hơn nữa , nhưng nhiều khả năng là ông Kim đã phải chịu trách nhiệm cho các vụ phóng tên lửa thất bại", một quan chức Hàn Quốc cho biết.Ngày 15/4, nhân kỷ niệm sinh nhật cố lãnh đạo Kim Nhật Thành, Triều Tiên tiến hành thử nghiệm các tên lửa đạn đạo tầm trung Musudan được triển khai từ năm 2007 với tầm bắn được công bố từ 3.000 - 4.000 km.  Tuy nhiên, tên lửa này đã nổ tung chỉ vài giây sau khi rời bệ phóng.Ngày 23/4,  cuộc thử nghiệm phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm của Bình Nhưỡng tiếp tục không thành công. Tên lửa phát nổ thành ba mảnh sau khi vọt lên trên mặt nước 30 km.  Ngày 28/4,  Triều Tiên bắn thêm hai tên lửa đạn đạo tầm trung Musudan nhưng đều thất bại.Xem thêm:  Cựu tổng tham mưu trưởng quân đội Triều Tiên nghi bị xử tử có thể vẫn còn sống.Nguyễn Hoàng