Gia đình người đào tẩu Triều Tiên 'nguyền rủa' Hàn QuốcMẹ của cô gái trẻ nhất trong nhóm nữ nhân viên Triều Tiên trốn sang Hàn Quốc đã khóc, nguyền rủa Hàn Quốc dụ dỗ con gái bà. Trong video đăng tải hôm nay,  CNN  ghi lại cảnh thân nhân của ba trong 12 nữ nhân viên Triều Tiên đào tẩu sang Hàn Quốc tháng 4 khóc lóc kêu gọi các cô gái trở về.Ri Gun Suk, bà mẹ của nữ nhân viên trẻ nhất nhóm đào tẩu, cho biết: "Tôi nguyền rủa và lên án thế lực bù nhìn Hàn Quốc đã dụ dỗ và bắt cóc con gái tôi. Tôi không thể tin con tôi lại làm điều vô nghĩa như thế". Chính quyền Bình Nhưỡng nói với các gia đình có thân nhân đào tẩu rằng con gái họ bị giam và không được tiếp xúc với thông tin bên ngoài. Các cô gái cũng bị bệnh do tuyệt thực để đòi được quay lại Triều Tiên. Tuy nhiên, Triều Tiên không cho biết họ làm thế nào có được thông tin này.Hàn Quốc phủ nhận cáo buộc của Triều Tiên. Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết 12 cô gái đào tẩu được chính phủ giám hộ trong vài tháng để thích nghi với cuộc sống mới.Tuy nhiên, Ri Bun, chị của một cô gái trong nhóm đào tẩu, tuyên bố cô muốn "xé những tên tội phạm Hàn Quốc thành từng mảnh". Lý do là em gái Ri Bun đang phải sống trong sợ hãi, bị giam cầm. Ri Bun nói mỗi đêm cô đều không ngủ được khi nghĩ đến em gái.Ba gia đình Triều Tiên tiếp xúc với  CNN  cho rằng người thân mình bị lừa vì tin chuyến đi là để đến một nhà hàng khác tại Đông Nam Á, chứ không phải sang Hàn Quốc. Kim Hae Sun, mẹ của một nữ nhân viên, khẳng định đây là vụ bắt cóc. "Nếu các cô gái sang đó một cách tự nguyện, tại sao Hàn Quốc không cho phép chúng tôi gặp con gái ở biên giới? Tại sao lại giam giữ con gái chúng tôi và không cho chúng tôi gặp để biết con mình còn sống hay không?", bà Kim nói.Hôm 7/4, một nam quản lý nhà hàng Triều Tiên tại Trung Quốc dẫn 12 nữ nhân viên trốn sang Hàn Quốc.  Theo Bộ Thống nhất Hàn Quốc, các nhà hàng Triều Tiên phải chịu áp lực gửi ngoại tệ về cho chính quyền. Khi gặp khó khăn do lệnh trừng phạt, những người Triều Tiên trong nhà hàng quyết định cùng nhau bỏ trốn.Triều Tiên có 130 nhà hàng, hoạt động ở 12 quốc gia khác nhau với nhiệm vụ cung cấp ngoại tệ cho chính phủ. Mỗi năm các nhà hàng với 50.000 lao động mang lại khoảng 10 triệu USD cho Triều Tiên.Xem thêm:  Hàn Quốc bác yêu cầu của Triều Tiên về trao trả 13 người đào tẩuVăn Việt