Chuột chết trong đồ ăn căng tin đại học Trung QuốcBếp trưởng và phụ bếp căng tin một trường đại học ở miền nam Trung Quốc bị đuổi việc sau khi sinh viên phát hiện có chuột chết trong thức ăn.Theo  SCMP , một nữ sinh viên phát hiện con chuột rán đen sì đầy lông trong món mộc nhĩ xào mua từ căng tin của trường đại học sư phạm Hoành Dương, tỉnh Hồ Nam cuối tuần trước.Hai tấm hình cô sinh viên đăng lên mạng nhanh chóng gây bão. Trường đại học lập tức mở cuộc điều tra, nói lỗi thuộc về đầu bếp và phụ bếp nên đã sa thải họ, nhưng không giải thích làm thế nào chuột lại xuất hiện trong thức ăn.Đây không phải là vụ đầu tiên có chuột chết trong thức ăn căng tin đại học ở Trung Quốc. Tháng 6 năm ngoái, một con chuột chết cũng được tìm thấy ngay cạnh cửa nhà bếp căng tin. Sau vụ việc tuần trước, trường đại học Hoành Dương tuyên bố sẽ tăng cường diệt chuột từ một lên ba lần mỗi tháng.Xem thêm:  Khách tố nhà hàng bón món chuột chiênHồng Hạnh