Cảnh sát Đức đột kích hai trang trại cần sa của người ViệtHai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên trong. Theo  Soester-anzeiger,  cảnh sát thành phố Munster đã triển khai một lực lượng lớn để hành động đồng loạt tại nhiều địa điểm.Tại cơ sở thứ nhất, họ phát hiện hàng trăm cây cần sa và bắt một người Việt 42 tuổi.Ở cơ sở thứ hai, một người Việt 24 tuổi toan chạy trốn khi cảnh sát ập vào nhưng vẫn bị bắt giữ. Người này trồng cần sa ở nhiều tầng trong nhà.Người thứ ba 44 tuổi,  bị bắt tại nhà riêng. Người này khai mang quốc tịch Đức gốc Việt  và được cho là  cầm đầu đường dây. H ai người trên đến Đức chưa lâu và "làm vườn".Trong cuộc đột kích, cảnh sát cũng tịch thu một lượng lớn tiền mặt nhưng giá trị cụ thể không được tiết lộ.Vụ bắt giữ là kết quả của một cuộc điều tra kéo dài nhiều tháng qua liên quan đến hoạt động rửa tiền, trong đó cảnh sát phát hiện nghi phạm trồng cần sa để bán.Thẩm phán sẽ quyết định việc giam giữ 3 người trên như thế nào.Anh Ngọc