Brazil đình chỉ chức vụ của Tổng thống RousseffThượng viện Brazil hôm nay bỏ phiếu quyết định đưa Tổng thống Dilma Rousseff ra xét xử vì vi phạm luật ngân sách.Các nhà lập pháp tại Thượng viện Brazil hôm nay bỏ phiếu, với tỷ lệ 55 - 22, quyết định đình chỉ chức vụ của Tổng thống Dilma Rousseff và đưa bà ra tòa, kết thúc 13 năm cầm quyền của đảng Lao động cánh tả. Phó tổng thống Brazil Michel Temer sẽ lên thay thế bà Rousseff,  Reuters  đưa tin."Hôm nay, chúng tôi đang tìm cách vượt qua tình hình bằng việc xóa bỏ một chính phủ vô trách nhiệm. Chúng tôi không còn sự lựa chọn nào khác", Thượng nghị sĩ Blairo Maggi, người có thể trở thành bộ trưởng nông nghiệp trong chính phủ Temer, nói.Theo  BBC , quá trình xét xử có thể kéo dài 180 ngày. Bà Rousseff sẽ được thông báo trong vài giờ tới và tổ chức họp báo lúc 10h.Đảng Lao động của bà Rousseff đi lên từ phong trào lao động Brazil và từng giúp đưa hàng triệu người dân thoát khỏi cảnh đói nghèo. Tuy nhiên, nhiều lãnh đạo đảng Lao động sau đó lại vướng vào bê bối và bị điều tra với cáo buộc tham nhũng.Như Tâm