Bà Clinton bị đối thủ đánh bại ở bang Tây VirginiaÔng Bernie Sanders đã vượt qua bà Clinton tại bang Tây Virginia trong cuộc đua giành vị trí ứng viên tranh cử tổng thống của đảng Dân chủ.Chiến thắng của ông Bernie Sanders sẽ gợi nhắc bà Clinton rằng trước khi tới cuộc đua với tỷ phú Donald Trump, người gần như chắc chắn là ứng viên tranh cử tổng thống của đảng Cộng hòa, bà cần trở thành ứng viên chính thức của đảng Dân chủ,  CNN  hôm nay đưa tin.Ứng viên Sanders cho biết ông "có nhiều bất đồng ý kiến" với bà Clinton, nhưng cả hai đều thống nhất ở điểm cần phải đánh bại đối thủ Donald Trump. Tuy nhiên, thất bại này của bà Clinton được cho là không mấy ảnh hưởng tới việc bà sẽ trở thành người đại diện cho đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Theo  Fox News , bà Clinton đã có được 2.228 đại biểu ủng hộ trong khi ông Sanders mới chỉ giành được sự ủng hộ của 1.454 đại biểu. Để trở thành ứng viên chính thức của đảng Dân chủ, ứng viên cần được 2.383 đại biểu đảng ủng hộ.Vòng đua cuối cùng của các ứng viên đảng Dân chủ sẽ diễn ra tại California và New Jersey vào tháng sau.Trong khi đó, ông Donald Trump giành chiến thắng tại Tây Virginia và Nebraska. Tỷ phú New York không tổ chức mít tinh mừng thắng lợi, song ông tuyên bố đây là "vinh dự lớn" và hy vọng sẽ tiếp tục được ủng hộ tại đây trong cuộc tổng tuyển cử.Xem thêm:  Chiến lược của bà Clinton khắc chế miệng lưỡi Donald TrumpVăn Việt