Vận động viên Olympic Canada bị bắt vì trộm xe ở Hàn QuốcMột vận động viên Canada cùng vợ và huấn luyện viên bị giới chức Hàn Quốc bắt giữ vì trộm ôtô và điều khiển phương tiện trong lúc say xỉn.David Duncan , vận động viên tham dự bộ môn trượt tuyết tại Olympic Mùa đông ở  Pyeongchang,  Hàn Quốc, cùng vợ là Maja và Willy Raine, huấn luyện viên kỹ thuật, đã trèo lên một chiếc Hummer và lái đi sau khi uống rượu vào nửa đêm 24/12.Theo  NY Daily News , chiếc xe đỗ bên ngoài làng Olympic và th uộc về một du khách 57 tuổi, người đến Hàn Quốc để theo dõi Thế vận hội Mùa đông.Hôm qua, ba người đã được thả nhưng được yêu cầu ở lại Hàn Quốc cho đến khi hoàn tất các khoản tiền phạt.Raine được cho là người điều khiển xe. Với nồng độ cồn trong máu vượt giới hạn cho phép theo quy định của địa phương, ông bị cảnh sát tỉnh Gangwon phạt 5 triệu won (hơn 4.600 USD). Vợ chồng Duncan mỗi người bị phạt một triệu won (hơn 900 USD).Vận động viên Canada 35 tuổi đã xin lỗi vì "hành vi thể hiện sự ứng xử kém cỏi". Huấn luyện viên Raine cũng ra thông cáo xin lỗi về những gì ông gọi là "hành động không thể tha thứ"."Không có lời nào có thể diễn tả sự hối lỗi của tôi. Tôi đã để cho các đồng đội, bạn bè và gia đình mình thất vọng", ông nói.Duncan, người bắt đầu trượt tuyết từ năm 3 tuổi, giành vị trí thứ 8 trong vòng chung kết tại Olympic Mùa đông.Anh Ngọc