Trump có thể là ứng viên đầu tiên trong 40 năm không công bố hồ sơ thuếTỷ phú Donald Trump, đảng Cộng hòa, từ chối công khai hồ sơ thuế trước cuộc bầu cử tổng thống tháng 11, trở thành ứng viên đầu tiên quyết định làm như vậy từ năm 1976.Donald Trump là một tỷ phú bất động sản ở New York. Các giao dịch tài chính của ông đã được xem xét kỹ lưỡng trong suốt nhiều năm. Trong cuộc phỏng vấn  AP  đăng tải hôm qua, ông Trump tuyên bố sẽ không công khai hồ sơ thuế trước cuộc bầu cử tháng 11 do đang có một đợt kiểm toán tài chính."Chúng không có gì để nghiên cứu cả", Trump nói, tin rằng cử tri không quan tâm đến hồ sơ thuế của ông. Tuy nhiên, tỷ phú 70 tuổi này tối qua phải đính chính lại rằng ông không từ chối công khai hồ sơ thuế trước cuộc bầu cử."Trong cuộc phỏng vấn, tôi nói với @AP hồ sơ thuế đang được kiểm toán định kỳ và tôi sẽ công khai nó khi quá trình này hoàn tất, không phải sau bầu cử!", ông viết trên Twitter cá nhân.Nếu không công khai hồ sơ thuế, ông Trump sẽ vi phạm truyền thống chính trị ở Mỹ. Mọi ứng viên tổng thống và phó tổng thống kể từ năm 1976 đều công khai hồ sơ thuế, theo website  PolitiFact .Bà Hillary Clinton, ứng viên có khả năng sẽ đại diện cho đảng Dân chủ, tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng đã công bố hồ sơ thuế, tính từ năm 1977.Mitt Romney, ứng viên từng đại diện đảng Cộng hòa ra tranh cử với ông Barack Obama năm 2012, hôm qua cảnh báo ông Trump không đủ tiêu chuẩn là ứng viên đại diện đảng nếu không công khai hồ sơ thuế trước tháng 11.Như Tâm