Golf thủ gây sốt khi bỏ tập, lội hồ cứu chim nonVideo quay lại cảnh ông Greg Owen ngừng chơi golf, cởi quần áo, lội xuống hồ cứu một con chim non đang đuối nước thu hút hàng nghìn lượt xem và lời khen ngợi.Hôm 9/5, ông Owen, 44 tuổi, đang luyện golf trên sân ở Florida, Mỹ, thì phát hiện một con chim nhỏ đang chới với trong hồ nước cạnh đó.Theo  Telegraph , chú chim giẻ cùi lam dường như đang học bay nhưng vừa bay ngang hồ thì rơi xuống và bị đuối nước.Ông  Owen nhanh chóng dừng lại, cởi quần áo và lội xuống hồ, đưa con chim lên bờ.Video quay lại cảnh tượng này đã gây nên một cơn sốt với hơn 2.000 lượt thích và 1.000 lượt chia sẻ.Nhiều người bày tỏ lo lắng: "Cảm ơn Chúa. Tôi sợ một con cá sấu sẽ ngoạm cả hai bọn họ mất".Trong khi những người khác ngưỡng mộ sự dũng cảm của ông: "Ông ấy có vợ chưa! Tôi yêu ông ấy mất rồi!".Ông  Owen là g olf thủ  người Anh, cao  tới 1,95 m. Ông sẽ thi đấu tại giải  The Players Championship, một giải golf lớn thường niên được tổ chức tại Mỹ, trong tuần này. Owen hiện đứng thứ 184 trong bảng xếp hạng thế giới.Anh Ngọc