Con trai Bin Laden kêu gọi người Hồi giáo giết người Do TháiMột trong những con trai của trùm khủng bố Osama bin Laden kêu gọi các nhóm jihad Hồi giáo ở Syria thống nhất chống người Do Thái.  Theo  Fox News , trong đoạn ghi âm được thực hiện vào khoảng thời gian từ tháng một tới tháng hai, được những kẻ ủng hộ al-Qaeda đăng tải,  Hamza bin Laden ca ngợi bạo lực leo thang của người Palestine chống người Israel.Hắn kêu gọi người Hồi giáo "tiếp tục giết người Do Thái, tấn công lợi ích của họ ở khắp nơi", t rong tuyên bố công khai hiếm hoi.  Hamza tuyên bố xung đột ở Syria cần được sử dụng làm bàn đạp nhằm "giải phóng Palestine" khỏi Israel.Hamza nói thêm rằng những bên ủng hộ người Do Thái, như Mỹ và châu Âu "phải trả giá bằng máu của chúng". Hắn cũng gợi ý về việc thành lập lực lượng quân đội lớn đóng tại Syria nhằm thực hiện hành vi được cho là "bảo vệ" Jerusalem trước người Do Thái.Hamza được cho là một thanh niên 23 tuổi, đang lẩn trốn ở Afghanistan hoặc Pakistan. Hắn không có mặt tại khu nhà ở thành phố  Abbottabad, Pakistan khi Osama bin Laden bị đặc nhiệm SEAL của hải quân Mỹ tiêu diệt năm 2011.Các quan chức tình báo Mỹ cho biết Hamza là người con được trùm khủng bố đứng sau vụ 11/9 yêu quý. Hắn từng chuẩn bị cho con trai lên nắm quyền lãnh đạo al-Qaeda.Xem thêm:  Ảnh mới về tổng thống Bush vào ngày Mỹ bị tấn công khủng bố 11/9Trọng Giáp