Người chuyển giới biến dạng mặt vì bị bơm xi măng, keo dínhMột người chuyển giới với gương mặt bị biến dạng nặng nề do bị tiêm xi măng, keo dính vừa được các bác sĩ Mỹ cứu chữa thành công. Theo  Metro , Rajee Narinesingh, 49 tuổi, ở thành phố Miami, là một trong những nạn nhân của bác sĩ rởm Oneal Ron Morris.Vốn sinh ra mang hình hài nam giới, cách đây 10 năm,  Rajee  tìm đến ông Morris để phẫu thuật chuyển giới và bị "lang băm" này tiêm xi măng, keo dán lốp vào má. M ỗi lần đến gặp ông  Morris để  tiêm, cô chỉ mất 100 USD.Ông Morris đã bị bắt giam sau khi thừa nhận hành nghề không giấy phép và hiện đối mặt với tội ngộ sát do một khách hàng tử vong.Trong khi đó,  Rajee rất đau khổ vì  khuôn mặt ngày càng dị dạng của mình. C ô  cho hay suốt nhiều năm nay xấu hổ và không dám hẹn hò."Tôi không muốn trông giống một người đàn ông mặc váy. Tôi muốn là một phụ nữ xinh đẹp",  Rajee nói.Tuy nhiên, cuối cùng  Rajee  cũng tìm được các bác sĩ  cứu vãn khuôn mặt cho mình. Bác sĩ  John Martin đồng ý chữa trị cho  cô  miễn phí.  Sau khi được tiêm kháng viêm và dùng phương pháp siêu âm để làm mềm các khối u cứng,  Rajee có thể phẫu thuật.Các bác sĩ Terry Dubrow và Paul Nassif của chương trình truyền hình thực tế Botched đã tiến hành một số phẫu thuật trên mặt của  Rajee để lấy đi các chất độc.  Ban đầu, họ bày tỏ lo ngại vì việc lấy  các túi độn mặt ra có thể khiến  Rajee  bị viêm nhiễm, tổn thương da và hệ thần kinh."Một bước tiến khá lớn",  Rajee nói. "Tôi nhìn vào gương và nghĩ 'wow, mình rất háo hức về tương lai và những cơ hội tuyệt vời mà nó mang lại'. Tình hình về đàn ông cũng tốt hơn. Tôi đã được tiếp cận khá nhiều và dường như họ thực sự bị tôi cuốn hút".Rajee cũng muốn nhân dịp này cảnh báo đến mọi người về mối nguy hiểm khi thực hiện những phẫu thuật y tế không được cấp phép.Anh Ngọc