Bom bóng bàn phát nổ tại ga tàu BangkokMột vụ nổ nhỏ do bom bóng bàn ở ga tàu Hua Lamphong, thủ đô Thái Lan làm hai người bị thương. Theo  Bangkok Post , vụ nổ xảy ra lúc 11h56 hôm nay tại ga tàu Hua Lamphong. Vụ việc được camera giám sát quay lại. Các sĩ quan phá bom điều tra tại khu vực cho biết vụ nổ có nguồn gốc từ bom bóng bàn, tức một quả bóng bàn chứa thuốc súng.Hai người bị thương được đưa tới bệnh viện và tình trạng đã ổn định. Cảnh sát đang điều tra xem liệu có động cơ chính trị đằng sau vụ đánh bom hay không.Hình ảnh cảnh sát Thái Lan công bố cho thấy những người đàn ông ngồi trên sàn với vũng máu phía trước.Xem thêm:  Nổ bom liên hoàn gây chết người ở nam Thái LanTrọng Giáp