Obama được chăm sóc sức khỏe như thế nào khi công du nước ngoàiBác sĩ của Nhà Trắng đều là quân nhân và được sắp xếp di chuyển ở vị trí có thể sống sót nếu xe của tổng thống bị đánh bom.Đơn vị Y tế Nhà Trắng (WHMU) là một bộ phận của Văn phòng Quân sự Nhà Trắng, chịu trách nhiệm chăm sóc sức khỏe cho tổng thống, phó tổng thống, và các quan chức đến thăm.Theo  LA Times , trong các chuyến công du nước ngoài, hai đội y tế thường đi cùng tổng thống. Một đội bay cùng tổng thống vào ngày đến thăm, còn một đội đã đến nước bạn từ trước để thiết lập các thiết bị y tế. Với cách này, tổng thống sẽ luôn có một đội bác sĩ và y tá đã được nghỉ ngơi và sẵn sàng làm nhiệm vụ. Khi ông Obama thăm Anh năm 2011, có 6 bác sĩ tháp tùng ông, theo  Telegraph .Để chuẩn bị cho chuyến công du nước ngoài, một đội ngũ Nhà Trắng sẽ khảo sát trước thành phố tổng thống đến thăm và môi trường xung quanh, đánh giá các cơ sở y tế và gặp gỡ các bác sĩ nước chủ nhà. "Trong khi mật vụ rà soát, tìm kiếm bom đạn thì chúng tôi rà soát xem liệu có những con bọ không và kiểm tra điều kiện môi trường", bác sĩ Connie Mariano, từng chăm sóc sức khỏe cho các ông Bill Clinton và George Bush, viết.Chuyên cơ Air Force One của tổng thống Mỹ có các thiết bị y tế để được biến thành phòng phẫu thuật nếu cần. Nó mang theo các loại thuốc và máu dự trữ cho tổng thống và đệ nhất phu nhân. Theo  Telegraph , đội ngũ y tế luôn mang sẵn máu AB - nhóm máu của ông Obama để đề phòng trường hợp bị ám sát hoặc tai nạn nghiêm trọng.Năm 1994, khi ông Bill Clinton lên kế hoạch cho một chuyến đi nước ngoài, bác sĩ Mariano cho biết Bob Ramsey, một đại tá và chuyên gia về máu, đã gửi cho các bác sĩ tại bệnh viện nước chủ nhà nhóm máu sai - lỗi y tế có khả năng gây tử vong. Ramsey sau đó bị sa thải.Vào thời chính quyền Clinton, một bác sĩ và y tá Nhà Trắng thường tháp tùng đệ nhất phu nhân khi bà công du nước ngoài mà không đi cùng tổng thống. Tuy nhiên, bà không có một đội ngũ y tế tháp tùng trong hoạt động bình thường hàng ngày, Rob Darling, từng là bác sĩ cho cựu tổng thống Clinton, cho biết.Năm 2009, khi được đặt câu hỏi về sự sắp xếp dành cho bà Michelle Obama, phát ngôn viên Nhà Trắng từ chối trả lời.Tất cả bác sĩ của Nhà Trắng đều là quân y từng được huấn luyện chiến đấu. Họ cũng trải qua thêm một năm huấn luyện khi gia nhập đơn vị y tế của Nhà Trắng.Các bác sĩ coi vai trò của họ giống như mật vụ trong việc "đảm bảo chính quyền luôn được điều hành", bảo vệ lãnh đạo đất nước không chỉ trước nguy cơ ám sát mà còn các căn bệnh như đau tim, ung thư, theo Darling.Khi đi cùng đoàn xe của tổng thống, các bác sĩ và y tá được sắp xếp vị trí ở ngay bên ngoài "vùng chết" - tức là càng gần tổng thống càng tốt nhưng phải đủ xa để có khả năng sống sót khi bị bắn trúng do đạn lạc hay xe limousine chở tổng thống bị đánh bom.Các nhân viên y tế thường mặc quần áo dân sự, vì những người mặc quân phục thường là mục tiêu dễ bị tấn công hơn."Bạn không thể điều trị cho tổng thống nếu bạn chết", bà Mariano nói.Xem thêm:  Tổng thống Obama bắt đầu thăm Việt Nam từ ngày 22/5Phương Vũ