Hàn Quốc triệu đại sứ Trung Quốc vì phi cơ Bắc Kinh xâm phạm ADIZHàn Quốc triệu đại sứ Trung Quốc vì một phi cơ quân sự Bắc Kinh xâm phạm vùng nhận dạng phòng không nước này, yêu cầu không tái diễn.Một phi cơ quân sự Trung Quốc sáng 27/2 bay vào vùng nhận dạng phòng không Hàn Quốc (KADIZ), gần đảo Ulleungdo, phía đông Hàn Quốc, và rời đi sau đó 4 giờ. Hàn Quốc phải triển khai hàng loạt chiến đấu cơ để giám sát.Đại sứ Trung Quốc Qiu Guohong trong cùng ngày được triệu tập để thông báo về vụ việc "không may". Hàn Quốc kêu gọi Trung Quốc tránh để xảy ra tình trạng tương tự,  Reuters  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Hàn Quốc ngày 28/2.Ngoài Qiu, ba quan chức Trung Quốc đã được Bộ Quốc phòng Hàn Quốc triệu tập ngày 27/2. Giới chức quốc phòng Hàn Quốc yêu cầu Trung Quốc "dừng các chuyến bay đe dọa" và "mọi hành động có thể dẫn đến xung đột bất ngờ". Các quan chức Trung Quốc trả lời phi cơ của họ chỉ thực hiện diễn tập định kỳ.Bộ Ngoại giao Trung Quốc chưa có bình luận.Vùng nhận dạng phòng không là không phận trên biển hoặc đất liền mà một quốc gia tuyên bố để nhận diện sớm và xác định một máy bay nước ngoài khi nó tiến đến lãnh thổ nước này. Nó không được định nghĩa trong bất cứ luật hay hiệp ước quốc tế nào.Như Tâm