IS đánh mất sức hút trên đất MỹNgười đứng đầu FBI khẳng định ngày càng có ít người Mỹ đến vùng chiến sự để gia nhập Nhà nước Hồi giáo và sức hút của tổ chức này đang giảm đáng kể."Thương hiệu" Nhà nước Hồi giáo (IS) "đã mất đi sức mạnh trên đất Mỹ",  AP  dẫn lời ông James Comey, giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), hôm qua nói trước các phóng viên trong một phiên thảo luận bàn tròn.Theo số liệu nửa đầu năm 2015, mỗi tháng có từ 6 - 10 người Mỹ tìm cách ra nước ngoài để gia nhập IS. Từ tháng 8/2015, con số trên giảm xuống chỉ còn khoảng một người một tháng, ông Comey tiết lộ nhưng không giải thích cho sự sụt giảm này.FBI một năm qua làm việc rất tích cực nhằm xác định và ngăn chặn những người Mỹ có ý định sang Syria. Giới quan sát suy đoán, IS rất có thể đã thay đổi chiến lược, khuyến khích các thành phần ủng hộ tiến hành những cuộc tấn công bạo lực ngay trên chính quê hương mình thay vì dẫn dụ họ tới Iraq và Syria.Song ông Comey khẳng định những nỗ lực của IS nhằm "xúi giục các linh hồn lạc lối" không có dấu hiệu thay đổi.IS "vẫn hiện diện trên mạng, một số người gặp vấn đề vẫn tìm đến đây và ít nhất cảm thấy thích thú với chúng", ông nói. "Nhưng chúng đã đánh mất khả năng thu hút người Mỹ, xét trên khía cạnh vật chất".Vũ Hoàng