Chặn ôtô, kiểm lâm giật mình phát hiện móng vuốt cá sấuChặn kiểm tra một xe tải, cán bộ trung tâm bảo tồn động vật hoang dã ở Mỹ phát hiện một bàn chân cá sấu đầy móng vuốt thò ra khỏi bảng điều khiển.Theo  CNN ,  Ủy ban bảo tồn động vật hoang dã Florida đã đưa tấm ảnh này lên Facebook và Twitter hôm qua, cùng vài dòng chú thích:"Chân một con cá sấu trên bảng điều khiển! Hai sĩ quan Luis Merizio và Casey Schroer dừng một chiếc xe tải lại để kiểm tra ngày ra khu vực bảo tồn động vật hoang dã thì phát hiện có thứ bất thường. Rải khắp buồng lái xe tải là những mảnh xác cá sấu, thậm chí còn có một bàn chân thò ra từ bảng điều khiển. Tài xế nói rằng đó là xác con cá ông ta săn được vài năm trước, nhưng cán bộ của chúng tôi ngửi mùi phát hiện nó mới chết vài ngày. Cuối cùng, ông ta thú nhận giết nó vài ngày trước mà không có giấy phép".Vụ việc xảy ra ở trung tâm bảo tồn động vật hoang dã khu vực Corbett, một đầm lầy rộng lớn nằm ở phía tây bắc thành phố West Palm Beach, bang Florida. Bang này cho phép săn bắn cá sấu trong khoảng thời gian từ 15/8 - 1/11, người săn chỉ mất khoảng 272 USD để xin giấy phép.Xem thêm: Cá sấu khổng lồ 70 tuổi làm thú cưng ở AustraliaHồng Hạnh