Cựu tổng tham mưu trưởng quân đội Triều Tiên nghi bị xử tử có thể vẫn còn sốngTên của cựu tổng tham mưu trưởng quân đội Triều Tiên, người được cho là đã bị xử tử hồi đầu năm, hôm nay xuất hiện trong danh sách các vị trí cấp cao trong đảng Lao động Triều Tiên.Tình báo Hàn Quốc từng cho rằng ông Ri Yong-gil, cựu tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Triều Tiên (KPA), bị xử tử vào tháng 2 vì tội tham nhũng và chia bè kết phái. Triều Tiên không xác nhận thông tin nhưng trong cùng tháng lại bổ nhiệm Ri Myong-su làm tổng tham mưu mới.Tên ông Ri Yong-gil hôm nay bất ngờ xuất hiện trong danh sách thành viên mới được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương đảng Lao động Triều Tiên,  AFP  đưa tin.Bộ Thống nhất Hàn Quốc xác nhận khả năng cao ông Ri còn sống, cho biết cựu tổng tham mưu trưởng có xuất hiện trong một bức ảnh chụp tại đại hội đảng Lao động Triều Tiên."Dường như ông ấy bị thanh trừng, không phải xử tử", một quan chức giấu tên thuộc Bộ Thống nhất Hàn Quốc, nói. Trong ảnh, ông Ri đeo phù hiệu ba sao, trước đó là 4 sao, cho thấy ông đã bị giáng chức.Thông tin về các vụ thanh trừng, xử tử hoặc biến mất trở nên phổ biến từ lúc Kim Jong-un nắm quyền lãnh đạo Triều Tiên, sau khi cha ông, Kim Jong-il, qua đời tháng 12/2011. Triều Tiên thường không xác thực hay phủ nhận những thông tin này.Như Tâm