Chiến đấu cơ của hải quân Trung Quốc lao vào nhà máyMột vụ hỏa hoạn xảy ra khi máy bay quân sự đâm vào tòa nhà ở đông Trung Quốc.Phát ngôn viên của hải quân Trung Quốc Liang Yang xác nhận một chiến đấu cơ của hạm đội Đông Hải đã đâm vào một nhà máy may ở Thái Châu, tỉnh Chiết Giang, trong nhiệm vụ huấn luyện vào tối qua,  CRI  đưa tin.Ông Yang nói thêm rằng phi công đã nhảy dù an toàn xuống đất và không có thương vong được ghi nhận. Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra.Video:  Hiện trường vụ rơi máy bayĐây không phải là lần đầu tiên chiến đấu cơ rơi ở Thái Châu. Tháng 12 năm ngoái, một chiếc Jian-10 lao xuống đất trong cuộc tập huấn ở gần thành phố, hai phi công đều nhảy dù ra ngoài an toàn. Quân đội Trung Quốc cho rằng nguyên nhân vụ việc là bài tập diễn ra vào ban đêm.Năm 2013, hai phi công quân sự Trung Quốc thiệt mạng sau khi máy bay rơi trong một cuộc diễn tập ở tỉnh Sơn Đông.Xem thêm:  Chiến đấu cơ Trung Quốc - sư tử yếu tiếng gầmPhương Vũ