Australia ủng hộ Mỹ tuần tra Biển ĐôngAustralia ủng hộ Mỹ trong chuyến tuần tra bảo vệ tự do hàng hải ở Biển Đông, bất chấp việc Trung Quốc nói đây là mối đe dọa an ninh. Hôm 10/5, Mỹ điều tàu khu trục tên lửa USS William P. Lawrence nhằm "thách thức những tuyên bố quá đáng trên biển của một số bên" ở Biển Đông. Chiến hạm Mỹ tuần tra trong phạm vi 12 hải lý quanh đá Chữ Thập, nơi Bắc Kinh đang cải tạo và xây dựng phi pháp.Ngoại trưởng Australia  Julie Bishop  hôm nay lên tiếng ủng hộ Mỹ về hành động này và tuyên bố các quốc gia đều có quyền về tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông theo luật pháp quốc tế,  Reuters  đưa tin.  Hoạt động tuần tra của Mỹ khiến Trung Quốc tức giận.  Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết họ đã điều hai chiến đấu cơ và ba chiến hạm theo dõi tàu Mỹ, yêu cầu nó rời khỏi khu vực.Cơ quan này ngang nhiên cho rằng Mỹ tuần tra Biển Đông "một lần nữa chứng tỏ việc Trung Quốc xây các cơ sở phòng thủ trên những bãi đá liên quan" ở quần đảo Trường Sa là "hoàn toàn hợp lý và cần thiết".  Mỹ lo ngại Trung Quốc xây đường băng 3.000 m ở đá Chữ Thập để đẩy mạnh yêu sách lãnh thổ trái phép ở Trường Sa với các nước khác.Việt Nam khẳng định việc chiếm đóng của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như các đá ở Trường Sa là vô giá trị, yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này.Xem thêm:  Trung Quốc điều chiến đấu cơ, chiến hạm theo dõi tàu Mỹ tuần tra ở Biển ĐôngVăn Việt