Mỹ nâng cấp đồ cổ M60 đối phó với tăng T-90 NgaVới những cải tiến đáng kể về động cơ, điều khiển hỏa lực và pháo chính, tăng M60A3 được kỳ vọng sẽ là đối thủ xứng tầm của T-90 Nga.Hãng Raytheon sắp cho ra mắt một phiên bản nâng cấp của dòng xe tăng chiến đấu chủ lực M60A3 Patton, hứa hẹn sẽ biến mẫu tăng "đồ cổ" này thành một cỗ máy chiến đấu đủ sức cạnh tranh trên chiến trường hiện đại với chi phí rẻ chỉ bằng một phần nhỏ so với giá của xe tăng mới, theo  National Interest .Phiên bản nâng cấp có tên gọi Chương trình kéo dài thời gian phục vụ M60A3 (SLEP) dành đề xuất khẩu cho các quốc gia có nhu cầu đối phó với các mối đe dọa như xe tăng T-90S của Nga nhưng không thể mua được các xe tăng tối tân như M1A2 SEP(v)3 hay Leopard 2A7.Theo chuyên gia phân tích quốc phòng Dave Majumdar, trọng tâm của gói nâng cấp này là động cơ diesel 950 mã lực mới thay thế cho động cơ 750 mã lực nguyên bản của M60A3. Hệ thống thủy lực điều khiển tháp pháo sẽ được thay thế bằng các hệ thống điện mới, linh hoạt hơn, phản ứng nhanh hơn và êm hơn so phiên bản cũ.Hỏa lực tấn công của phiên bản mới sẽ tăng theo cấp số nhân nhờ thay thế pháo M68 105 mm cũ bằng pháo nòng trơn L-44 120 mm do Đức chế tạo vốn được lắp trên xe tăng Abrams. Việc bổ sung vũ khí mới này sẽ giúp tăng chủ lực M60A3 có sức chiến đấu vượt trội so với đàn em M1A1 cũ và gần như ngang ngửa tăng hiện đại T-90MS của Nga.Ngoài tháp pháo mới, tăng M60 nâng cấp còn được trang bị các hệ thống khóa mục tiêu và kiểm soát hỏa lực hiện đại gồm thiết bị quan sát ban ngày và kính ngắm ảnh nhiệt. Hệ thống này tương thích với hệ thống tiêu chuẩn trên xe tăng M1A1D của quân đội Mỹ. Phần mềm kiểm soát hỏa lực được phát triển và nhiều khả năng sẽ tương thích với các hệ thống mạng của quân đội Mỹ.Hãng Raytheon đã công bố một video về cuộc thử nghiệm biến thể M60A3 SLEP ở bãi thử Aberdeen, giúp giới phân tích có thể đoán ra một số cải tiến ở lớp giáp của chiếc xe tăng nâng cấp.Video tăng M60A3 SLEP trong cuộc thử nghiệmCải tiến có thể dễ dàng nhận ra nhất ở phiên bản nâng cấp là lớp giáp sườn bổ sung. Chiếc xe tăng thử nghiệm dường như chỉ có lớp giáp chuồng truyền thống mà không được trang bị giáp phản ứng nổ, dù chúng có thể được bổ sung khi cần. Trong tương lai, hệ thống giáp phản ứng nổ chủ động tối tân có thể được tích hợp vào xe tăng M60A3.Ngoài việc cải thiện lớn về uy lực, Raytheon cho biết một lợi thế chủ yếu của biến thể xe tăng mới là giảm được chi phí bảo dưỡng và huấn luyện, bởi các kíp lái đã quá quen với mẫu tăng M60 cơ bản.Theo ông Majumdar, biến thể M60A3  SLEP  với hỏa lực mạnh, giá thành rẻ, có thể  dễ dàng đối phó được các biến thể tăng T-72 phổ biến trên thế giới hiện nay. Tuy nhiên  khả năng  đối phó hiệu quả với tăng T-90A của  nó vẫn cần được kiểm chứng trong thực chiến để có thể thuyết phục được các khách hàng tiềm năng, ông nhận định.Xem thêm:  Tăng T-90MS - khắc tinh của tên lửa TOW trên chiến trường SyriaDuy Sơn