Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sắp thăm NgaThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sắp thăm chính thức Nga vào tuần tới.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, nhận lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Nga Dmitri Medvedev, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm chính thức Liên bang Nga và dự Hội nghị Cấp cao kỷ niệm 20 năm Quan hệ Đối thoại ASEAN - Nga ngày 16-20/5.Đây sẽ là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, kể từ khi ông nhậm chức ngày 7/4.Việt Nam và Liên Xô chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào tháng 1/1950. Tháng 7/2012, Việt Nam và Nga nâng cấp quan hệ lên đối tác chiến lược toàn diện.Năm 1996, Nga chính thức trở thành đối tác đối thoại đầy đủ của ASEAN. Năm 2004, Nga ký Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á (TAC), khẳng định cam kết của Nga đối với hoà bình và an ninh của khu vực. 
	Năm 2005, ASEAN - Nga đã ký Tuyên bố chung về Quan hệ Đối tác Toàn diện và tiến bộ và thông qua Chương trình Hành động Toàn diện ASEAN - Nga giai đoạn 2005 - 2015. Quỹ hợp tác tài chính ASEAN - Nga, hiện có ngân sách khoảng 6 triệu USD, được sử dụng để triển khai các dự án, chương trình và sáng kiến nhằm đem lại lợi ích cho chính phủ và người dân hai bên.Phương Vũ