Đặc nhiệm SEAL thiệt mạng khi huấn luyệnMột đặc nhiệm SEAL tập sự thiệt mạng trong tuần đầu tiên tham gia huấn luyện cơ bản ở thành phố Coronado, bang California.Seaman James "Derek" Lovelace, 21 tuổi, được đưa ra khỏi bể bơi ngày 6/5 sau khi anh có dấu hiệu di chuyển khó khăn khi mặc đồ ngụy trang, mặt nạ lặn,  AP  dẫn lời Trevor Davids, người phát ngôn Trung tâm Phúc lợi Đặc biệt Hải quân, hôm qua nói.Lovelace bất tỉnh và được chuyển đến một bệnh viện dân sự, nơi bác sĩ kết luận anh đã tử vong. Hiện chưa rõ nguyên nhân cái chết của Lovelace. Các quan chức hải quân đang điều tra vụ việc.Lovelace gặp nạn khi đang tham gia tuần huấn luyện đầu tiên với tư cách là đặc nhiệm SEAL tập sự. Các bài tập được thiết kế để giúp xác định năng lực, sự tự tin và an toàn trong nước của học viên, theo hải quân Mỹ.Lovelace sinh ra tại Đức và mơ ước trở thành một đặc nhiệm SEAL, theo cáo phó tại Nhà tang lễ Whitehurst Powell, quê nhà Crestview, bang Florida. Anh thích các hoạt động dưới nước và từng chơi bóng chày thời trung học. Lovelace gia nhập hải quân và tốt nghiệp khóa huấn luyện cơ bản ngày 28/1."Tôi không biết phải nỏi gì. Thằng bé thật tuyệt vời", Jan Pugh, bà ngoại của Lovelace, nói với  The Virginian-Pilot . "Nó đang theo đuổi giấc mơ trở thành một đặc nhiệm SEAL. Tất cả chúng tôi đều bị sốc".Xem thêm:  Đặc nhiệm SEAL hải quân Mỹ được huấn luyện thế nàoNhư Tâm