Trẻ Triều Tiên học nhận diện kẻ thù từ lớp mẫu giáoNgay từ mẫu giáo, trẻ em Triều Tiên đã học về lòng yêu nước và cách nhận diện kẻ thù.Triều Tiên hôm 6/5 khai mạc Đại hội Đảng Lao động đầu tiên sau 36 năm và mời tới thủ đô Bình Nhưỡng hơn 100 phóng viên quốc tế để đưa tin. Nhân dịp này, chính quyền lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cũng tổ chức hàng loạt sự kiện nhằm "khoe" với thế giới lớp trẻ tài năng của quốc gia mình, theo  CBS News .Kính yêu lãnh đạoNữ phóng viên Adriana Diaz từ kênh truyền hình CBS có cơ hội tham dự một chương trình biểu diễn của trẻ em Triều Tiên dành cho giới báo chí quốc tế. Diaz cho hay, nếu chỉ xem thoáng qua, buổi diễn này cũng giống như bao cuộc trình diễn khác của trẻ em ở bất kỳ nơi đâu trên thế giới. Nhưng khi để ý kỹ hơn, người ta sẽ nhận ra những nét rất đặc trưng của Triều Tiên.Chương trình kết thúc với phần biểu diễn sôi động bài hát "Chúng cháu mãi noi theo lãnh tụ Kim Jong-un".Ca ngợi lãnh đạo là chủ đề được đề cập nhiều nhất trong cuộc sống hàng ngày của trẻ em ở Bình Nhưỡng, theo như lời xác nhận của nữ sinh Lee Eunkyung, 14 tuổi, đang học thêu tại Trung tâm Trẻ em Bình Nhưỡng. Cô bé nói rằng "ngài Kim Jong-un đáng kính là người cha đời đời của chúng cháu".Theo Diaz, trẻ em Triều Tiên tiếp nhận các tư tưởng truyền bá từ rất sớm. Những đường lối của đảng Lao động được đưa vào thơ ca dành cho lứa tuổi mẫu giáo trở đi. Những học sinh mầm non có khi dành cả buổi sáng chỉ để hát các ca khúc tôn vinh lãnh đạo.Tất cả những đứa trẻ mà phóng viên  CBS News  gặp đều tỏ ra thân thiện nhưng ở trường, người ta dạy các em rằng phải căm thù "đế quốc Mỹ".Đoàn phóng viên còn chụp được cảnh một học sinh mẫu giáo đang chĩa cây súng nhựa vào bức vẽ một binh sĩ Mỹ. Khi họ hỏi cậu học sinh Jo Daebong, 12 tuổi, rằng em đã học những gì về nước Mỹ, cậu bé trả lời dõng dạc: "Mỹ là nước có mưu đồ xâm lược đất nước chúng cháu hơn 100 năm qua. Họ vẫn tiếp tục gieo rắc khổ đau cho chúng cháu. Cháu không thích Mỹ".Triều Tiên cung cấp giáo dục phổ cập từ mẫu giáo đến bậc trung học và tự hào rằng 100% người dân trên 15 tuổi đều biết đọc, viết. Giáo trình giảng dạy tại các trường học hoàn toàn do nhà nước đề ra.Tuy nhiên, trẻ em ở đây cũng phải trải qua những khó khăn nhất định. Theo Chương trình Lương thực Thế giới thuộc Liên Hợp Quốc, 1/3 trẻ nhỏ Triều Tiên bị suy dinh dưỡng do thiếu ăn, ảnh hưởng rất lớn tới quá trình phát triển cơ thể.Hoạt hình là công cụ tuyên truyềnPhóng viên Julie Makinen từ  Los Angeles Times  cho hay, trong chuyến thăm nông trại kiểu mẫu Changchon ở ngoại ô Bình Nhưỡng, khi người hướng dẫn đưa đoàn phóng viên đến một trường mẫu giáo ở đây, cô chú ý, bên cạnh tấm tranh trên tường vẽ cảnh trẻ em đang chạy nhảy tung tăng là các bức hình về những người bạn rừng xanh đang sát hại lẫn nhau.Đầu tiên là bức vẽ một con vịt mặc trang phục lính hải quân cầm súng máy chĩa vào một con sói. Tiếp đó là bức vẽ một con sóc cầm lựu đạn để uy hiếp một con chồn đang co rúm. Đứng đằng sau hỗ trợ sóc là một con nhím ôm súng phóng lựu. Tất cả đều được nhân cách hóa.Đó đều là những hình vẽ minh họa để giáo dục chính sách  songgun  (ưu tiên quân sự) của cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il. Ông Kim Jong-un hiện điều chỉnh chính sách  songun  thành chính sách  byongjin  (thúc đẩy đồng thời), hàm ý rằng Triều Tiên cần phát triển kinh tế và vũ khí hạt nhân song song."Trẻ em Triều Tiên thích sóc và nhím giống như trẻ em Mỹ thích các nhân vật hoạt hình Disney vậy", người hướng dẫn nói.Do hãng phim thiếu nhi SEK Studios sản xuất, bộ phim hoạt hình dài tập Sóc và Nhím nổi tiếng ở Triều Tiên có nội dung nói về cuộc sống của những cư dân vùng Đồi Hoa, gồm sóc, nhím và vịt. Trong đó, sóc là lãnh đạo, nhím là binh sĩ lục quân và vịt là lính hải quân. Đội quân này đại diện cho Triều Tiên và họ phải chiến đấu với nhiều đối thủ, gồm chồn (Nhật Bản), sói (Mỹ) và đôi khi cả những con gấu bề ngoài thân thiện nhưng hay say rượu (Nga).Dù không có Sóc và Nhím, những đứa trẻ ở trường mẫu giáo thuộc nông trại Changchon vẫn sẽ được truyền bá tư tưởng theo các cách khác, từ việc thường xuyên ngắm nhìn chân dung lãnh đạo cho đến học thuộc làu làu những ca khúc yêu nước, theo Makinen.Cũng trong chuyến thăm, các phóng viên còn chứng kiến cảnh một giáo viên hướng dẫn một em bé học sinh mẫu giáo điều khiển một khẩu súng đồ chơi. Bảng đo thị lực đặt tại phòng y tế của ngôi trường này sử dụng các biểu tượng quân sự như máy bay, súng trường tự động, súng lục thay cho những ký tự hay con số.Xem thêm:  Thanh niên, trẻ em Triều Tiên ca ngợi Kim Jong-un tại đại hội đảngHồng Vân