Triều Tiên rước đuốc diễu hành kết thúc đại hội đảngTriều Tiên hôm qua tổ chức nhảy đồng diễn quy mô lớn và rước đuốc diễu hành để kết thúc đại hội đảng Lao động Triều Tiên.Màn nhảy đồng diễn và rước đuốc diễu hành, có sự tham gia của hàng nghìn người. Hai sự kiện diễn ra tại Quảng trường Kim Nhật Thành và được kênh truyền hình quốc gia Triều Tiên KRT truyền hình trực tiếp.Tham dự sự kiện có nhiều quan chức cấp cao như ông Kim Yong-nam, đứng đầu quốc hội Triều Tiên. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un không có mặt trong hai sự kiện.Sự kiện diễn ra một ngày sau khi đảng Lao động Triều Tiên cầm quyền bế mạc đại hội đảng, lần đầu trong 36 năm, ngày 9/5.Tại đại hội đảng, Triều Tiên tuyên bố tiếp tục mở rộng kho vũ khí hạt nhân nhưng chỉ sử dụng trong trường hợp bị đe dọa. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đưa ra chiến lược phát triển kinh tế đất nước 5 năm tới, tập trung vào việc cải thiện sinh kế cho người dân và khắc phục tình trạng thiếu điện. Ông được đại hội bầu làm chủ tịch đảng.Như Tâm  (Video:  Reuters )