Obama sẽ là tổng thống Mỹ đầu tiên thăm HiroshimaBarack Obama sẽ là tổng thống Mỹ đương nhiệm đầu tiên thăm thành phố Hiroshima, Nhật Bản, nơi nước này từng thả bom nguyên tử cuối Thế chiến II. Theo  CNN , Ben Rhodes, phó cố vấn an ninh quốc gia của ông Obama, hôm qua cho biết tổng thống Mỹ sẽ phát biểu về việc không phổ biến vũ khí hạt nhân khi dừng chân tại Hiroshima, dự kiến vào ngày 27/5 tới.Mỹ từng thả bom nguyên tử xuống Hiroshima năm 1945, làm khoảng 140.000 người chết trong những ngày cuối cùng của Thế chiến II.  Khi được hỏi liệu chuyến thăm có thể được coi là lời xin lỗi hay không, thư ký Nhà Trắng Josh Earnest đáp: "Nếu mọi người diễn giải theo cách này thì họ đang diễn giải không đúng".Nhà Trắng hôm qua xác nhận về chuyến thăm của ông Obama, cho biết sự kiện sẽ "nhấn mạnh cam kết của ông trong việc tiếp tục theo đuổi hoà bình và an ninh trong một thế giới không vũ khí hạt nhân".Chuyến thăm là chủ đề thảo luận nóng bỏng trong Nhà Trắng suốt nhiều tháng, khi ông Obama lên kế hoạch tới Việt Nam và Nhật. Trong chuyến thăm châu Á từ ngày 21 đến 28/5, ông sẽ dự Hội nghị thượng đỉnh G7 ở Nhật và có chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam. Chuyến thăm nhằm củng cố sự "xoay trục" địa chính trị của ông tới khu vực.Xem thêm:  Obama hối thúc Quốc hội Mỹ sớm thông qua TPPTrọng Giáp