Tấn công tại trung tâm thương mại Mỹ, 4 người bị thươngHai vụ tấn công liên tiếp tại trung tâm thương mại Boston, bang Massachusetts khiến cảnh sát phải nổ súng. Tối 10/5, hai người bị tấn công bằng dao tại trung tâm thương mại Boston sau khi nghi phạm lao ôtô vào mặt trước của một cửa hàng. Trước đó, hai người khác cũng bị nghi phạm đâm bằng dao tại nhà riêng, theo  Reuters . Cảnh sát bang Massachusetts đã phải nổ súng khi bắt nghi phạm.Bốn nạn nhân được đưa tới bệnh viện, không ai bị thương nghiêm trọng. Nhiều xe cứu thương được điều tới. Hiện chưa có thông tin về động cơ tấn công của nghi phạm.Xem thêm:  Obama cảnh báo nguy cơ khủng bố tấn công hạt nhânVăn Việt