Báo Trung Quốc quở chính sách của Kim Jong-un 'chắc chắn thất bại'Báo Trung Quốc cho rằng tham vọng theo đuổi vũ khí hạt nhân của ông Kim sẽ khiến Triều Tiên cạn kiệt nguồn lực và bị cô lập. Chính sách phát triển kinh tế song song với theo đuổi vũ khí hạt nhân của ông Kim Jong-un chắc chắn sẽ thất bại, tờ  China Daily  hôm nay nhận định. Báo này cũng nói tham vọng hạt nhân sẽ đầu độc nền kinh tế Triều Tiên.Đại hội đảng Lao động Triều Tiên lần đầu tiên được tổ chức sau 36 năm kết thúc hôm 10/5, khẳng định nước này sẽ theo đuổi chính sách "byeongjin". Theo đó, Bình Nhưỡng phát triển kinh tế song song cùng vũ khí hạt nhân và sẽ dùng vũ khí này khi đất nước bị tấn công. Báo Trung Quốc cho rằng chính sách của ông Kim là bước chuyển tiếp từ thời ông Kim Jong-il, khi quân đội được ưu tiên hàng đầu."Việc theo đuổi hai mục tiêu cùng lúc vượt quá khả năng của Triều Tiên. Nguồn lực hạn chế của Triều Tiên không cho phép nước này đạt được mục tiêu. Cộng đồng quốc tế cũng sẽ không chấp nhận chính sách hạt nhân".Báo Trung Quốc khẳng định chính sách mới sẽ làm cạn kiệt nguồn lực của Triều Tiên và khiến nước này tiếp tục bị cô lập với phần còn lại của thế giới.Triều Tiên đã 4 lần thử hạt nhân từ năm 2006. Vụ thử gần đây nhất vào tháng 1 khiến Trung Quốc ủng hộ lệnh trừng phạt khắc nghiệt của Liên Hợp Quốc áp lên Triều Tiên.Xem thêm:  Đại hội đảng Triều Tiên qua ống kính truyền hình MỹVăn Việt