Putin trượt ngã khi chơi hockeyTổng thống Putin tối qua vẫn cùng đồng đội giành chiến thắng trong một trận đấu khúc côn cầu giao hữu dù ông bị trượt chân ngã. Theo  TASS , nhà lãnh đạo nằm trong đội Night Hockey League Stars đối đầu với các vận động viên nghiệp dư của đội Night Hockey League tại nhà thi đấu Bolshoi, được xây dựng để phục vụ Thế vận hội Olympic Mùa đông 2014.Đội của ông Putin gồm các tay chơi kỳ cựu, nhiều người hiện là ủy viên Liên đoàn Khúc côn cầu. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cũng nằm trong đội này.Không giống các trận đấu trước đây, lần này, tổng thống chỉ ghi được một bàn thắng và hai lần chuyền cầu cho đồng đội phá lưới đối phương. Ông còn bị trượt ngã trong lúc chơi. Tuy nhiên, tỷ số cuối cùng 9-5 vẫn nghiêng về  Night Hockey League Stars.Night Hockey  League là một tổ chức về hockey nghiệp dư hàng đầu ở Nga. Hàng năm, lễ hội hockey quốc gia giữa các đội nghiệp dư được tổ chức với giải thưởng chính là giấy phép của Bộ Thể thao để xây dựng một cung băng tại địa phương của đội chiến thắng.Đây là lần thứ 4 ông Putin tham gia  Night Hockey  League  kể từ khi giải bắt đầu vào năm 2011. Lần gần nhất ông chơi khúc côn cầu tại Sochi là hồi tháng một, nhân lễ Giáng sinh của các tín đồ Chính thống giáo.X em thêm:  Những lần Putin trổ tài ngoại ngữAnh Ngọc  (Video:  RT )