Tượng Đức mẹ đồng trinh ở Mỹ 'khóc' ròng 18 thángMột phụ nữ ở California, Mỹ cho biết bức tượng Đức mẹ đồng trinh Maria trong nhà từ 10 năm trước bắt đầu nhỏ lệ cách đây 18 tháng sau khi em họ cô bị sát hại.Theo  Mirror , Maria Cardenas cho biết, bức tượng là món quà cô được tặng nhân Ngày của Mẹ 10 năm trước. Cardenas "không hiểu lý do bức tượng khóc", nhưng tin rằng có liên quan đến vụ em họ  Jessie Lopez bị sát hại.Kể từ khi Lopez qua đời, mắt phải của bức tượng bắt đầu "nhỏ lệ" mỗi ngày. Cardenas tin rằng đây là phép lạ, cô lấy cốc hứng nước mắt và sẵn sàng chia sẻ cho mọi người khách đến thăm nhà.Cardenas cho biết thỉnh thoảng bức tượng lại ngừng khóc trong vài tuần hoặc vài tháng, rồi lại khóc trở lại. Từ đó đến nay, nhiều linh mục và người mộ đạo, cũng như người hiếu kỳ đã đến tham quan bức tượng.Richard Quintana, một người hàng xóm  cho biết ông được Cardenas mời đến nhà nhìn ngắm bức tượng."Thật tuyệt vời. Tôi chỉ biết há hốc mồm ngạc nhiên", Quintana nói."Linh mục nhiều nơi cũng tới nhìn và đều nói rằng đó là phép lạ", người được  Cardenas thuê để trông nom bức tượng nói. "Chúng tôi không muốn giấu bà đi (bức tượng), nhưng cũng không muốn có chuyện bất trắc xảy ra với bà".Phóng viên kênh truyền hình KFSN-TV cũng đến nhà Cardenas và chứng kiến một giọt nước mắt rơi xuống từ khuôn mặt bức tượng."Nó hơi nhờn và có mùi như hoa hồng", kênh này đưa tin, "một giọt khác lập tức chảy xuống".Tin tức này gây xôn xao trên nhiều mạng xã hội tuần này. Một số người ca ngợi đó là dấu hiệu của Chúa, một số khác cho rằng không phải, theo  Huffington Post."Đã đến lúc sửa lại mái nhà dột rồi", một người dùng mạng Facebook chia sẻ.Vài năm gần đây, báo chí thường đưa tin về hiện tượng các bức tượng tôn giáo khóc ra nước mắt hoặc khóc ra máu. Tháng 5 năm ngoái, có tin về một bức tranh vẽ Đức mẹ Maria xuất hiện vết máu ở Philippines, hoặc tượng Đức mẹ khóc ở Malaysia. Quan chức địa phương cho biết họ chờ chỉ đạo từ tòa thánh Vatican trước khi đưa ra bất kỳ lời giải thích nào về "phép lạ" này.Nhiều lời giải thích đã được đưa ra, trong đó đa phần cho rằng đó chỉ là mánh của con người làm cho nước ngưng tụ trên bề mặt các bức tượng. Năm 2012, một bức tượng chúa Jesus ở Ấn Độ bị phát hiện "nước thánh" nhỏ ra từ mắt đến từ đường ống dẫn nước bị tắc.Xem thêm: Bị bố đẻ hãm hiếp, bé gái bị cả làng đánh đònHồng Hạnh