Vợ 72 tuổi sinh con nối dõi cho chồngBà Daljinder Kaur người Ấn Độ sau hai năm điều trị bằng kỹ thuật thụ tinh nhân tạo đã sinh hạ một bé trai nặng 2 kg vào tháng trước cho ông chồng 79 tuổi.Theo  AP , hai vợ chồng lấy nhau được 46 năm, gần như tuyệt vọng vì không thể có con. Sau hơn hai năm điều trị tại một bệnh viện ở bang Haryana, phía bắc Ấn Độ, họ đã thỏa ước nguyện có một đứa con ruột."Thần linh đã nghe lời chúng tôi cầu nguyện. Tôi vô cùng mãn nguyện. Tôi tự chăm sóc con, cảm thấy tràn đầy năng lượng. Chồng tôi cũng rất quan tâm và giúp đỡ tôi hết sức có thể", bà Kaur nói."Khi nhìn thấy quảng cáo thụ tinh ống nghiệm, chúng tôi nghĩ rằng ít ra cũng phải thử lần nữa, vì tôi khát khao có một đứa con".Vì không có giấy khai sinh, bà Kaur nói rằng mình đã 70 tuổi. Tuy nhiên, xét nghiệm của bệnh viện cho thấy bà thật ra 72 tuổi.Đứa trẻ được thụ tinh từ trứng của mẹ và tinh trùng của bố, chào đời khỏe mạnh hôm 19/4.Anurag Bishnoi, người điều hành trung tâm thụ tinh nhân tạo, cho biết ban đầu ông cũng hoài nghi khả năng sinh con của bà Kaur, nhưng mọi xét nghiệm đều cho thấy bà có khả năng mang thai."Lúc đầu tôi không định nhận ca này, bà ấy trông rất yếu. Sau khi đưa bà ấy đi làm mọi xét nghiệm, kết quả đều tốt và chúng tôi bắt đầu tiến hành", ông nói.Xem thêm: Dân Ấn Độ đòi công lý cho cô gái bị hãm hiếp, sát hạiHồng Hạnh