Đài Loan có thể khiến việc ra phán quyết về 'đường lưỡi bò' bị trì hoãnMột nhóm chuyên gia Đài Loan can thiệp vụ Philippines kiện Trung Quốc bằng cách nộp hàng trăm trang tài liệu lên tòa trọng tài quốc tế, điều có thể trì hoãn phán quyết của tòa. Các thẩm phán tháng trước nhận những văn bản tài liệu của Hiệp hội về Luật Quốc tế của Đài Loan, nhóm có liên hệ với chính quyền, dù Đài Loan không phải là thành viên của Liên Hợp Quốc hay bên ký kết Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS), các nguồn tin ngoại giao và pháp lý nói với  Reuters .Ngoài việc xem xét hàng trăm trang bằng chứng từ phía Đài Loan, các thẩm phán cũng tìm kiếm thêm thông tin từ Philippines và Trung Quốc, nguồn tin pháp lý am hiểu vụ kiện nói.Đài Loan chiếm giữ trái phép Ba Bình, đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam.  Ba Bình nằm cách đảo Đài Loan khoảng 1.600 km, có diện tích gần 0,5 km2.Việc nộp tài liệu bất thường này diễn ra khi các thẩm phán Tòa Trọng tài Thường trực ở The Hague (La Haye), Hà Lan chuẩn bị ra phán quyết về vụ kiện mang tính cột mốc của Philippines. Động thái có thể làm trì hoãn việc ra phán quyết, vốn dự kiến được đưa ra trong vòng hai tháng tới, đồng thời có khả năng làm phức tạp thêm tranh chấp chủ quyền ở tuyến hàng hải then chốt.Philippines đã đệ đơn kiện lên  Tòa Trọng tài Thường trực  từ tháng 1/2013, cho rằng yêu sách chủ quyền của Trung Quốc tại Biển Đông không phù hợp với UNCLOS và cần được tuyên bố là không có căn cứ.  Philippines cũng khẳng định rằng một số rạn san hô và bãi cát ngầm Trung Quốc chiếm đóng không được hưởng lãnh hải hoặc làm cơ sở để tuyên bố có lãnh hải.Trung Quốc nhiều năm nay giữ quan điểm rằng tranh chấp với các nước có tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông cần được giải quyết song phương và kiên quyết không tham gia vụ kiện của Philippines.Xem thêm:  Đài Loan bí mật điều tàu thị sát đảo Ba BìnhTrọng Giáp