Bà Obama tiết lộ chuyện hoàng tử bé làm chú Harry đỏ mặtĐệ nhất phu nhân Obama tiết lộ hoàng tử Harry cố gắng duy trì thái độ nhã nhặn khi dùng bữa tối với gia đình tổng thống Mỹ nhưng cháu trai George lại liên tục hỏi: "Chú Harry, sao hôm nay chú ít nói thế?"Theo  Mirror , trong cuộc phỏng vấn chung với hoàng tử Harry trên kênh ABC News hôm qua, bà Obama kể lại bữa tối trong điện Kensington cùng hoàng tử và gia đình Công tước xứ Cambridge hồi tháng 4."Tôi phải nói điểm mấu chốt, nếu bạn còn chưa rơi vào lưới tình của cậu ấy, thì chắc chắn không thoát khỏi sau khi gặp cậu ấy và cháu trai", bà Obama mở đầu câu chuyện.Trong bữa tối, hoàng tử bé 2 tuổi George liên tục hỏi: "Chú Harry, sao chú ít nói thế? Tại sao hôm nay chú cứ yên lặng thế?"Câu hỏi ngây thơ của cháu trai khiến hoàng tử Harry "vô cùng xấu hổ". Còn bà Obama  quay sang trêu Harry: "Cậu đâu phải người ít lời nhỉ?""Tôi chỉ đang cố cư xử cho phải phép thôi. Thường thì tôi sẽ bế thằng bé đi chơi khắp phòng", hoàng tử Harry trả lời.Xem thêm: Hoàng tử bé nước Anh mặc áo ngủ gặp ObamaHồng Hạnh