Nữ tỷ phú Anh bế 'cậu bé tý hon' Việt Nam lên trang nhất báo TâyNữ tỷ phú Michelle Mone sở hữu công ty đồ lót Utimo đến Việt Nam tham dự một sự kiện năm ngoái, tưởng nhầm Nguyễn Tấn Phát là bé trai 6 tuổi và bế cậu lên.Theo  Mirror , khi Phát tiến đến tặng hoa cho nữ tỷ phú 44 tuổi, cô nhận hoa và bế cậu lên chụp ảnh. Tuy nhiên, Mone nhanh chóng phát hiện mình đã lầm và kể với hơn một triệu người hâm mộ trên Twitter hôm 7/5."Khoảnh khắc vô cùng xấu hổ. Tôi phát biểu trước 3.000 người ở Việt Nam và cho rằng đây là một cậu bé 6 tuổi nên đã bế lên, thực ra đó là một người đàn ông trưởng thành", bà viết.Lúc đó, có một phụ nữ tiến về phía bà và nói lớn: "Đặt anh ấy xuống. Tôi là vợ anh ấy"."Cậu ấy vẫn bình thường, cả khán phòng cười phá lên", Mone nói. "Tôi cho rằng có chuyện gì đó bất thường, răng cậu ấy hơi vàng, có thể do hút thuốc lá".Vụ việc được nhiều tờ báo nước Anh như Mirror, Dailymail đăng lên trang nhất. Có thông tin cho rằng "cậu bé tý hon" trên đã 46 tuổi và lập gia đình.Tuy nhiên, Nguyễn Tấn Phát hôm nay đăng ảnh chụp chứng minh thư nhân dân lên Facebook, kèm bình luận "Sự thật về người đàn ông 46 tuổi".Nguyễn Tấn Phát thực ra mới 22 tuổi, người Bình Định, là nhân viên địa ốc, chưa lập gia đình và cũng không hút thuốc lá."Tôi cho rằng sau sự kiện này, chắc chắn tôi sẽ thành người nổi tiếng", Phát nói.Xem ảnh chứng minh thư Nguyễn Tấn PhátHồng Hạnh