U nặng 95 kg trong bụng một phụ nữ Ấn ĐộMột người phụ nữ Ấn Độ phải mang trong mình khối u buồng trứng hàng chục kg trong 5 năm mà không được phẫu thuật vì không có tiền.Theo  Mirror , bà Kamlesh Devi, 45 tuổi, sống ở Uttar Pradesh, miền bắc Ấn Độ cho biết ông chồng quá cố từng cấm bà đi khám bác sĩ vì nói rằng gia đình quá nghèo, không đủ tiền chữa trị.Bà phải chịu đau đớn trong nhiều năm cho tới 6 tháng trước, khi ông chồng mất đi và Devi quyết định đi khám bác sĩ. Bà được phẫu thuật miễn phí, theo chương trình xóa đói giảm nghèo của Ấn Độ.Bác sĩ phẫu thuật mất 3 giờ để cắt bỏ khối u khổng lồ nặng tương đương một người đàn ông trưởng thành hôm 7/5."Bà ấy rất đau đớn lúc tới bệnh viện khám", bác sĩ phẫu thuật A S Jaggi, 60 tuổi cho biết. "Khối u bắt đầu rò rỉ vã sẽ gây biến chứng chết người nếu không được kịp thời phẫu thuật"."Chúng tôi đã truyền ba đơn vị máu cho bệnh nhân trong suốt ca giải phẫu. Sau đó bà ấy được đưa vào khoa chăm sóc đặc biệt trong một ngày. Giờ bà ấy đang hồi phục tốt, chúng tôi đang đợi kết quả xét nghiệm khối u"."Trong suốt đời cầm dao mổ, tôi chưa từng thấy khối u nào lớn tới vậy. U buồng trứng rất phổ biến, nhưng thường kích cỡ của chúng không lớn như thế. Khối u dài 0,9 mét, ngang 0,6 mét, cực kỳ lớn".Bác sĩ Jaggi nói thêm, bệnh viện đã liên hệ với Tổ chức kỷ lục Guinness chi nhánh Ấn Độ, để xem xét liệu khối u có đủ điều kiện đạt chứng nhận khối u lớn nhất thế giới không.Ảnh khối u, độc giả cân nhắc khi xem.Hồng Hạnh