Đâm dao chết người ở ga tàu Đức, thủ phạm hô 'thánh Allah'Một người đàn ông sáng nay tấn công bằng dao làm một người chết và ba người bị thương ở ga tàu gần Munich, với động cơ được cho là liên quan đến Hồi giáo cực đoan. Cuộc tấn công xảy ra sáng sớm nay ở ga tàu S-Bahn tại thị trấn Grafing, cách Munich khoảng 32 km về phía đông nam."Thủ phạm đã có những lời nói tại hiện trường vụ án gợi ý về động cơ chính trị, rõ ràng là động cơ Hồi giáo cực đoan",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên công tố nói. "Chúng tôi đang xác định xem chính xác phát ngôn đó là gì". Người phát ngôn cho biết một người đàn ông thiệt mạng do vết thương nặng trong vụ tấn công.Báo  Bayerischer Rundfunk  trước đó đưa tin cảnh sát đang kiểm tra lời kể của nhân chứng về việc người đàn ông hô "Allahu Akbar" (Thượng đế vĩ đại) trong lúc tấn công.Thủ phạm được xác định là nam, 27 tuổi. Báo  Ebersberger  đưa tin tên này là một công dân Đức, không "quen mặt" với cảnh sát. Văn phòng công tố Bavaria đã bắt đầu điều tra hình sự. Nhà ga bị cảnh sát phong tỏa.Đức, nước đóng vai trò hỗ trợ trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng, chưa từng trải qua cuộc tấn công lớn nào của phiến quân Hồi giáo như những vụ ở các nước láng giềng Pháp và Bỉ.Tuy nhiên, cơ quan an ninh Đức đang báo động và các quan chức nhiều lần cảnh báo về nguy cơ tấn công. Hơn 800 phần tử cực đoan đã rời Đức, tham gia các nhóm Hồi giáo cực đoan ở Syria và Iraq và khoảng 260 tên đã trở về.Đức cũng là nước trung chuyển của các phiến quân từng tấn công ở Bỉ năm nay và Paris hồi năm ngoái. Một số người quan ngại trong số một triệu người di cư tới Đức năm ngoái, có thể có người lọt khỏi mạng lưới kiểm tra an ninh của các quan chức.Xem thêm:  IS chia đôi lực lượng, tập trung tấn công châu ÂuTrọng Giáp