Kẻ biến thái trộm hơn 200 bộ đồ lót nữCảnh sát Nhật Bản bắt giữ một người đàn ông bị tình nghi là thủ phạm nhiều vụ trộm cắp đồ lót nữ ở thành phố Kawasaki.Theo  Mirror , Tomohiro Honma, nhân viên công sở, hôm 8/5 bị bắt vì tình nghi lấy cắp 12 món nội y nữ phơi ở ban công một căn hộ khu chung cư nơi hắn đang sống tại Takatsu Ward,  tại thành phố Kawasaki, tỉnh Kanagawa vào tháng 1.Sau khi khám nhà, cảnh sát thu được hơn 200 bộ đồ lót nữ.  Honma khai nhận lấy chúng từ hơn 50 lần ăn trộm."Tôi thích đồ lót của phụ nữ. Tôi ăn trộm chúng để thỏa mãn ham muốn tình dục", tên trộm khai với cảnh sát.Tháng trước, một tên trộm đã ăn cắp hơn 1.000 món đồ lót của hãng Victoria Secret ở Anh,  trị giá khoảng 2.600 USD , bằng cách giấu dưới quần áo mang ra ngoài. Hắn khai định đem bán chúng lấy tiền, nhưng thực chất lại giữ chúng ở trong nhà.Xem thêm: Gần 30% phụ nữ Nhật bị quấy rối tình dục ở công sởHương Trần