Triều Tiên bắt phóng viên BBCBBC nói một số phóng viên của hãng này bị bắt và trục xuất do những phóng sự của họ về Triều Tiên.Phóng viên Rupert Wingfield-Hayes,  nhà sản xuất Maria Byrne và quay phim Matthew Goddard của  BBC  bị bắt hôm 6/5 khi họ chuẩn bị về nước. Trước khi ra sân bay,  Rupert đã bị xét hỏi trong 8 tiếng và phải ký vào một biên bản.Hiện  BBC  chưa cho biết cụ thể nội dung biên bản.  Cả nhóm phóng viên được đưa tới sân bay để trục xuất về nước.  Sự kiện này diễn ra cùng lúc Triều Tiên đang tổ chức Đại hội đảng Lao động Triều Tiên lần thứ 7.H ơn 100 phóng viên nước ngoài được Triều Tiên mời tới đưa tin đại hội đảng, trong động thái được cho là nhằm cho thế giới thấy thành tựu phát triển tên lửa, hạt nhân của nước này.Xem thêm:  Triều Tiên mời 100 phóng viên nước ngoài đưa tin đại hội đảngVăn Việt