Khu phố ở Trung Quốc giết chó trên đường, cấm nuôi trong nhàKhu chung cư Đại Dương, tỉnh Tế Nam, Trung Quốc kêu gọi người dân không nuôi chó nếu không muốn chó bị giết vì gây ảnh hưởng chung. Ban quản lý khu chung cư Đại Dương ra thông cáo yêu cầu chủ sở hữu bất cứ loại chó nào phải "tự xử lý" hoặc chấp nhận việc "nhân viên công quyền sẽ vào nhà và giết chết chó", theo  Guardian . Nhiều chú chó đi lạc trên đường đã bị giết, mặc dù chó ở Đại Dương đã được tiêm phòng.Trung Quốc thường tổ chức tiêu hủy vật nuôi khi bệnh dại bùng phát, ước tính giết chết 2.000 người mỗi năm. Tuy nhiên, chó ở Đại Dương bị giết vì lý do "bảo đảm vệ sinh và cuộc sống bình thường" của con người. Các chủ sở hữu chó phản đối kịch liệt lệnh này.Đại diện chính quyền khu chung cư Đại Dương từ chối bình luận về vụ việc. Một công nhân giấu tên cho biết đây là "ý muốn của hơn 1.000 người dân". Người này còn nói việc chó "phóng uế" khắp nơi khiến nhiều người bực bội.Tờ  Guardian  cho rằng điều này cho thấy sự yếu kém trong hệ thống luật pháp Trung Quốc. Nước này thiếu quy định về thú nuôi ở nơi công cộng, chẳng hạn như quy định phải xích, bị phạt tiền nếu không dọn dẹp khi chó tiểu tiện. Trung Quốc cũng đã có lệnh bảo tồn các loài vật có nguy cơ tuyệt chủng, nhưng chưa có luật cấm đối xử tàn ác với thú nuôi.Đại Dương không phải là nơi đầu tiên xuất hiện những rắc rối về chó. Tại Thành Đô, trước kia các quan chức tỉnh cấm người dân nuôi 22 loại chó, bao gồm cả ngao Tây Tạng và chó chăn cừu Đức. Tỉnh Tứ Xuyên cũng có huyện cấm dắt chó ra nơi công cộng, cảnh báo cảnh sát sẽ giết bất cứ chú chó nào trên đường.Mạng xã hội Trung Quốc từng có ảnh cảnh sát Tứ Xuyên đập chết chó. Thành phố Thạch Gia Trang, tỉnh Hà Bắc cũng có cảnh đám đông gồm dân thường và cảnh sát đánh đuổi  hai con chó ngao Tây Tạng đến chết. Hai con chó này của một người dân địa phương nuôi để chăn cừu.Văn Việt