Trung Quốc tạm giữ tàu chở hàng đâm chìm tàu cáNhà chức trách Trung Quốc đang thẩm vấn thủy thủ trên tàu chở hàng Malta đâm chìm một tàu cá nước này cuối tuần trước, làm 17 người mất tích.Tàu chở hàng Catalina, mang cờ Malta, đâm vào một tàu cá Trung Quốc sáng sớm ngày 7/5 trên biển Hoa Đông. Tàu cá Trung Quốc khi đó có 19 thuyền viên. Tàu cá chìm sau tai nạn làm hai người chết, 17 người còn lại đang mất tích.Thuyền trưởng, người Hy Lạp, cùng 19 thuyền viên, phần lớn là người Philippines, nói họ không biết  tàu Catalina đã đâm vào một tàu khác trong thời tiết sương mù dày đặc sáng 7/5,  AP  dẫn lại lời Xu Zhiyong, quan chức hải quan tại cảng Bắc Luân, tỉnh Chiết Giang, cho biết.Catalina vẫn tiếp tục hành trình sau tai nạn rồi nhận lệnh phải đến cảng Bắc Luân để điều tra. Catalina cập cảng Bắc Luân tối 7/5. Thuyền trưởng, thuyền phó cùng một số thuyền viên khác được yêu cầu rời khỏi tàu để thẩm vấn thêm.Cuộc điều tra gặp khó khăn do thiếu bằng chứng trực tiếp và có thể cần thêm thời gian, Xu nói.Tàu hải quân cùng các loại tàu khác đang tìm kiếm người mất tích ở khu vực xảy ra tai nạn, cách Chiết Giang khoảng 150 km.Như Tâm