Cuộc chiến săn kẻ ấu dâm của thương binh MỹChiến đấu ở nước ngoài và bị thương phải giải ngũ, nhiều cựu binh Mỹ vẫn tiếp tục sứ mệnh bảo vệ tổ quốc bằng cách gia nhập lực lượng HERO chống lạm dụng tình dục trẻ em.Theo  CNN , trung sĩ Tom Block đang ngồi trong lớp học tìm kiếm trên mạng. Anh và 23 ứng viên nữa cạnh tranh một công việc buộc phải tiếp xúc với những hình ảnh đáng sợ nhất mà con người tạo ra.Mỗi ứng viên đều là cựu binh Mỹ, đa phần từng công tác trong các lực lượng tinh nhuệ. Họ đã thi hành nhiều nhiệm vụ táo bạo và bí mật truy lùng những kẻ thù nguy hiểm nhất nước Mỹ.Đa số bị thương trong những trận chiến ở Afghanistan và Iraq. Để tiếp tục sứ mệnh bảo vệ tổ quốc, họ tìm kiếm cơ hội thứ hai làm việc trong quân ngũ khi quay về quê hương, đó là gia nhập lực lượng Cảnh sát Giải cứu Trẻ em HERO."Rất nhiều người đến với HERO đều bị thương trên chiến trường", J.Christian, giám đốc Hiệp hội Bảo vệ Trẻ em Quốc gia Mỹ (Protect) cho biết.Christian là một lính biệt kích bị gãy xương sống trong nhiệm vụ ở Afghanistan. Ông cho biết nhiều cựu binh gia nhập HERO với hy vọng tìm lại thứ đã mất sau khi giải ngũ."Chỉ trong một giây, đời họ thay đổi hoàn toàn. Khi chuyện đó xảy ra, tôi hiểu vì bản thân từng trải qua, các bạn bắt đầu hoài nghi mình làm được gì tiếp đây? Và khi phát hiện ra cơ hội này, bạn hiểu ngay rằng nó sẽ giúp bạn quay lại vai trò cũ".HERO là tên viết tắt của Gián điệp Giải cứu Người bị lạm dụng, một chương trình dành riêng cho các cựu chiến binh tàn tật, đào tạo họ lĩnh vực khoa học máy tính pháp y để gia nhập liên bang các tổ chức chống lạm dụng tình dục trẻ em.HERO do Protect phát triển, kết hợp với Tổ chức Điều tra An ninh Nội địa (HSI) và Bộ tư lệnh tác chiến đặc biệt (SOCOM), các cựu binh sẽ được đào tạo trong 11 tuần và huấn luyện thực địa 10 tháng.Họ làm việc cùng với các lực lượng chức năng khác với vai trò là chuyên gia phân tích pháp y trên máy tính không lương trong thời gian một năm. Trong thời gian này, họ sẽ sàng lọc vô số máy tính điện tử và các trang web để xác định các nghi phạm tàng trữ hoặc sản xuất ảnh khiêu dâm trẻ em."Bạn phát hiệu nhiều nhóm trẻ em bị lạm dụng ở mức độ mà người Mỹ bình thường không thể tưởng tượng. Hãy tưởng tượng một đứa trẻ sơ sinh bị bịt miệng, trói tay chân và tra tấn. Chúng tôi thường xuyên bắt gặp những hình ảnh như thế", Christian cho biết.Theo ông, Mỹ là nhà sản xuất hình ảnh khiêu dâm trẻ em lớn nhất thế giới. Ông cũng chỉ ra các nghiên cứu cho thấy Mỹ là nơi đặt máy chủ của hầu hết những trang web khiêu dâm trẻ em.Trung tâm Quốc gia tìm kiếm trẻ mất tích và trẻ bị lạm dụng cho biết, từ năm 1998 đến nay, họ đã xem qua hơn 158 triệu hình ảnh và video. Trong năm 2008, mạng lưới Task Force của ICAC đã xác định được hơn 300.000 máy tính cá nhân tham gia vào mạng lưới buôn bán phim ảnh đồi trụy trẻ em. Một nghiên cứu của đại học New Hampshire phát hiện 55% số người sở hữu hoặc buôn bán hình ảnh khiêu dâm trẻ em, là tội phạm."Điều này thật kinh khủng, nhưng đó là động lực của tôi, truy đuổi chúng, bắt chúng biến khỏi Internet trước khi kịp gây hại thêm cho bất kỳ đứa trẻ nào khác", Block nói.2016 là năm hoạt động thứ ba của HERO, với mục tiêu nâng số nhân viên lên 100 người. Đồng hành với các cơ quan thực thi luật pháp, chỉ một nhân viên HERO cũng giúp ngăn chặn khoảng 50 vụ lạm dụng trẻ em mỗi năm, bằng cách cung cấp cho giới chức các bằng chứng kỹ thuật số để họ nhận dạng và định vị những trẻ em đang bị đe dọa.Để tìm kiếm và truy bắt kẻ xấu, có nhiều phương pháp khác nhau. Là thực tập sinh của HERO, Block sẽ đóng vai trò hỗ trợ, chủ yếu là phân tích dữ liệu máy tính. Công việc này khác hẳn so với nhiệm vụ gần nhất của Block là lính tiểu đoàn số 3 thuộc trung đoàn Ranger 75 chiến đấu ở Afghanistan."Tôi muốn phục vụ trong Ranger đến hết đời vì đó là công việc tuyệt vời nhất đối với tôi. Họ trả tiền để tôi đeo súng, nhảy khỏi máy bay và cảm thấy mình rất oách".Tuy nhiên, cuộc đời Block biến đổi vào ngày 6/10/2013, khi anh và đồng đội mở cuộc đột kích vào hang ổ những kẻ chuyên đánh bom nổi loạn. Block phát hiện một cặp đôi trong sân và lệnh cho họ giơ tay lên trời. Người nữ lập tức kích nổ đai bom trên người.Vài ngôi nhà quanh đó nổ tung, Block bị đạn găm vào má, hỏng mắt phải và giải ngũ năm 2014. Như nhiều lính giải ngũ khác, anh vất vả tìm một công việc khác khi cuộc đời binh nghiệp kết thúc. Block tới Florida, gia nhập HERO."Đây là cơ hội cho tôi truy đuổi kẻ xấu một lần nữa. Bọn tội phạm hoạt động trong phạm vi rộng hơn chúng ta tưởng nhiều", Block nói.Trong khi bác sĩ vẫn đang cố cứu vãn thị lực mắt trái của Block, thì anh vẫn miệt mài nhìn màn hính máy tính cả ngày bằng con mắt này."Nói thực là lắm lúc nhìn vào gương nom cũng ghê", Block nói. "Nhưng ta vẫn phải giữ vững niềm tin, cố ra ngoài làm cho mọi người sống tốt hơn. Đó là những thứ ta phải chấp nhận và làm tiếp. Tôi nghĩ rằng mình đang làm rất tốt".Xem thêm: 4 ngày địa ngục của bé gái bị kẻ ấu dâm bắt cócHồng Hạnh