5 tay lái môtô Nga bị bắn chếtCác nhà điều tra Nga vừa bắt một nghi phạm giết 5 thành viên câu lạc bộ môtô phân khối lớn tại một ngôi làng gần Moscow, đang chuẩn bị đua xe mừng Ngày Chiến thắng. Theo  AP , các nhà điều tra cho biết nạn nhân bị bắn bằng súng trường rạng sáng 8/5. Hai phụ nữ đi cùng họ chứng kiến vụ sát hại ở làng  Chelokhovo, cách Moscow 100 km về phía đông nam.Các nhà điều tra cho hay nghi phạm  Ilya Aseyev,  27 tuổi, bị bắt ở ngôi nhà gần đó, và thừa nhận bắn các tay lái sau một tranh chấp.Họ đã ở qua đêm gần một tòa nhà bỏ hoang tại một nhà máy bia và được cho là đang có kế hoạch tham gia đua xe môtô phân khối lớn hôm nay nhân Ngày Chiến thắng. Đây là dịp Nga kỷ niệm chiến thắng phát xít Đức trong Thế chiến II.Xem thêm:  Nga bắt nhóm âm mưu xả súng đoàn diễu hành ở MoscowTrọng Giáp