Mỹ tính lập phi đội máy bay không người lái chống tên lửaNhỏ gọn, chi phí thấp, tính sát thương cao là những đặc điểm của 'phi đội cảm tử' máy bay không người lái mà Mỹ có kế hoạch sử dụng để tiêu diệt tên lửa địch.Các cuộc không chiến từ thời Thế chiến I đến nay vẫn diễn ra theo phương thức quen thuộc: máy bay trinh sát tìm kiếm mục tiêu, chiến đấu cơ tấn công máy bay đối phương, còn máy bay ném bom cỡ lớn được triển khai để oanh tạc những mục tiêu mặt đất, theo  Business Insider .Trải qua một thế kỷ, phương thức tác chiến đó không thay đổi quá nhiều, có chăng chỉ là sự bổ sung của một vài mẫu máy bay chuyên dụng.Chuyên gia nhận định, các cuộc chiến trong tương lai chủ yếu diễn ra trên bầu trời. Tại hội nghị Hiệp hội các Nhà sản xuất Hệ thống Phương tiện bay không người lái diễn ra tuần vừa rồi tại Mỹ, một quan chức không quân cho rằng, ngoài các chiến đấu cơ và máy bay ném bom, thế giới sẽ còn phải chứng kiến sự xuất hiện của hàng nghìn máy bay không người lái cỡ nhỏ tham gia chiến đấu."Tôi cần một loại máy bay ném bom tàng hình có khả năng tiến sát mục tiêu, sau đó thả hàng loạt vũ khí nhỏ, trong đó có những máy bay cảm tử sẵn sàng lao thẳng vào tên lửa phòng không địch. Và chúng phải rẻ. Đối phương có thể sở hữu 100 đến 1.000 tên lửa phòng không nhưng chúng ta sẽ đánh chúng bằng 10.000 máy bay không người lái cỡ nhỏ", đại tá Travis Burdine thuộc không quân Mỹ nói tại hội nghị.Tên lửa phòng không là một trong những nguyên do khiến không quân Mỹ phải đổ tiền đầu tư rất lớn vào công nghệ tàng hình suốt nhiều năm qua, bởi nếu tên lửa không phát hiện được máy bay, nó sẽ không thể tấn công.Tuy nhiên, vấn đề nằm ở sự chênh lệch trong chi phí sản xuất. Thông thường, việc sản xuất một tên lửa mới và tân tiến sẽ dễ dàng hơn so với việc nâng cấp tính năng tàng hình cho máy bay. Nói một cách khác, tên lửa rẻ hơn máy bay, vì thế nếu muốn chống lại các cuộc tấn công trên không, người ta chỉ cần chi mạnh tay vào tên lửa.Thế nhưng, xu thế trên đang dần thay đổi. Giới quan sát dự đoán các loại máy bay không người lái chi phí thấp sẽ được sử dụng rộng rãi hơn trong tương lai. Không quân, hải quân và lục quân Mỹ hiện rất quan tâm đến việc sản xuất máy bay không người lái giá thành thấp nhưng có sức công phá lớn để ngăn chặn hay loại bỏ tên lửa đối phương.Israel đã chế tạo được một số máy bay không người lái cảm tử dành cho mục đích này. Chúng có khả năng tìm diệt tên lửa phòng không địch hoặc hạ cánh an toàn để thực hiện nhiệm vụ khác nếu không phát hiện mục tiêu.Để đưa máy bay không người lái cảm tử vào sử dụng rộng rãi, nhà chức trách Mỹ trước hết cần tìm cách hạ giá thành sản xuất và nghiên cứu để triển khai chúng hiệu quả trong thực chiến. Mỹ đã ấp ủ ý tưởng trên hàng chục năm qua nhưng đến nay Lầu Năm Góc mới thực sự tích cực bắt tay vào biến nó thành hiện thực.Nếu thành công, các cuộc không chiến tương lai sẽ diễn ra theo kịch bản như sau: một phi đội máy bay không người lái cảm tử nhỏ xuất kích trước các chiến đấu cơ tàng hình đắt tiền để dọn đường cho máy bay ném bom hay máy bay chở quân. Chiến trường trên không chắc chắn sẽ trở nên phức tạp hơn trước, cây bút Kelsey D. Atherton từ trang  Popular Science  bình luận.Xem thêm:  Khẩu súng máy đồng hành cùng lính Mỹ suốt 83 năm quaĐình Việt