Phó chủ tịch Hạ viện Pháp bị 4 phụ nữ tố quấy rối tình dụcÔng Denis Baupin hôm nay từ chức khi có 4 phụ nữ cùng là thành viên trong đảng công khai các hành vi của ông.Chủ tịch Hạ viện Pháp  Claude Bartolone đã triệu tập ông Baupin và "yêu cầu ông từ chức",  AFP  dẫn lại thông báo của Quốc hội Pháp cho biết.Theo các cáo buộc, bà  Sandrine Rousseau,  Phó chủ tịch hội đồng khu vực tại bắc Pháp,  nói với  Mediapart  và đài  France Inter  rằng ông Baupin quấy rối bà vào tháng 10/2011 trong cuộc họp của đảng Xanh ( EELV ) gần Paris."Khi tôi muốn ra ngoài nghỉ giải lao, ông Baupin xuất hiện ở hành lang. Ông ta dùng ngực ấn tôi vào tường và cố hôn tôi, tôi dùng hết sức đẩy ông ta ra", bà  Rousseau kể lại .Vụ việc khiến bà  Rousseau cảm thấy "rất bực bội" và sau đó cho rằng đó chính là hành vi quấy rối.Isabelle Attard, người rời khỏi đảng vào cuối năm 2013, cho biết ông Baupin "gần như quấy rối bà hàng ngày bằng các tin nhắn khiêu khích và tục tĩu".Hai người khác cũng là thành viên của đảng Xanh,  Elen Debost, phó thị trưởng của thành phố trung tâm  Le Mans và  Annie Lahmer, thành viên chính quyền của Paris, cũng cáo buộc ông Baupin về hành vi tương tự. Bà  Lahmer cho biết thời điểm ông Baupin làm phiền bà là từ 15 năm trước.Ông  Baupin  là một trong 6 phó chủ tịch Hạ viện Pháp, ông  kết hôn với bà  Emmanuelle Cosse,  Bộ trưởng phụ trách nhà ở.  Trước các cáo buộc này, ông Baupin đã kiên quyết bác bỏ và cho biết sẽ  kiện 4 phụ nữ vì tội phỉ báng, theo l uật sư của ông.Khánh Lynh