Phi đội máy bay Nga dàn hàng diễn tập cho Ngày Chiến thắng71 máy bay cùng khoảng 200 thiết bị quân sự Nga góp mặt trong buổi tổng duyệt cho lễ kỷ niệm 71 năm Ngày Chiến thắng.Hàng nghìn người dân Nga hôm qua háo hức tập trung tại Quảng trường Đỏ ở thủ đô Moscow để xem buổi tổng duyệt. Các chiến đấu cơ đa nhiệm Su-27 thuộc đội bay nhào lộn Hiệp sĩ Nga cùng phi cơ MiG-29 đến từ đội Strizhi cũng tham gia tập luyện lần cuối, chuẩn bị cho sự kiện trọng đại diễn ra vào ngày mai."Tôi tự hào khi chứng kiến cuộc diễu binh qua Quảng trường Đỏ ngày hôm nay. Tất cả những vũ khí kia đều biểu trưng cho thành tựu mà các nhà nghiên cứu khoa học của chúng tôi đã đạt được",  CCTV  dẫn lời một người có mặt tại buổi tổng duyệt cho biết."Tôi từng xem những lễ duyệt binh như thế này rất nhiều lần, từ bao lâu rồi thì tôi cũng không nhớ nữa, nhưng cảm giác thật khác biệt khi tận mắt chứng kiến nó. Không ngôn từ nào có thể diễn tả nổi niềm tự hào của tôi đối với quốc gia. Tinh thần yêu nước đang cháy trong tim tôi".Lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng 2016 của Nga, đánh dấu 71 năm Đức Quốc xã đầu hàng Liên Xô trong Thế Chiến II, được tổ chức vào ngày 9/5. Dự kiến khoảng 10.000 binh sĩ tham gia diễu hành cùng 100 phương tiện quân sự và 71 máy bay, trực thăng. Nga ước tính chi hơn 3 triệu USD cho buổi lễ quan trọng này.Vũ Hoàng