Mộ đầy rêu của cố công nương Diana được tu sửaDự án tu sửa nơi chôn cất cố công nương Diana được tiến hành sau nhiều ý kiến cho rằng mộ phần của bà không được chăm sóc.  Theo một thông cáo trên website khu bất động sản Althorp thuộc hạt Northamptonshire, dự án tu sửa mộ phần của Công nương Anh sẽ được người vợ thứ ba của Charles Spencer, em trai Diana, trông nom, giám sát.Oval Lake, nơi an nghỉ cuối cùng của mẹ hoàng tử William, nằm trong khu bất động sản trên, sẽ được "thiết kế lại rộng rãi, to đẹp hơn" để tưởng nhớ bà.Theo  Telegraph , dự án tu sửa này được tiến hành sau khi Darren McGrady, từng là đầu bếp riêng của Công nương Diana khi còn sống, phàn nàn rằng mộ phần bà "bị sao nhãng, không được chăm sóc".Vị cựu đầu bếp hoàng gia này tới thăm khu đất 500 năm tuổi, từng là nơi ở của 18 thế hệ thuộc dòng họ Spencer, vào tháng 8/2014 và đăng một số bức ảnh chụp khu lăng mộ bà Diana phủ đầy rêu xanh lên trang Twitter. Ông viết: "Thật buồn khi nhận thấy Earl Spencer đã bỏ bê, không chăm sóc chốn an nghỉ của Công nương Diana. Xin hãy dọn dẹp lớp rêu phong, cỏ dại trên hòn đảo này đi".Vị trí chính xác nơi thi hài Diana được chôn cất trong khu lăng mộ chưa bao giờ được công bố, và du khách phải trả 18,5 bảng Anh để vào tham quan khu tưởng niệm này.Theo dự kiến thì công trình tu sửa đảo sẽ hoàn tất trước kỷ niệm 20 năm ngày mất của cố công nương vào tháng 8/2017.Công nương Diana qua đời ngày 31/8/1997 ở tuổi 36, trong một tai nạn ôtô tại thủ đô Paris của nước Pháp.Hướng Dương