Người săn bão ghi lại cảnh lốc xoáy hoành hành ở MỹMột người săn bão ngồi trong ôtô quay lại cảnh cơn lốc xoáy dữ dội ở bang Colorado, Mỹ hôm 7/5."Chúng tôi không hề biết rằng đó là lốc xoáy. Chúng tôi đã cầu nguyện. May mắn là thời tiết xấu vào cuối tuần nên không có nhiều người ở khu vực này tại thời điểm cơn lốc diễn ra", Jeanne Welham, nạn nhân bị lốc làm lật xe nói.Theo  Stuff , l ốc càn quét miền đông bang Colorado gây thiệt hại về tài sản nhưng không có người tử vong.  Theo Trung tâm dự báo bão, đã có ít nhất 15 cơn lốc xoáy xuất hiện ở Colorado hôm qua, dự kiến lốc xoáy vẫn tiếp tục xảy ra ở khu vực này trong thời gian tới.Xem thêm: Lốc xoáy bốc học sinh lên cao 4 métHương Trần  (V ideo:  Reed Timmer )