Mỹ sẽ đàm phán với Triều Tiên vào lúc thích hợpTổng thống Trump có phản ứng thận trọng trước việc Triều Tiên tuyên bố sẵn sàng đối thoại, cho rằng hoạt động này "chỉ diễn ra vào lúc thích hợp"."Chúng tôi đã rất cứng rắn với họ",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump nói ngày 26/2 tại Nhà Trắng, sau khi Triều Tiên thông báo nước này sẵn sàng quay trở lại bàn đàm phán."Vậy là họ muốn đàm phán", ông Trump cho biết, gọi đây là "điều đầu tiên" và Mỹ "sẽ chờ xem chuyện gì xảy ra tiếp theo", ám chỉ cần thêm điều kiện khác nhưng không nêu rõ.Ông Trump nói Trung Quốc đã hành động nhiều hơn trong vấn đề Triều Tiên, theo đề nghị từ Mỹ. Ông Trump ám chỉ có rất nhiều hàng hóa được tuồn vào Triều Tiên thông qua Nga, bất chấp Bình Nhưỡng đang chịu nhiều lệnh trừng phạt.Kim Yong-chol, phó chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên, trong chuyến thăm Hàn Quốc kéo dài từ ngày 25 đến 27/2, hai lần thông báo Bình Nhưỡng đã sẵn sàng đối thoại với Washington. Nhà Trắng cho biết Washington sẽ chờ xem Bình Nhưỡng có bước đi hướng đến phi hạt nhân hóa sau phát biểu trên hay không.Cơ hội để tổ chức đàm phán Mỹ - Triều Tiên xuất hiện sau khi Hàn Quốc và Triều Tiên nối lại đối thoại hai miền hồi tháng 1 để bàn về việc Bình Nhưỡng cử vận động viên tham gia thế vận hội Olympic Pyeongchang ở Hàn Quốc.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 26/2 kêu gọi Mỹ nên hạ thấp ngưỡng cửa đàm phán với Triều Tiên còn Bình Nhưỡng cần thể hiện thiện chí phi hạt nhân hóa. Trong khi đó, Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha kêu gọi Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa để hòa bình "có thể bén rễ trên bán đảo".Như Tâm