Cận cảnh một trận giao tranh trên chiến trường SyriaĐoạn video xuất hiện hôm 6/5 quay lại cuộc đụng độ giữa quân đội Syria với các tay súng nổi dậy có mối liên hệ với al-Qaeda trên một chiến trường gần chảo lửa Aleppo.Trong video, lực lượng quân đội chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad đang chiến đấu với các tay súng tự do thuộc một liên minh với tên gọi Jaish al-Fatah, bao gồm cả phiến quân từ Mặt trận al-Nusra, chi nhánh của tổ chức khủng bố al-Qaeda, theo  IBTimes .Các tay súng nổi dậy khi đó triển khai hàng loạt tên lửa oanh tạc vào ngôi làng Khan Tuman, nằm cách thành phố Aleppo gần 10 km về phía tây nam. Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho hay, tổng cộng 73 người đã thiệt mạng, trong đó có 40 tay súng nổi dậy và 33 binh sĩ chính phủ.Tên lửa liên tục được đôi bên nã về phía đối thủ. Những vụ nổ lớn tạo ra các đợt sóng xung kích lan tỏa trên khắp mặt trận.Cuối cùng, phe nổi dậy tuyên bố giành chiến thắng trước các binh sĩ quân đội Syria. Tuy nhiên, chính quyền Tổng thống Assad lại phủ nhận thất bại trước những lực lượng đối lập.Xem thêm:  Cuộc chiến Syria đã thay đổi diện mạo thế giới như thế nàoVũ Hoàng