Hai máy bay bị sét đánh trúng trên bầu trời AnhHai chiếc máy bay chở khách thuộc hãng hàng không British Airways và Icelandair bị sét đánh trên bầu trời London, Anh, khi đang bay qua cơn giông bão.Theo  BBC , các hành khách trên máy bay cho biết nhìn thấy tia sét sáng chói kèm theo tiếng nổ lớn, nhưng không có ai bị thương.Tài khoản Aled Rhys Jones đăng tải đoạn phim trên Youtube, ghi lại cảnh tượng một trong hai chiếc máy bay nói trên bị sét đánh khi đang hạ cánh xuống sân bay Heathrow hôm 27/4, thu hút gần 500.000 lượt xem."Chúng tôi thỉnh thoảng thấy các báo cáo sét đánh vào hai hay nhiều máy bay cùng lúc, khi chúng tới gần hoặc cất cánh từ một sân bay riêng biệt trong lúc xảy ra giông bão",  Live Science  dẫn lời Jim Peters, phát ngôn viên của Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA).Hầu hết máy bay thương mại bay khoảng 3.500 giờ một năm. Trung bình một chiếc máy bay chở khách lớn bị sét đánh sau 3.000 - 10.000 giờ bay.Theo FAA, hành khách trên máy bay không bị ảnh hưởng do máy bay phản lực được thiết kế để chống chịu những tia sét. Khi sét đánh, dòng điện cực lớn chạy qua lớp vỏ nhôm của máy bay. Lớp vỏ kim loại này đóng vai trò như chiếc lồng Faraday, giữ cho dòng điện ở bên ngoài máy bay.Đối với những chiếc máy bay có kết cấu và lớp vỏ làm từ vật liệu composite trên nền sợi carbon, các nhà chế tạo thêm vào lưới kim loại, hoặc tấm chắn ở mặt ngoài cấu trúc máy bay. Dòng điện từ tia sét sẽ chạy qua tấm lưới kim loại hoặc tấm chắn này nên không làm ảnh hưởng đến hành khách.Xem thêm:  Những biến đổi của cơ thể người sau khi bị sét đánh.Lê Hùng