Làm toán trên máy bay Mỹ, bị hiểu lầm là khủng bốChuyến bay của American Airlines bị trì hoãn do một phụ nữ tưởng một giáo sư kinh tế là khủng bố vì phương trình toán học mà ông ấy viết.Guido Menzio, 40 tuổi, giáo sư kinh tế học tại Đại học Pennsylvania, cuối tuần trước đi từ Philadelphia đến Syracuse. Ông đang làm một phương trình vi phân thì đột nhiên nữ hành khách ngồi cạnh ông gọi tiếp viên hàng không và đưa cho tiếp viên một mảnh giấy.Theo  RT , máy bay sau đó quay lại cổng khởi hành, Menzio được yêu cầu rời khỏi máy bay và gặp giới chức."Họ hỏi tôi về người phụ nữ ngồi bên cạnh tôi. Họ nói với tôi rằng cô ấy nghĩ tôi là một kẻ khủng bố vì tôi viết những điều kỳ lạ trên một tập giấy. Tôi cười rồi cho họ xem bài toán của tôi", Menzio kể lại trên Facebook.Phát ngôn viên của hãng hàng không American Airlines, Casey Norton, cho biết giới chức xác định cáo buộc của nữ hành khách là không đáng tin cậy.Menzio là người Italy, có tóc xoăn và đen. Ông là một học giả uy tín, từng giảng dạy ở Đại học Princeton và Stanford.Cuối cùng, Menzio được phép lên máy bay. Chuyến bay này bị trì hoãn hai giờ đồng hồ. Người phụ nữ hiểu nhầm ông đã bỏ chuyến bay, nói rằng cô ốm nặng.Phương Vũ