Trung Quốc cử đặc sứ tới căn cứ hải quân đầu tiên ở nước ngoàiPhó Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc tới vùng Sừng châu Phi, nơi sẽ trở thành căn cứ hải quân đầu tiên ở nước ngoài của Bắc Kinh. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cử bà Nghiêm Tuyển Kỳ - Phó chủ tịch Quốc hội làm đặc sứ tới Djibouti, một nước ở vùng Sừng châu Phi. Đây là nơi Trung Quốc sẽ xây dựng cơ sở hỗ trợ hậu cần hải quân, được coi là căn cứ hải quân đầu tiên của Bắc Kinh ở nước ngoài,  SCMP  hôm nay đưa tin.Bà Nghiêm sẽ tham dự lễ nhậm chức của tân Tổng thống Djibouti Ismail Omar Guelleh, dấu hiệu cho thấy tầm ảnh hưởng chính trị, kinh tế, quân sự của Trung Quốc tại vùng Sừng châu Phi.Trung Quốc nói cơ sở hậu cần ở  Djibouti sẽ giúp nước này thực hiện nhiều nhiệm vụ, chủ yếu là tuần tra chống cướp biển, hỗ trợ binh lính tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc. Giới quan sát cho rằng đây là dấu mốc quan trọng của Trung Quốc trong tham vọng vươn ra biển lớn.Tuy nhiên, các quan chức Trung Quốc tỏ ra né tránh cụm từ "căn cứ hải quân" mà chỉ đề cập tới nó như "cơ sở hậu cần", bởi nước này từng tuyên bố không lập liên minh quân sự, không hiện diện quân đội lâu dài tại nước khác.Việc Trung Quốc coi  Djibouti là căn cứ chiến lược khiến nhiều nước khác chú ý bởi có nhiều nước đặt căn cứ hải quân như Mỹ, Pháp tại  quốc gia nhỏ ở châu Phi này .Xem thêm:  Tham vọng viễn dương của Hải quân Trung QuốcVăn Việt