Mỹ coi bỏ giới hạn nhiệm kỳ chủ tịch là việc nội bộ Trung QuốcNhà Trắng cho biết Trung Quốc có quyền tự quyết bỏ giới hạn hai nhiệm kỳ với chủ tịch, đồng nghĩa ông Tập có thể tại nhiệm sau năm 2023."Tôi tin rằng đây là quyết định của Trung Quốc",  AFP  dẫn lời người  phát ngôn Nhà Trắng Sarah Sanders ngày 26/2, bình luận về đề xuất của đảng Cộng sản Trung Quốc bỏ giới hạn hai nhiệm kỳ với chức chủ tịch."Tổng thống (Donald Trump) đã nhiều lần để cập đến việc giới hạn nhiệm kỳ trong chiến dịch tranh cử. Ông ủng hộ giới hạn nhiệm kỳ trên đất Mỹ. Nhưng quyết định cuối cùng tùy thuộc vào Trung Quốc", bà Sanders cho biết thêm. Tổng thống Trump từng nhấn mạnh sự cần thiết phải giới hạn nhiệm kỳ của các nghị sĩ Mỹ.Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc đề xuất bỏ điều khoản "không phục vụ quá hai nhiệm kỳ liên tiếp" khỏi hiến pháp, truyền thông Trung Quốc đưa tin ngày 25/2. Trung Quốc hiện giới hạn người giữ chức chủ tịch và phó chủ tịch trong hai nhiệm kỳ, mỗi nhiệm kỳ dài 5 năm. Với việc xóa bỏ giới hạn, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có thể tiếp tục giữ chức sau năm 2023.Tập Cận Bình, người cũng lãnh đạo đảng Cộng sản và quân đội Trung Quốc, bắt đầu nhiệm kỳ 5 năm lần thứ hai của ông hồi năm ngoái, sau đại hội toàn quốc của đảng. Ông Tập, 64 tuổi, được bầu làm Tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Trung Quốc năm 2013 và sau đó giữ vai trò lãnh đạo quân đội.An Hồng