Sĩ quan hải quân Anh gia nhập ISMột sĩ quan hải quân do Anh huấn luyện được cho là đã gia nhập tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS), gây lo ngại rằng anh này có thể lợi dụng những hiểu biết về hoạt động hàng hải để tiến hành các vụ tấn công khủng bố.Theo  Telegraph , Ali Alosaimi, 28 tuổi, người Kuwait, từng có 3 năm huấn luyện ở trường hàng hải tại thị trấn  South Shields, trước khi sang Syria và gia nhập IS vào tháng 4/2014.Trong một "bản đăng ký" mà nhóm phiến quân dùng để lôi kéo các chiến binh nước ngoài,  Alosaimi cho hay mình đã được đào tạo như một "sĩ quan hải quân ở Anh".Trước khi tới Anh, anh này được cho là làm việc tại một công ty tàu chở dầu thuộc sở hữu nhà nước ở Kuwait.Trong khi IS và các nhóm khủng bố khác  chủ yếu nhắm vào máy bay chở khách,  các chính phủ phương Tây từ lâu đã lo ngại rằng nhóm này có thể âm mưu tấn công các tuyến đường vận tải hoặc các tàu chở dầu nhằm phá hoại thương mại thế giới hoặc gây ra một thảm họa môi trường lớn.Kiến thức về hàng hải của  Alosaimi có thể có giá trị với IS trong việc lên kế hoạch cho một vụ tấn công như trên.Alosaimi  dường như vẫn chưa hoàn thành khóa huấn luyện nhưng nếu ngược lại, anh này đủ điều kiện làm việc trên các tàu dân sự hỗ trợ tiếp tế cho hải quân hoàng gia.Một bạn cùng lớp của  Alosaimi cho hay anh này bị cực đoan hóa sau khi Tổng thống Syria  Bashar al-Assad bị tố cáo sát hại hàng nghìn người dân.Các bức ảnh trên Facebook cho thấy anh này để râu, ngày càng tỏ ra quan tâm đến tôn giáo và rao giảng cho các thành viên trong gia đình.  Alosaimi cắt đứt liên lạc với người thân vào năm 2013. Anh này dường như có một em trai tham gia IS và đã thiệt mạng trong một cuộc chiến ở Syria.Không rõ liệu  Alosaimi còn sống hay không. Trong bản đăng ký gia nhập IS, anh này bày tỏ nguyện vọng trở thành một chiến binh hơn là kẻ đánh bom tự sát.Xem thêm:  Bạn thân Putin biểu diễn giữa thành phố Syria từng bị IS chiếm đóngAnh Ngọc