Quân khuyển cứu đặc nhiệm Anh khỏi trận đọ súng với ISAlsatian tấn công hai tay súng của Nhà nước Hồi giáo (IS), cứu đội đặc nhiệm không quân Anh (SAS) khỏi trận phục kích ở miền bắc Iraq.Theo  Daily Star , đội SAS vừa hoàn thành chương trình huấn luyện 10 ngày cho dân quân người Peshmerga ở miền bắc Iraq và trở về căn cứ cuối tháng trước thì bị phục kích.Đội SAS chia làm 4 nhóm ngồi trên 4 xe. Một xe bị IS gài bom tự chế nổ tung, cả đội buộc phải vứt xe lại và chiến đấu với 50 tay súng IS. Cuộc chiến dần lâm vào bế tắc khi các thành viên SAS bị bao vây và tấn công từ ba hướng.Một nhóm cố di chuyển đến vị trí an toàn hơn sau khi bị tấn công từ phía sau. Lúc đó, một lính Mỹ đi cùng đội đã thả Alsatian đang gầm gừ ra. Nó giận giữ lao thẳng vào kẻ đánh lén.Các tay súng IS bắn vào Alsatian nhưng trượt. Nó nhảy xổ vào một tay jihad, cắn vào cổ và mặt hắn ta, sau đó quay sang một tay jihad khác, ngoạm lấy tay chân tên này. Cả hai la hét bỏ chạy."Quân khuyển đôi khi tháp tùng SAS trong khi thi hành nhiệm vụ. Chúng thường được sử dụng trong các chiến dịch tấn công hoặc thăm dò một tòa nhà trước khi binh lính tiến vào", một nguồn tin của quân đội Anh cho biết." Alsatian  đi cùng nhóm huấn luyện đào tạo nhưng khi đội quân bị tấn công, nó sục sôi muốn tham gia. Nó cảm nhận được sự căng thẳng và dấy lên tâm lý thôi thúc mãnh liệt muốn bảo vệ chủ nhân và những binh lính khác"."Khi con chó được thả ra, nó lập tức lao vào kẻ thù nguy hiểm nhất mà không cần cân nhắc đến an nguy của bản thân, đó là những thứ quân khuyển được huấn luyện"."Sau khi xử lý hai tay jihad, nó vui vẻ quẫy đuôi trở về với chủ".Nhóm SAS thoát nạn nhờ hai máy bay Mỹ tới giải cứu, đẩy lui cuộc phục kích của IS và buộc chúng phải chạy trốn.Xem thêm: Chó đánh hơi tìm thấy chủ sau 7 tháng chia xaHồng Hạnh