Phi cơ quân sự Mỹ rơi xuống khu vực Bờ ĐôngMột phi cơ quân sự Mỹ hôm qua rơi xuống khu vực Bờ Đông nước này nhưng phi công đã kịp thoát ra ngoài.Phi cơ gặp nạn là chiếc AV-8B Harrier II, cường kích một động cơ có khả năng cất cánh nhanh, hạ cánh thẳng đứng. Phi công, không tiết lộ danh tính, khi đó đang bay huấn luyện sau khi cất cánh từ sân bay quốc tế Wilmington và chuẩn bị trở về sân bay."Phi công được một trực thăng H-60 Seahawk giải cứu vào khoảng 17h28",  AFP  dẫn lời Trung úy Maida Zheng nói. "Phi công được đưa tới Bệnh viện Hải quân Camp Lejeune, bang North Carolina, và đang trong tình trạng ổn định".Theo Zheng, họ hiện chưa biết tình trạng và vị trí phi cơ rơi xuống. Vụ việc đang được điều tra.Như Tâm