Hình ảnh hiếm về Triều Tiên ngày diễn ra đại hội đảngNhịp sống ở Triều Tiên có vẻ bắt đầu sớm hơn thường lệ trong ngày đại hội đảng.Triều Tiên hôm qua khai mạc đại hội đảng đầu tiên sau 36 năm. Đây là sự kiện vô cùng trọng đại đối với nước này. Giới chuyên gia đánh giá, đại hội đảng là cơ hội để lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un phô trương sức mạnh hạt nhân quốc gia cũng như củng cố vòng tròn quyền lực, theo  BBC .CNN  mô tả nhịp sống tại Bình Nhưỡng có vẻ bắt đầu sớm hơn thường nhật. Ông Kim cũng có mặt từ rất sớm tại hội trường để chuẩn bị khai mạc đại hội vào đúng 9h sáng theo như kế hoạch.Trong bài phát biểu mở màn đại hội lần thứ 7 của đảng Lao động Triều Tiên ở Bình Nhưỡng, ông Kim không ngần ngại ca ngợi "thành công vĩ đại" của cuộc thử nghiệm hạt nhân hồi tháng một cũng như vụ phóng thành công vệ tinh lên quỹ đạo hồi tháng hai.Dù Triều Tiên mời khoảng 100 phóng viên quốc tế tới Bình Nhưỡng để đưa tin nhưng hầu như tất cả đều không thể tiếp cận khu vực diễn ra sự kiện. Thay vào đó, họ được đưa tới thăm những địa điểm dường như không mấy liên quan, chẳng hạn như một nhà máy sản xuất dây điện, nơi mà theo phóng viên từ kênh  ABC News , các công nhân tại đây lao động rất vui vẻ, hăng say.Xem thêm:  Trang trại kiểu mẫu vắng tanh của Triều TiênVũ Hoàng