Tàu cá Trung Quốc chìm vì đâm tàu chở hàng ở biển Hoa ĐôngMột tàu cá Trung Quốc hôm nay đâm vào một tàu chở hàng nước ngoài rồi chìm trên biển Hoa Đông, làm 17 thuyền viên mất tích.Tàu cá Lu Rong Yu 58398 có 19 người trên tàu khi vụ việc xảy ra vào 3h30 giờ Bắc Kinh (19h40 GMT),  China News Service  dẫn thông tin từ lực lượng tuần duyên Trung Quốc cho biết. Hai thuyền viên đã được các tàu cá gần đó cứu, 17 người còn lại mất tích. Một chiến dịch tìm kiếm cứu nạn đang được triển khai.Hiện chưa có thông tin về vị trí xảy ra tai nạn cũng như quốc tịch tàu chở hàng.Biển Hoa Đông là nơi Trung Quốc và Nhật Bản có tranh chấp về chủ quyền đối với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. Tàu cá Trung Quốc và tàu tuần duyên Nhật Bản từng nhiều lần xảy ra đụng độ, khiến căng thẳng ngoại giao giữa hai nước tăng cao.Như Tâm