Hillary Clinton nói Donald Trump 'liều lĩnh, nguy hiểm'Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton hôm qua chỉ trích Donald Trump, đảng Cộng hòa, gọi những ý tưởng của ông là "liều lĩnh và nguy hiểm"."Một số điều tôi nghe từ Donald Trump khá đáng quan ngại, phải không? Tôi nghe ông ấy nói rằng 'hãy cứ để các nước khác sở hữu vũ khí hạt nhân'. Chúng ta đang cố gắng loại bỏ vũ khí hạt nhân trên thế giới, cố giảm số lượng, ngăn các quốc gia khác sở hữu chúng",  Reuters  dẫn lời bà Hillary Clinton phát biểu tại một sự kiện vận động tranh cử ở thành phố Oakland, California.Theo bà Clinton, ông Trump đề cập đến chuyện này giống như thỏa thuận bất động sản. "'Ồ, bạn biết mọi chuyện ổn mà. Chúng ta sẽ ký thỏa thuận. Họ có thể sở hữu vũ khí hạt nhân'. Điều đó thật nguy hiểm và liều lĩnh", bà nói.Bà Clinton gọi ông Trump, người có thể sẽ đại diện cho đảng Cộng hòa tham gia tổng tuyển cử vào tháng 11, là "ứng viên tự phụ", một người không lắng nghe cử tri và phụ nữ.Cựu ngoại trưởng Mỹ Clinton đang là ứng viên dẫn đầu bên đảng Dân chủ trong khi ông Trump là người duy nhất còn tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng bên phía đảng Cộng hòa.Xem thêm:  Chiến lược của bà Clinton khắc chế miệng lưỡi Donald TrumpNhư Tâm