Bạn thân Putin biểu diễn giữa thành phố Syria từng bị IS chiếm đóngNghệ sĩ cello Nga Sergei Roldugin cùng dàn giao hưởng chơi nhạc giữa những di tích ở Palmyra, Syria để chúc mừng thành phố này được giải phóng khỏi phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).Theo  NBC News,  buổi biểu diễn của dàn giao hưởng nổi tiếng Nga Mariinsky Orchestra được tổ chức tại nhà hát lịch sử Palmyra, nơi từng diễn ra các vở kịch của người La Mã, hôm 5/5. Trong đó, ông Roldugin tham gia chơi một bản nhạc của nhà soạn nhạc Nga thế kỷ 20 Rodion Shchedrin.Tổng thống Putin đã gửi lời chào mừng sự kiện qua video. Đông đảo quan chức của UNESCO, các binh sĩ Nga và Syria, giáo sĩ Hồi giáo và Kito giáo cùng người dân địa phương, trong đó có trẻ em, thưởng thức buổi biểu diễn trực tiếp ở các hàng ghế khán giả."Sự kiện này tượng trưng cho ký ức, hy vọng và lòng biết ơn", ông Putin nói từ văn phòng của mình.Palmyra, thành phố cổ mang nhiều dấu ấn lịch sử của Syria, bị IS chiếm đóng vào năm 2015.  Các phiến quân đã phá hủy nhiều ngôi đền cổ và các bức tượng quý tại đây.Quân đội Syria, với sự yểm trợ của không quân Nga, đã tái chiếm thành phố hồi tháng 3. Các công binh Nga đã phá gần 3.000 thiết bị nổ được cài đặt tại khu di tích của Palmyra.Sự xuất hiện của  Roldugin gây chú ý bởi nghệ sĩ 64 tuổi này gần đây có tên trong Hồ sơ Panama. Các công ty nước ngoài mà ông  Roldugin là chủ sở hữu bị tố kiểm soát ít nhất hai tỷ USD và tham gia vào nhiều giao dịch khả nghi với các công ty Nga khác được cho là liên quan đến tham ô và hối lộ.Ông Putin đã lên tiếng bảo vệ bạn của mình, ca ngợi ông Roldugin là một nhà từ thiện, chi gần hết thu nhập để mua nhạc cụ và quyên góp cho các tổ chức nhà nước. Ông Roldugin biết ông Putin từ thời niên thiếu và là cha đỡ đầu cho con gái Maria của nhà lãnh đạo Nga.X em thêm:  Putin lên tiếng về Hồ sơ PanamaSau buổi biểu diễn ở Palmyra, ông  Roldugin né tránh báo chí và rời khỏi nhà hát trên một chiếc xe jeep quân sự cá nhân.Anh Ngọc