Thái Lan bắt 10 người Nga mở lớp dạy sex ở PattayaCảnh sát Thái Lan ngăn chặn nhóm người Nga điều hành lớp dạy kỹ năng tình dục cho đồng hương với cáo buộc làm việc trái phép.Cảnh sát Thái Lan hôm qua bắt giữ 10 công dân Nga có hành vi làm việc trái phép ở nước này khi mở một khóa dạy kỹ năng tình dục cho hơn 40 phụ nữ và đàn ông Nga tại một khách sạn ở thành phố du lịch ven biển nổi tiếng Pattaya, theo  Reuters.Trong số những người bị bắt có Alex Lesley, người tự xưng là "bậc thầy về sex" và gây xôn xao báo chí năm ngoái khi tuyên bố sẽ tham gia tranh cử tổng thống Nga 2018.  Lesley tên thật là Alexander Kirillov, nhưng cảnh sát Thái Lan cho hay ông này không có tên trong danh sách ứng viên tổng thống của Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga (RCEC).Một người trong nhóm này bị buộc tội lưu trú quá hạn visa, ba người khác có hành vi nhập cảnh không có hộ chiếu vào Thái Lan."Các học viên phải trả hơn 20.000 baht (640 USD) cho khóa học", cảnh sát trưởng Pattaya Apichai Krobpet cho hay. "Chúng tôi cũng sẽ truy tố 10 người vì tội lưu trú quá hạn, còn hành vi tổ chức khóa học của họ không vi phạm pháp luật".Nhân viên đại sứ quán Nga tại Bangkok đã tới Pattaya để hỗ trợ công dân. Reuters chưa liên lạc được với luật sư đại diện cho nhóm công dân Nga và đại sứ quán nước này.Pattaya có cuộc sống nhộn nhịp về đêm, bao gồm nhiều câu lạc bộ thoát y, trong đó có một số do người Nga điều hành, thu hút nhiều khách du lịch nước này. Tiếng Nga cũng xuất hiện khắp các biển quảng cáo trong thành phố. Trên trang web chính thức của Lesley đăng quảng cáo về khóa học sex bắt đầu từ 17/2.Hồng Hạnh