Thổi nến sinh nhật, tóc bé gái bốc cháyMột bé gái Thổ Nhĩ Kỳ khi đang cố thổi tắt nến trên bánh sinh nhật đã bị lửa bén vào cháy tóc gây hoảng sợ.Daily Star  hôm nay đưa tin, bé Narda,  ở  Adiyaman, đông nam Thổ Nhĩ Kỳ,  vỗ tay vui mừng khi nhìn thấy chiếc bánh sinh nhật. Anh chị bé đặt bánh xuống sàn nhà, để trước mặt Narda. Cô bé cố thổi tắt nến nhưng không thành.Bé cố thổi một lần nữa, và không may bị ngọn lửa bén vào tóc. Cô bé hét lên sợ hãi và lùi lại. Nhờ anh trai phản ứng nhanh, dập tắt ngọn lửa, bé Narda may mắn không bị thương.Xem thêm: Tiệc sinh nhật 6 triệu USD của tiểu thư MỹHồng Hạnh