Bão 'Quái vật phương Đông' đổ bộ châu ÂuBão mùa đông từ Siberia tràn sang khiến thành phố Rome có tuyết hiếm thấy và một số vùng ở Anh sẽ lạnh hơn Vòng Bắc cực. Tại Italy, tuyết rơi dày hiếm gặp buộc các trường học đóng cửa. Các chuyến bay đi và đến sân bay Ciampino gần thành phố Rome bị hủy khi cảnh sát khuyên người dân ở nhà nếu có thể.Bất chấp lời cảnh báo, một số người vẫn ra ngoài để tận hưởng tuyết rơi dày nhất ở Rome trong 6 năm. Một số bức ảnh cho thấy người dân, tu sĩ và khách du lịch mặc quần áo ấm, ném tuyết vào nhau bên ngoài Vatican.Nhiệt độ dự kiến hạ xuống còn -15 độ C tại một số vùng ở Anh. Bão mùa đông được cho là thời tiết lạnh giá nghiêm trọng nhất trong vòng 5 năm qua.Cuối tuần qua, nhiệt độ tại Moscow hạ xuống -20 độ C. Điều kiện lạnh giá nghiêm trọng nhất dự kiến diễn ra ở Đông Âu và vùng Scandinavia trong 5 ngày tới.Trọng Giáp