Hệ thống phòng không di động mới của lính dù NgaHệ thống phòng không Ptiselov mới có thể được thả bằng dù để chi viện hỏa lực cho lực lượng đổ bộ đường không Nga.Hôm 4/5, một nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết nước này đang phát triển một hệ thống phòng không di dộng mới  dành cho lực lượng không quân tinh nhuệ. Hệ thống mới này được thiết kế để thả bằng dù từ trên không xuống cho bộ binh, có thể bảo vệ lính dù trước máy bay địch hoạt động tầm cao và tầm trung, theo  National Interest ."Chúng tôi đang phát triển một hệ thống phòng không có thể thả từ trên không dựa trên mẫu xe chiến đấu đường không BMD-4M. Mẫu thiết kế thử nghiệm có tên Ptiselov", một phát ngôn viên bộ quốc phòng Nga nói với hãng thông tấn  TASS .Theo  MilitaryToday , BMD-4M là xe chiến đấu lưỡng dụng đường không ra đời từ năm 2008 với 8 chiếc đầu tiên được trang bị cho các sư đoàn tấn công không quân Nga năm 2014.BMD-4M có thể được thả xuống từ máy bay vận tải quân sự cỡ trung để chi viện hỏa lực cho lính dù nhờ hệ thống chế áp hỏa lực tự động với pháo 100 mm có tốc độ bắn 10-15 viên đạn thông thường mỗi phút và có thể bắn các tên lửa diệt tăng Bastion dẫn đường bằng laser tầm bắn lên tới 5,5 km, có thể dùng để bắn trực thăng.Xe này cũng được trang bị pháo tự động 30 mm đồng trục với hệ thống kiểm soát hỏa lực kỹ thuật số mới . Ngoài ra nó cũng được sử dụng như một xe thiết giáp chở quân với kíp lái hai người chở thêm được 6 lính.Theo Dave Majumdar, chuyên gia phân tích quốc phòng của  National Interest , dù truyền thông Nga không mô tả chi tiết về hệ thống này nhưng căn cứ vào việc xe Ptiselov (Bẫy chim) được phát triển dựa trên nền tảng xe thiết giáp hạng nhẹ BMD-4M, nó có thể sánh ngang với pháo phòng không/hệ thống tên lửa đất đối không Panstir –S2.Hệ thống Pantsir-S2 có tầm bắn khoảng hơn 30 km và có thể tấn công các mục tiêu ở độ cao 10 km. Pantsir-S1, biến thể cũ hơn, có thể tấn công đồng thời hai mục tiêu hoặc 12 mục tiêu trong thời gian chưa đến một phút. Do vậy, có thể suy đoán rằng hệ thống Ptiselov có tính năng tương đương hoặc hơn.Việc bổ sung hệ thống Ptiselov sẽ tăng cường đáng kể sức mạnh cho lực lượng đổ bộ đường không Nga vốn trước đó luôn phải dựa vào tên lửa vác vai để tránh bị tấn công từ trên không. Xe Ptiselov sẽ là một lực lượng bộ binh hạng nhẹ nhưng được cơ giới hóa hoàn toàn có khả năng bảo vệ không phận tương tự các lực lượng cơ giới hóa khác của Nga. Các lực lượng cơ giới hóa của Nga thường đi kèm với các hệ thống phòng thủ đất đối không di động khác như hệ thống Buk-M3 đáng gờm (NATO định danh SA-17 Grizzly).Video: Lính dù Nga diễn tập đổ bộ cùng xe thiết giáp BMD-2Quân đội Mỹ hiện nay không có một xe tăng thả dù từ trên không nào kể từ khi xe M551A1 Sheridan được cho nghỉ hưu từ giữa thập niên 1990. Việc xe tăng hạng nhẹ Sheridan bị cho ra khỏi biên chế đã để lại khoảng trống lớn, sau khi dự án pháo thiết giáp XM-8 bị hủy bỏ vào năm 1997.Những năm gần đây, quân đội Mỹ bắt đầu quan tâm đến việc hồi sinh lực lượng thiết giáp di động để có thể hỗ trợ hỏa lực cho lính dù. Lầu Năm Góc đã đề xuất khoản tài chính dành cho một loại thiết giáp mới trong ngân sách tài khóa 2017 nhưng tương lai chương trình này vẫn chưa chắc chắn, Majumdar cho biết.Xem thêm:  Vì sao lính Hàn Quốc mê xe tăng NgaDuy Sơn