Hải quân Mỹ lo không đủ khả năng theo dõi tàu ngầm NgaCác quan chức quốc phòng Mỹ lo ngại các tàu ngầm mới của Nga ngày càng thách thức sự thống trị của hạm đội tàu ngầm nước này tại các đại dương."Chúng ta đang quay lại thời kỳ mà hải quân Mỹ buộc phải xem xét tới sự hiện diện của đối thủ mạnh, có khả năng thách thức chúng ta dưới nước. Ưu thế của chúng ta dưới biển không còn được đảm bảo chắc chắn như trước", phó đô đốc hải quân Mỹ Ollie Lewis khẳng định trên  CNN  hôm 6/5.Ông  Lewis cho rằng  các tàu ngầm  lớp Virginia mới  của Mỹ sẽ gặp nhiều khó khăn khi đối mặt với tàu ngầm lớp Yasen hiện đại của Nga.Michael Kofman, chuyên gia về quân đội Nga tại Trung tâm tư vấn Wilson tại Washington, đánh giá Yasen là lớp tàu ngầm có độ ồn thấp nhất mà Nga vận hành nên rất khó để giám sát chúng." Hải quân Mỹ không hoàn toàn chắc chắn họ có thể theo dõi được chúng", Kofman khẳng định, đồng thời giải thích rằng ông đang đề cập tới những thách thức nói chung trong việc theo dõi tàu ngầm và không bình luận cụ thể về khả năng của Hải quân Mỹ.Chỉ huy tàu ngầm USS Missouri Fraser Hudson nhận định rằng  những chiếc tàu ngầm mà hải quân Mỹ đang theo dõi ngày càng khó nhận biết hơn. Tàu ngầm Nga có hệ thống trang bị tiên tiến hơn, các tổ hợp tên lửa có thể tấn công trúng mục tiêu trên mặt đất từ khoảng cách rất xa.Bên cạnh đó, các quan chức quốc phòng Mỹ cũng đề cập đến sự gia tăng hoạt động của tàu ngầm Nga, đặc biệt tại khu vực Đại Tây Dương, nơi là hành lang đường biển quan trọng cho sự tăng cường lực lượng Mỹ tại châu Âu.Nguyễn Hoàng