Obama công kích tỷ phú Trump: Tranh cử tổng thống không phải truyền hình thực tếTổng thống Mỹ hối thúc việc soi xét kỹ lưỡng tỷ phú Donald Trump và cho rằng không nên coi chiến dịch tranh cử tổng thống như một chương trình truyền hình thực tế. "Chúng ta đang ở thời đại nghiêm túc, và đây là công việc rất nghiêm túc",  USA Today  dẫn lời Tổng thống Obama hôm qua nói khi được hỏi về ông Trump trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng. "Đây không phải là giải trí. Đây không phải là show truyền hình thực tế. Đây là cuộc thi giành chức tổng thống Mỹ".Tổng thống Mỹ cũng gợi ý những tuyên bố và đề xuất của ông Trump sẽ chết yểu khi bị soi xét với những tiêu chuẩn thực sự. Obama cho rằng cần đặc biệt chú ý đến những lời hứa trong chiến dịch của ông Trump cũng như của những ứng viên khác về các vấn đề như ngân sách, kinh tế và chính sách đối ngoại.Ông Obama không dẫn cụ thể bất cứ bình luận nào của ông Trump, nhưng gợi ý một số tuyên bố của tỷ phú đảng Cộng hoà có thể kích động chiến tranh, lật ngược quan hệ với các đồng minh."Một điều tôi sẽ thực sự xem xét trong 6 tháng tới là người Mỹ được thông báo một cách hiệu quả về lập trường của các ứng viên với những vấn đề này".Cuộc đua vào ghế tổng thống Mỹ đang trở nên gay cấn với những diễn biến bất ngờ, khi tỷ phú Trump bứt phá ngoạn mục ở bang Indiana, buộc hai đối thủ cùng đảng phải rút lui, giúp ông này trở thành ứng viên duy nhất của đảng. Về phía đảng Dân chủ, bà Hillary Clinton cũng đạt được 92% số phiếu cần thiết để có thể trở thành ứng viên đại diện cho đảng ra tranh cử, theo  CBS News .Xem thêm:  Chiến lược của bà Clinton khắc chế miệng lưỡi Donald TrumpTrọng Giáp