Quân đội Triều Tiên báo động cao trong dịp Đại hội đảngQuân đội Triều Tiên vừa được đặt trong tình trạng báo động cao khi nước này tổ chức cuộc Đại hội đảng đầu tiên trong hơn 30 năm. "Dường như không có động thái bất thường nào của quân đội nơi tiền tuyến, nhưng họ dường như duy trì tình trạng sẵn sàng cao hơn, khi đại hội khai mạc ở thủ đô",  Yonhap  dẫn lời một nguồn tin giấu tên thuộc Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay nói.Ông cho hay trong quá khứ, Triều Tiên nâng cao mức độ sẵn sàng của quân đội vào những dịp có sự kiện chính trị quan trọng trong nước.  Lần cuối đảng Lao động Triều Tiên tổ chức đại hội là tháng 10/1980."Những sĩ quan cấp cao hơn đang tới điểm gác tiền tuyến thường xuyên hơn", quan chức nói. Seoul cũng cho biết theo thông tin tình báo, không có hoạt động cụ thể nào đang diễn ra tại điểm thử hạt nhân  Punggye-ri ở Triều Tiên. Nhiều người nghi ngờ nước này có thể thử hạt nhân lần 5 trước đại hội đảng, nhưng điều đó chưa xảy ra.Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay bác tin nước này triển khai 2.000 quân tới biên giới Triều Tiên. "Quân đội Trung Quốc duy trì sẵn sàng tác chiến bình thường và huấn luyện ở biên giới Trung - Triều", thông cáo của Bộ này cho biết.Xem thêm:  Trang trại kiểu mẫu vắng tanh ở Triều TiênTrọng Giáp