Nga tố NATO tập trận ở Gruzia nhằm gây bất ổnNga hôm qua tố Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương muốn gây bất ổn tại khu vực Kavkaz bằng các cuộc tập trận chung với Gruzia."Chúng tôi coi 'sự phát triển' của binh sĩ Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) trên lãnh thổ Gruzia là một động thái khiêu khích, nhằm cố tình gây bất ổn tình hình quân sự - chính trị ở khu vực Kavkaz",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga cho biết.Bộ Ngoại giao Nga cáo buộc Mỹ "đang nuôi dưỡng chủ nghĩa trả thù của Gruzia".Cuộc tập trận ở Gruzia, tên gọi Noble Partner, có sự tham gia của khoảng 1.300 binh sĩ từ Mỹ, Anh và Gruzia. Nó diễn ra tại căn cứ Vaziani, ngoại ô thủ đô Tbilisi, trong hai tuần, bắt đầu từ ngày 11/5. Mỹ trong tuần này sẽ chuyển các xe tăng chủ lực M1A2 qua Biển Đen tới Gruzia.Moscow từng cáo buộc NATO muốn đối phó với Nga ở Đông Âu bằng cách tăng cường lực lượng và tập trận nhưng liên minh quân sự cho rằng họ chỉ đang đáp trả việc Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ hồi tháng 3/2014.Moscow và Tbilisi từng xảy ra chiến tranh vào năm 2008 liên quan đến tranh chấp ở South Ossetia, khu vực ly khai ở Gruzia được Nga ủng hộ. Sau cuộc chiến, Nga công nhận South Ossetia và Abkhazia, một vùng lãnh thổ ly khai khác ở Gruzia, là các quốc gia độc lập và có căn cứ quân sự thường trực tại đây.Gruzia coi hai khu vực trên đang bị Nga chiếm đóng và cáo buộc Moscow muốn mở rộng thêm bằng cách đưa hàng rào South Ossetia vào sâu hơn lãnh thổ nước này.Xem thêm:  Nga cảnh báo điều tên lửa mới đến miền bắc nếu Thụy Điển vào NATONhư Tâm