Khai mạc Đại hội đảng, Kim Jong-un ca ngợi thành công hạt nhânLãnh đạo Triều Tiên ca ngợi các vụ thử hạt nhân, phóng vệ tinh vào vũ trụ gần đây, khi ông khai mạc đại hội đảng đầu tiên trong 36 năm. "Trong năm nay, năm của đại hội đảng lần thứ 7, quân đội và nhân dân đã đạt được thành công vĩ đại trong cuộc thử nghiệm bom nhiệt hạch đầu tiên và vụ phóng vệ tinh quan sát Trái Đất  Kwangmyongsong - 4, nhằm soi sáng rực rỡ sức mạnh của Tư tưởng Chủ  thể",  Reuters  dẫn lời ông Kim hôm nay nói."Những kết quả chưa từng có đều đã đạt được", lãnh đạo Triều Tiên nói. Ông mặc bộ vest sẫm màu, kiểu phương Tây và đeo cravat xám. Trong Đại hội đảng Lao động Triều Tiên, ông Kim dự kiến củng cố thêm sự kiểm soát với đất nước.  Các chuyên gia phân tích nước ngoài dự đoán ông Kim sẽ chính thức thông qua chính sách " Byongjin", trong đó đồng thời theo đuổi vũ khí hạt nhân và phát triển kinh tế."Ông có thể đề ra kế hoạch 5 năm hay 7 năm phát triển kinh tế cho nhân dân", ông Yang  Moo-jin, thuộc Đại học Triều Tiên học tại Seoul, nói.Các phóng viên nước ngoài được mời tới đưa tin về sự kiện không được vào trong Nhà Văn hoá 25/4, nơi đại hội dự kiến diễn ra trong vài ngày. Hàn Quốc cho rằng quân đội Triều Tiên đang ở trong tình trạng báo động cao, khi Bình Nhưỡng tổ chức đại hội đảng, một sự kiện hiếm khi xảy ra. L ần cuối đảng Lao động Triều Tiên cầm quyền tổ chức đại hội là vào tháng 10/1980.Xem thêm:  Em gái Kim Jong-un có thể sẽ làm bộ trưởng ở tuổi 29Trọng Giáp