Du khách Mỹ bị nghi rải thi thể phụ nữ Nhật trên núiNam du khách Mỹ bị cáo buộc sát hại một phụ nữ Nhật Bản rồi cắt rời thi thể nạn nhân để mang đi phi tang.Theo cảnh sát, Bayraktar, quốc tịch Mỹ, đã thú nhận hành vi giết người. Nạn nhân là một phụ nữ Nhật Bản 27 tuổi đến từ thành phố Sanda, tỉnh Hyogo. Nghi phạm sau đó chỉ cho cảnh sát địa điểm của các mảnh thi thể còn lại trên các khu vực vắng vẻ trên núi ở Osaka và Kyoto.Cảnh sát vẫn chưa xác định được danh tính nạn nhân, đồng thời cho biết ngoài những vết cắt, trên thi thể không có vết thương nào khác.Bayraktar đến Nhật Bản vào cuối tháng 1 và hẹn hò với nạn nhân qua ứng dụng điện thoại di động. Theo cảnh sát, kể từ khi đến Nhật Bản, Bayraktar đã chuyển chỗ ở nhiều lần. Hình ảnh từ camera giám sát cho thấy nạn nhân xuất hiện lần cuối cùng với nghi phạm tại một tòa nhà ở quận Higashinari, Osaka.Cảnh sát tìm thấy vết máu trong căn hộ và nghi ngờ  Bayraktar đã phân xác nạn nhân và mang từng phần trong túi lớn ra ngoài để phi tang. Ngoài ra, trong căn hộ, cảnh sát phát hiện dư lượng lớn chất khử mùi và một bằng lái xe được cho là của nạn nhân.An Hồng