Chính sách đối ngoại chân nam đá chân chiêu của Donald TrumpDù đã công bố chính sách "nước Mỹ trên hết", Donald Trump vẫn bị giới phân tích nhìn với ánh mắt hoài nghi khi đưa ra những luận điểm mâu thuẫn và mù mờ.Hôm 27/4, ông Donald Trump có bài phát biểu được chuẩn bị trước về chính sách đối ngoại tại Washington. Theo  Washington Post , đây là động thái rõ ràng nhất của tỷ phú bất động sản để phát đi tín hiệu về những chính sách của mình trên trường quốc tế, nếu đắc cử trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Ông Trump công bố kế hoạch về một chính sách đối ngoại được khẳng định là "nhất quán", "nước Mỹ trên hết", và "sẽ thay thế sự ngẫu hứng bằng những mục đích rõ ràng, thay lý tưởng bằng chiến lược và thay hỗn loạn bằng hòa bình".Dù vậy, theo nhận định của nhiều nhà quan sát, bài phát biểu chứa đầy những mâu thuẫn. Donald Trump khẳng định sự cần thiết phải mở rộng quân đội và có chính sách quân sự cứng rắn, nhưng lại than vãn về chi phí của các cuộc chiến và hành động phiêu lưu ở nước ngoài.Tỷ phú tuyên bố hùng hồn về việc nhổ tận gốc rễ kẻ thù, nhưng lại đề cao vị thế trên hết của ngoại giao và tầm quan trọng của "thận trọng và kiềm chế". Ông ca ngợi Mỹ là "quốc gia nhân đạo", nhưng lại cho rằng không cần thiết phải phân biệt giữa người tị nạn và các phần tử khủng bố đội lốt người di cư để xâm nhập.Nhưng có lẽ điều gây tranh cãi và tò mò nhất mà ứng viên này đưa ra là sự phản đối trước "ý tưởng nguy hiểm rằng chúng ta có thể mang dân chủ phương Tây" tới Trung Đông. Đây là quan điểm được nhiều chính trị gia chia sẻ, cho rằng những hành động can thiệp dưới cái cớ vì tự do và việc ủng hộ thay đổi chế độ vì dân chủ khắp thế giới đã dẫn tới những hậu quả khó lường, mà thường là bi thảm.Dù vậy ông Trump sau đó lại có một tuyên bố khác, dường như phát động một cuộc chiến tranh văn hóa. Ông khẳng định đánh bại các nhóm phiến quân như nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) không chỉ cần sức mạnh quân sự, mà cả đối đầu về tư tưởng. "Đó cũng là một cuộc đấu tranh về tư tưởng, giống như cuộc đấu tranh dài của chúng ta trong Chiến tranh Lạnh", ông Trump nói.Chính quyền Obama đã đầu tư mạnh tay - dù thành công còn là câu hỏi để ngỏ - cho việc bài trừ các tư tưởng và thông điệp của IS. Ông Trump không đưa ra cụ thể cách thức "đấu tranh về tư tưởng" của mình sẽ diễn ra khác đi ra sao.Nhưng ứng viên này lại khẳng định: Tôi sẽ làm việc với các đồng minh của chúng ta để hồi sinh các giá trị và thể chế phương Tây. Thay vì cố gắng truyền bá "các giá trị chung" mà không phải tất cả mọi người đều có chung quan điểm, chúng ta cần hiểu rằng củng cố và truyền bá văn minh phương Tây cùng những thành tựu của nó sẽ giúp ích nhiều hơn cho việc truyền cảm hứng cho những cải cách tích cực khắp thế giới, thay vì can thiệp quân sự.Một lần nữa, cũng giống như những luận điểm khác trong bài phát biểu, ông Trump không giải thích ông sẽ "quảng bá văn minh phương Tây" như thế nào.Ông còn đề cập rằng "chúng ta sẽ phối hợp chặt chẽ với các đồng minh trong thế giới Hồi giáo, toàn bộ họ đều đang đứng trước nguy cơ của bạo lực Hồi giáo cực đoan". Nhưng ông Trump đã phớt lờ thực tế rằng nhiều nhà lãnh đạo các quốc gia Hồi giáo chủ chốt, chưa nói tới lãnh đạo các nước phương Tây, không mấy vui vẻ trước kế hoạch của ông Trump về việc cấm toàn bộ người Hồi giáo tới Mỹ, cũng như việc ông này có cách nhìn xấu về người tị nạn và người Hồi giáo.Ông Trump, có lẽ là người sử dụng kiểu phát ngôn "chúng ta đối đầu họ" nhiều hơn bất kỳ ứng viên nào khác của đảng Cộng hòa, và thường đem lại hiệu quả lớn trong hàng ngũ cử tri truyền thống của đảng này.Donald Trump đã nhấn mạnh mối đe dọa từ người Hồi giáo, người di cư, mối đe dọa từ người Mexico nhập cư, cho tới mối đe dọa từ các nền kinh tế châu Á. Điều này đã khiến một bộ phận cử tri tin rằng cả thế giới đang chống lại họ, và thấy hào hứng trước những phát ngôn dân tộc chủ nghĩa hùng hồn của ông Trump, mà không ít phát ngôn bị xem là mang tư tưởng bài ngoại."Chúng ta sẽ không tiếp tục để đất nước này, hoặc người dân của nó, rơi vào sai lầm của chủ nghĩa toàn cầu hóa", ông Trump tuyên bố, sử dụng một điệp khúc dân túy đang đặc biệt phổ biến tại châu Âu, nơi các đảng cánh hữu đang thắng thế với lối chính trị "phong cách Trump".Donald Trump có giọng điệu giống hệt các chính trị gia có tư tưởng hoài nghi về tương lai châu Âu ở bên kia bờ Đại Tây Dương, khi đề cao "quốc gia dân tộc" như "nền tảng thực sự cho hạnh phúc và hòa hợp". Ứng viên này bác bỏ sự quốc tế hóa tự do không chỉ của chính quyền Mỹ hiện tại, mà cả các chính quyền của phe Cộng hòa trước đây."Tôi nghi ngờ rằng các liên minh quốc tế đang trói buộc và nhấn chìm nước Mỹ. Tôi sẽ không bao giờ để Mỹ ký kết bất kỳ thỏa thuận nào làm suy yếu năng lực kiểm soát các vấn đề của chính mình", Trump nói.Bất chấp việc tỏ ra như người theo chủ nghĩa cô lập, ông Trump lại khẳng định sẽ bằng cách nào đó cải thiện được quan hệ với Trung Quốc và Nga. Điều này nghe có vẻ hấp dẫn không phải bởi nó là viễn cảnh có thể diễn ra, mà bởi sự giống nhau trong quan điểm của hai quốc gia với tầm nhìn của ông Trump.Trung Quốc và Nga là hai trong số những quốc gia ủng hộ mạnh mẽ nhất trật tự truyền thống của các quốc gia theo chủ nghĩa dân tộc, đề cao tầm quan trọng của việc bảo vệ các nguyên tắc chủ quyền quốc gia, trong khi thường cản bước quá trình ra quyết định của các diễn đàn toàn cầu như Liên Hợp Quốc. Giới lãnh đạo tại Moscow và Bắc Kinh cũng ủng hộ những bản sắc văn hóa dân tộc chủ nghĩa.Trong khi đó, tôn chỉ "nước Mỹ trên hết" của ông Trump khiến nhiều quốc gia đồng minh cảm thấy bất an, đặc biệt là những nước có nền quốc phòng phụ thuộc vào sự hỗ trợ từ Washington."Nếu Mỹ không tham gia vào những vấn đề bị coi là gánh nặng cho mối quan hệ của họ với các đồng minh, điều này cũng gần giống với việc họ đang bỏ rơi đồng minh vậy", cựu thứ trưởng ngoại giao Hàn Quốc Kim Sung-han bình luận.Xem thêm:  Chính sách đối ngoại của Donald Trump khiến đồng minh Mỹ bất anHạ đo ván đối thủ, Donald Trump vẫn chưa hết thử tháchHoàng Nguyên