Nhật ca ngợi bước đột phá trong đàm phán lãnh thổ với NgaThủ tướng Nhật Shinzo Abe ca ngợi bước đột phá trong đàm phán giải quyết tranh chấp quần đảo Kuril do Nga kiểm soát từ Thế chiến II. Ông Abe và ông Putin đã gặp nhau tại khu nghỉ mát thành phố Sochi bên bờ Biển Đen, Nga. Tại đây, hai nhà lãnh đạo "chia sẻ những cảm giác giống nhau" và cùng đồng ý sử dụng biện pháp tiếp cận vấn đề mới, không bị những cách nghĩ trước kia chi phối, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Nhật.Theo  AFP , Thủ tướng Shinzo Abe đã có cuộc đàm phán kéo dài ba giờ với Tổng thống Nga Putin hôm 6/5 về vấn đề quần đảo Kuril  (Nhật gọi là Lãnh thổ phương Bắc) , một trong những tranh cãi gay gắt giữa hai nước từ Thế chiến II. Nga hiện giữ 4 đảo, trong khi Nhật tuyên bố chủ quyền với toàn bộ quần đảo. Căng thẳng về chủ quyền quần đảo khiến Moscow và Tokyo chưa thể ký kết hiệp ước hòa bình từ năm 1945."Nhật Bản không chỉ là nước láng giềng mà còn là đối tác rất quan trọng của Nga tại châu Á - Thái Bình Dương. Chúng tôi có những vấn đề tế nhị cần được dành sự quan tâm đặc biệt, đây là lý do cần thiết xây dựng quan hệ mới", ông Putin cho biết.Tuy nhiên, điện Kremlin cũng cho biết sẽ khó có được giải pháp thực sự đột phá, mặc dù chuyến thăm của ông Abe tới Nga được coi là biểu tượng cho sự ấm lên trong quan hệ giữa hai nước trong bối cảnh phương Tây tìm cách cô lập Nga.Năm 2015, Nga khiến Nhật Bản tức giận khi xây dựng hai trạm đồn trú cho quân đội tại Kuril và Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đến thăm một đảo.Khoảng 19.000 người Nga sống trên các đảo đá xa xôi, do quân đội Xô Viết nắm kiểm soát vào những ngày cuối cùng của Thế chiến II. Hai nước chưa bao giờ chính thức ký hiệp ước hoà bình và căng thẳng dai dẳng về vấn đề đã cản trở quan hệ thương mại suốt nhiều thập kỷ.Xem thêm:  Nhật phản đối thủ tướng Nga thăm đảo tranh chấpVăn Việt