Triều Tiên có thể đang chuẩn bị thử hạt nhânHình ảnh vệ tinh mới thu thập cho thấy dấu hiệu Triều Tiên đang chuẩn bị cho một cuộc thử nghiệm hạt nhân. Hình ảnh chụp ngày 5/5 về bãi thử tên lửa dưới đất Punggye-ri của Triều Tiên cho thấy các loại xe cộ tại nơi được cho là trung tâm chỉ huy thử nghiệm, tuy nhiên, mức độ hoạt động vẫn thấp tại điểm thử,  Reuters  dẫn trang web 38 North của trường đại học Johns Hopkins cho hay."Dù hồ sơ lịch sử chưa hoàn thiện, dường như các xe cộ thường không xuất hiện ở đây, trừ những lúc chuẩn bị thử nghiệm", trang web cho hay. "Không có xe hay người nào xuất hiện tại cơ sở trong bức ảnh chụp ngày 2/5. Tuy nhiên, dường như có 4 xe đậu sát nhau vào ngày 5/5".Nhiều người quan ngại Triều Tiên có thể thử hạt nhân lần 5 xung quanh thời điểm diễn ra đại hội đảng, sự kiện khai mạc hôm qua và lần đầu tiên được tổ chức trong 36 năm. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dự kiến nhân cuộc họp công bố các thành tựu để tiếp tục củng cố quyền lực.Những tháng gần đây, Bình Nhưỡng tuyên bố đạt được một chuỗi đột phá trong chương trình hạt nhân và tên lửa, như việc thu nhỏ đầu đạn hạt nhân để đặt lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, làm chủ công nghệ đưa đầu đạn tên lửa tái nhập khí quyển và phát triển động cơ tên lửa nhiên liệu rắn.Triều Tiên cũng thực hiện một chuỗi thử nghiệm vũ khí, trong đó có những vụ phóng tên lửa di động tầm trung Musudan và một vụ phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm.Xem thêm:  Triều Tiên khai mạc đại hội đảng với "những kết quả kỳ diệu"Trọng Giáp