Mỹ vẫn mời Trung Quốc dự tập trận hải quân lớn nhất thế giớiTư lệnh hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ xác nhận Trung Quốc được mời tham gia tập trận RIMPAC 2016 diễn ra vào tháng 6.Trung Quốc sẽ tham gia tập trận hải quân đa quốc gia tại Thái Bình Dương (RIMPAC) do Mỹ dẫn đầu diễn ra trong tháng 6 và tháng 7 tại Hawaii, bất chấp những căng thẳng thời gian qua vì những hành động ngang ngược của Bắc Kinh ở Biển Đông,  SCMP  hôm qua đưa tin.Hôm 6/5, trong cuộc họp báo tại Thượng Hải, Phó Đô đốc Joseph Aucoin, tư lệnh Hạm đội 7 của Mỹ, cho biết Trung Quốc vẫn được mời tham gia RIMPAC năm nay. H ồi tháng 3, Mỹ từng tuyên bố "xem xét lại" việc mời Trung Quốc.  Tuyên bố của ông  Aucoin được đưa ra sau khi chiến hạm  Blue Ridge của Mỹ cập cảng Thượng Hải, vài ngày sau sự kiện Trung Quốc từ chối cho tàu sân bay Mỹ cập cảng Hong Kong."Đó là cách để chúng tôi hiểu rõ nhau hơn, làm việc cùng nhau gần gũi hơn, giúp đỡ lẫn nhau, đặc biệt là với các công việc như cứu trợ thiên tai, hỗ trợ nhân đạo", ông Aucoin nói. Chỉ huy Hạm đội 7 cũng bác bỏ nhận định rằng các cuộc tuần tra bảo vệ tự do hàng hải của Mỹ tại Biển Đông gây ảnh hưởng xấu trong khu vực. Ngoài ra, việc Trung Quốc từ chối cho tàu sân bay Mỹ vào Hong Kong bị coi là "trở ngại nhỏ" trong quan hệ hai nước.Trước đó, Trung Quốc từng tham gia RIMPAC 2014. Cuộc tập trận này diễn ra hai năm một lần.Mỹ và Trung Quốc có nhiều bất đồng về vấn đề Biển Đông.  Bắc Kinh thời gian qua tiếp tục xây dựng trái phép các công trình quân sự trên các đảo nhân tạo phi pháp tại Trường Sa, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam. Truyền thông quốc tế chỉ trích mạnh mẽ động thái này, trong khi Trung Quốc cũng phản ứng việc Mỹ đưa tàu chiến, máy bay đi gần các đảo, đá bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép ở Trường Sa. Mỹ nói đây là hành động tuần tra bảo vệ tự do hàng hải, còn Trung Quốc cáo buộc Mỹ khiêu khích quân sự và dọa sẽ đáp trả bằng mọi biện pháp cần thiết.Xem thêm:  42 tàu chiến dàn hàng tập trận hải quân lớn nhất thế giớiVăn Việt