Trung Quốc cấm phát sóng trực tuyến cảnh ăn chuối gợi tìnhTrong nỗ lực kiểm soát các trang mạng tương tác có nội dung không phù hợp hoặc mang tính chất khiêu dâm, Trung Quốc hồi đầu tháng 5 ban lệnh cấm phát sóng trực tiếp cảnh ăn chuối gợi tình.Theo  CCTV,  chính quyền Trung Quốc quy định các trang mạng tương tác phải giám sát mọi hoạt động của người sử dụng, đảm bảo họ không được phát sóng những hình ảnh mang tính chất khiêu dâm như ăn chuối hay mặc quần tất trong khi đang thực hiện truyền hình trực tiếp.Đây là động thái mới nhất nhằm kiểm soát Internet ở Trung Quốc. Hồi cuối tháng 4, bộ Văn hóa nước này thông báo đang điều tra những nền tảng trực tuyến có lượng người sử dụng lớn nhất như Douyu, Panda.tv, YY, Zhanqi TV hay Huya và phát hiện chứa nhiều nội dung thô tục, bạo lực hoặc quá khiêu gợi.Một cuộc khảo sát gần đây cho thấy sinh viên chiếm 30-40% số MC (người dẫn chương trình) trực tuyến, chủ yếu là nữ giới, kiếm tiền bằng cách hát hoặc trò chuyện trực tiếp với khán giả mà 77% là nam giới.Số lượng các trang tương tác đang tăng nhanh ở Trung Quốc.  YY, một trong những trang tương tác lớn nhất Trung Quốc có doanh thu tăng 60% năm ngoái, đạt hơn 907 tỷ USD, và có 120 triệu người sử dụng, theo  BBC.Những trang tương tác này không chỉ mang tới cho các MC trực tuyến đông đảo người hâm mộ và sự nổi tiếng, mà còn là công cụ giúp họ làm giàu nhanh chóng. Zhang Qige là một trong số các MC trực tuyến nổi tiếng nhất Trung Quốc. Kênh phát sóng của Zhang thu hút hơn hai triệu người theo dõi và thu về hơn 150.000 USD mỗi năm.Trong khi các trang web trực tuyến truyền thống có thể kiểm tra và lọc nội dung video trước khi xuất bản, thì những nền tảng tương tác trực tiếp (live streaming) gặp nhiều khó khăn hơn trong việc giám sát và kiểm soát.Lệnh cấm này khiến hàng trăm nghìn người lên mạng xã hội phàn nàn. Một số bối rối trước cách thức kiểm soát và đưa ra những thắc mắc như:  "Làm thế nào để biết được một người đang ăn chuối là gợi tình?" hay "Nam MC ăn chuối trực tuyến có được không?"Nhiều người cho rằng để lách luật cấm ăn chuối có vô số cách.  "Họ sẽ ăn dưa chuột. Còn nếu vẫn tiếp tục cấm, họ lại ăn khoai lang", một người dùng mạng xã hội viết.Xem thêm: Căp vợ chồng kiếm 160.000 USD một năm nhờ hát ảoHồng Hạnh