Bé 6 tuổi bị cuốn vào gầm ôtô may mắn sống sótBé trai 6 tuổi người Trung Quốc thoát chết thần kỳ khi rơi từ chiếc xe ba bánh của mẹ và lọt vào gầm xe SUV đi đằng sau. Theo  CCTV News , sự việc xảy ra hôm 13/4 tại một ngã tư ở huyện Qua Châu, tỉnh Cam Túc, tây bắc Trung Quốc. Mẹ bé điều khiển xe ba bánh vượt qua ngã tư mà không biết rằng con mình đã rơi xuống đường.Một chiếc SUV đi ngay sau không kịp phanh chồm qua người cậu bé, may mắn là em chỉ bị xây xước mặt. Người mẹ bị phạt 15 USD vì vận chuyển người trái phép bằng phương tiện chở hàng hóa.Xem thêm: Cửa ôtô hỏng, bé 2 tuổi văng xuống đường cao tốcHồng Hạnh