Đại gia Trung Quốc bao trọn gói 2.500 nhân viên đi du lịchTỷ phú Lý Kim Nguyên thuê 20 máy bay và 4 tàu cao tốc, cũng như đặt 1.500 phòng khách sạn đưa hàng nghìn nhân viên của mình đi Tây Ban Nha du lịch.Theo  Telegraph , nhân viên của ông Lý sẽ được đi Madrid và Barcelona, đồng thời xem đấu bò tót và thưởng thức điệu nhảy flamenco truyền thống của Tây Ban Nha. Chi phí trọn gói cho chuyến đi khoảng 8 triệu USD.Đây không phải kỳ nghỉ tập thể lớn nhất mà tỷ phú giàu thứ 33 Trung Quốc này tặng nhân viên. Năm ngoái, ông Lý đã tổ chức cho hơn 6.400 nhân viên đi Pháp du lịch, với 140 khách sạn đặt tại Paris, hơn 4.700 phòng nghỉ tại Cannes và Monaco.Tuy nhiên, đó chưa phải là chuyến đi nghỉ mát lớn nhất mà các ông chủ Trung Quốc dành tặng nhân viên. Chuyến đi Thái Lan do công ty Infinitus tổ chức cho 12.700 nhân viên mới là kỳ nghỉ tập thể lớn nhất Trung Quốc.Những kỳ nghỉ tập thể cỡ lớn chứng minh sức mạnh ngày càng tăng của nền kinh tế Trung Quốc, mặc dù có những dấu hiệu cho thấy nó đang chậm lại.Lý Kim Nguyên sinh năm 1958, người tỉnh Hà Bắc. Ông là người sáng lập kiêm chủ tịch tập đoàn thực phẩm và dược phẩm Thiên Sư (Tiens Group).Thông tin trên website của Thiên Sư cho hay ông Lý sáng lập công ty năm 1995 và mở rộng kinh doanh trong lĩnh vực công nghệ sinh học, thương mại điện tử, khách sạn, du lịch cùng nhiều mảng khác. Ông này từng nằm trong danh sách các tỷ phú của thế giới năm 2011 do tạp chí Forbes bình chọn.Xem thêm:  Cuộc 'đổ bộ' của hơn 6.000 du khách Trung Quốc ở PhápHồng Hạnh