Bé 7 tuổi cụt hai tay thắng giải cuộc thi viết chữ quốc gia MỹCô bé Anaya Ellick thiếu hai bàn tay bẩm sinh đã chiến thắng trong cuộc thi viết chữ quốc gia Mỹ bằng cách kẹp bút chì giữa hai cánh tay và điều chỉnh góc viết phù hợp."Em là học sinh chăm chỉ và là một trong số những em viết chữ đẹp nhất lớp", Tracy Cox, hiệu trưởng trường Greenbrier tại Virginia, nơi cô bé theo học nhận xét, theo  BBC .Ellick đã đánh bại 50 đối thủ khác để giành giải thưởng thể loại đặc biệt trong Cuộc thi Viết chữ Quốc gia Mỹ hôm qua. Thể loại này dành cho học sinh thiểu năng, khuyết tật hoặc chậm phát triển."Cô bé luôn quyết tâm đạt mục tiêu đề ra, là nguồn cổ vũ tinh thần cho mọi người", bà Cox nhận xét.Kathleen Wright, trưởng ban tổ chức nhận xét chữ viết tay của Ellick "đẹp như người đầy đủ hai bàn tay". N hà tài trợ cuộc thi sẽ trao thưởng cho mỗi học sinh 1.000 USD.Một nguồn cảm hứng khác cho những người khuyết tật trên thế giới là một phụ nữ sống tại bang Arizona, Mỹ. Jessica Cox, 30 tuổi, thiếu hai cánh tay bẩm sinh, vẫn lái xe hơi, lái máy bay, thậm chí là chơi dương cầm bằng chân. Cô có đai đen Taekwondo, thường đi khắp thế giới để đấu tranh cho quyền lợi của người khuyết tật.Xem video bé Ellick viết chữHồng Hạnh