Malaysia tìm thấy thi thể đầu tiên trong tai nạn trực thăngLực lượng cứu hộ Malaysia tìm thấy một thi thể nữ tại khu vực trực thăng AS350 chở nhiều quan chức nước này mất tích hôm qua."Vào 12h00, Sở Cứu hỏa và Cứu hộ xác định có một thi thể phụ nữ nằm không xa nơi họ tìm thấy các mảnh vỡ",  The Star Online  dẫn lời Nor Hisham Mohammad, giám đốc Sở Cứu hỏa và Cứu hộ Sarawak, nói.Trước đó, Thủ tướng Malaysia Najib Razak cho biết lực lượng cứu hộ đã tìm thấy các mảnh vỡ ở khu vực gần Batang Lupar, một trong những con sông rộng nhất trên đảo Borneo. Chúng bao gồm một mảnh cánh quạt, một thiết bị nổi, một phần thân trực thăng, một cánh cửa và một ghế ngồi.Trực thăng Eurocopter AS 350 mất tích hôm qua khi đang bay từ Betong đến Kuching, thủ phủ bang Sarawak. Nó chở theo nhiều quan chức trong đó có Thứ trưởng Bộ Cây công nghiệp và Hàng hóa Malaysia Noriah Kasnon.Những người còn lại được cho là gồm Asmuni Abdullah, chồng bà Kasnon, Tổng thư ký Bộ Cây công nghiệp và Hàng hóa Sundaran Annamalai, nghị sĩ khu vực Kuala Kangsar kiêm Chủ tịch Ủy ban Dầu cọ Wan Mohammad Khair-il Anuar Wan Ahma, một vệ sĩ của bà Kasnon và một phi công.Hiện chưa rõ mục đích chuyến đi của trực thăng mất tích. Phần lớn sự chú ý chính trị ở Malaysia vài tuần gần đây đang tập trung về Sarawak, bang sẽ tổ chức bỏ phiếu vào ngày mai.Xem thêm:  Máy bay chở nhiều quan chức Malaysia mất tíchNhư Tâm