Trung Quốc lần đầu công bố video xây đảo nhân tạo ở Trường SaĐài truyền hình Trung Quốc lần đầu tiên phát sóng hình ảnh xây dựng trái phép trên đá Chữ Thập, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Đài truyền hình  CCTV  hôm 3/5 phát sóng video xây dựng trên đá Chữ Thập, trong phóng sự về hoạt động của đoàn văn công trên đảo nhân tạo phi pháp này.  Những tòa nhà, đường sá, hải đăng đang bắt đầu thành hình, theo hình ảnh trong phóng sự."Đây có thể là lần đầu tiên CCTV công bố video về bãi đá",  Global Times  dẫn lời Li Jie, chuyên gia quân sự tại thủ đô Bắc Kinh, hôm 4/5 nói. Người này ngang nhiên cho rằng việc xây dựng trên đá nằm trong "chủ quyền của Trung Quốc" và nhằm mục tiêu "hòa bình và ổn định khu vực".Theo  Sina , Trung Quốc tối 2/5 tổ chức buổi liên hoan văn nghệ trên đá Chữ Thập phục vụ binh lính và công nhân đồn trú phi pháp. Trang mạng đăng kèm hình ảnh tàu đổ bộ 20.000 tấn Côn Lôn Sơn 998 neo tại cầu cảng ở đá Chữ Thập.Đường băng trên đá Chữ Thập dài 3.000 m, là một trong ba đường băng Bắc Kinh xây dựng trái phép trên các đảo nhân tạo bồi đắp phi pháp ở Trường Sa của Việt Nam. Trung Quốc từ 2014 cải tạo và xây dựng phi pháp ít nhất 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Hồi tháng 4, một máy bay quân sự Trung Quốc hạ cánh xuống đá Chữ Thập để đưa ba công nhân xây dựng đi viện. Lầu Năm Góc đặt nghi vấn về lý do Trung Quốc triển khai máy bay quân sự thay vì dân sự. Trước động thái này, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội trao công hàm phản đối. Phía Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay, không để tái diễn các hoạt động xâm phạm chủ quyền của Việt Nam.Xem thêm:  Trung Quốc đưa tàu đổ bộ 20.000 tấn đến Trường SaTrọng Giáp