Vì Donald Trump, hàng loạt quan chức tẩy chay đại hội đảng Cộng hòaMitt Romney cùng nhiều cựu ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa quyết định không tham gia đại hội đảng năm nay, cho thấy sự chia rẽ nội bộ liên quan đến tỷ phú Donald Trump.CNN  dẫn lời trợ lý của Mitt Romney cho biết cựu thống đốc bang Massachusetts sẽ không tham gia đại hội đảng Cộng hòa tổ chức vào tháng 7. Ông Romney từng được đảng Cộng hòa năm 2012 chọn là người đại diện để cạnh tranh trực tiếp với ông Barack Obama, ứng viên đảng Dân chủ khi đó.Cựu tổng thống Mỹ George W. Bush và George H. W. Bush cũng không tham gia đại hội đảng Cộng hòa lần này. Jeb Bush, cựu thống đốc bang Florida, hồi đầu năm cũng tuyên bố tương tự. Jeb Bush tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay nhưng đã dừng lại sau thất bại ở bang South Carolina hồi tháng 2.Thượng nghị sĩ John McCain, ứng viên đảng Cộng hòa năm 2008, quyết định tẩy chay đại hội đảng vào tháng trước.Chủ tịch Hạ viện Mỹ Paul Ryan, cũng là chủ tịch đại hội toàn quốc đảng Cộng hòa, khuyến khích đảng viên tham gia. Cựu chủ tịch Hạ viện Mỹ John Boehner và cựu ứng viên đảng Cộng hòa Bob Dole quyết định đến dự sự kiện này.Việc có tham gia đại hội hay không trở thành vấn đề nội bộ mới nhất trong đảng Cộng hòa liên quan đến Donald Trump, tỷ phú với những phát ngôn gây tranh cãi, sẽ nhận được đề cử từ đảng.Chủ tịch Hạ viên Ryan nói ông chưa sẵn sàng ủng hộ Trump là người đại diện đảng tham gia tổng tuyển cử vào tháng 11. Ryan hy vọng có thể ủng hộ tỷ phú 70 tuổi trong tương lai nếu ông ấy có thể cho thấy sự lãnh đạo thống nhất trong đảng.Ông Ryan nhấn mạnh không có đảng viên Cộng hòa nào ủng hộ bà Hillary Clinton, ứng viên đang dẫn đầu bên đảng Dân chủ, do có một số người cam kết sẽ làm như vậy nếu các đối thủ của Trump đều bỏ cuộc.Tỷ phú Trump cho biết ông không quan tâm việc các cựu ứng viên đảng Cộng hòa có tham gia đại hội đảng hay không."Khi tôi nghe tin họ sẽ không tham gia, tôi nghĩ 'tốt thôi, tôi không quan tâm họ có tham gia hay không'", Trump nói với  CNBC . "Tôi có sự hỗ trợ to lớn, thực tế, nhiều người lúc này bắt đầu ủng hộ tôi. Một số người không muốn tham gia trò chơi, không sao. Ý tôi là nếu họ không muốn tham gia, tôi nghĩ chuyện đó không thành vấn đề".Xem thêm:  Donald Trump trỗi dậy khiến đối thủ chào thuaNhư Tâm