Mỹ đóng cửa quán phở Việt vì có giánThanh tra y tế Mỹ đã yêu cầu Phở Today tại bang Florida đóng cửa tạm thời sau khi phát hiện những con gián bên trong nhà hàng này.Theo  Nex4Jax , thanh  tra y tế đã tìm thấy gần chục con gián trong quán Phở Today ở thành phố Jacksonville. Những con gián chạy quanh tủ đông lạnh và bàn chuẩn bị đồ ăn nhưng nhiều nhất là bên trong một chiếc tủ ở phía trước cửa sổ khu nấu nướng.Giới chức cũng tìm thấy bình xịt và mồi khử gián trên bàn cạnh lò vi sóng. Đây là một hành vi vi phạm nghiêm trọng khác bởi có khả năng thực phẩm bị nhiễm hóa chất.Quản lý nhà hàng Lisa Ly cho hay họ tiến hành diệt gián đều đặn trong các tuần gần đây. "Chúng tôi đã cố gắng hết sức có thể", Ly nói.Tuy nhiên, khi cơ quan chức năng quay lại Phở Today vào ngày hôm sau, họ vẫn phát hiện các con gián dù không nhiều. Theo quy định, nhà hàng phải hoàn toàn sạch gián mới được phép mở cửa trở lại.Ly nói cô muốn xin lỗi các khách hàng của mình. "Chúng tôi phải nói lời xin lỗi. Chúng tôi đang cố gắng để khắc phục tình trạng này tốt nhất", cô nói.Vào một cuộc kiểm tra sau đó, thanh tra y tế xác nhận Phở Today đã không còn vi phạm. Đây là lần đầu tiên nhà hàng này phải tạm ngừng hoạt động kể từ khi mở cửa.Anh Ngọc