Khu trục hạm tên lửa Mỹ tuần tra Biển ĐôngMột tàu khu trục tên lửa dẫn đường của Mỹ tuần tra thường kỳ ở vùng biển quốc tế trên Biển Đông, trong đợt triển khai theo dự kiến của Hạm đội 7. "Chiến dịch này là cách tuyệt vời để cho thấy năng lực phân bổ lực lượng thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau và bao phủ một khu vực rộng lớn của Hạm đội 7",  ông  Walter C. Mainor, sĩ quan chỉ huy tàu USS  William P. Lawrence, nói, trong thông cáo của n hóm tàu tấn công  John C. Stennis.Các cuộc tuần tra định kỳ của tàu hải quân Mỹ trong khu vực hoạt động hạm đội 7 diễn ra quanh năm. Năm ngoái, các tàu đã hoạt động cộng lại bằng 700 ngày ở riêng Biển Đông.Tàu khu trục tên lửa dẫn đường  USS Stockdale hoàn thành cuộc tuần tra tương tự vào ngày 5/3. Những tháng gần đây, các tàu hải quân khác tham gia chiến dịch tương tự gồm tàu khu trục tên lửa dẫn đường  USS Curtis Wilbur,  USS Lassen,  USS McCampbell , tàu tấn công đổ bộ đa nhiệm USS  Essex, tàu tuần dương tên lửa dẫn đường  USS Chancellorsville, tàu tác chiến ven biển  USS Fort Worth.Tàu  William P. Lawrence hiện được triển khai tới Hạm đội 7, một phần trong Nhóm tàu tấn công  John C. Stennis. Nhóm tàu là lực lượng sẵn sàng hỗ trợ an ninh và ổn định khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.Xem thêm:  Trung Quốc cấm cửa tàu sân bay Mỹ, Biển Đông thêm dậy sóngTrọng Giáp