Bé trai Trung Quốc kẹt trong thang máy vì tiểu tiện lên bảng điều khiểnCậu bé phải trả giá ngay lập tức sau khi có hành vi tiểu tiện lên toàn bộ bảng điều khiển của thang máy, gây chập mạch điện.Trong video được Bộ Công an Trung Quốc   chia sẻ trên mạng xã hội Weibo hôm  23/2,  một bé trai bước vào thang máy tại tòa nhà ở thành phố Trùng Khánh. Sau khi chọn tầng, cậu bé tiểu tiện lên toàn bộ bảng điều khiển, theo  SCMP .Nước tiểu làm chập hệ thống dây điện của bảng điều khiển, khiến cửa thang máy không thể mở ra ngay sau đó. Đèn trên các nút bấm bắt đầu chớp nháy trước khi điện trong thang máy vụt tắt ở đoạn cuối video. Cậu bé lúc này vẫn kẹt ở bên trong với ánh sáng duy nhất phát ra từ nút bấm trên bảng điều khiển.Video được Bộ Công an Trung Quốc chia sẻ với chú thích "ngưng nghịch ngợm" nhận được nhiều phản hồi của người dùng mạng xã hội. "Phía sau mỗi đứa trẻ ngỗ nghịch chắc chắn là những ông bố bà mẹ ngỗ ngược", một người bình luận. "Đừng quên tính phí sửa chữa thang máy cho bố mẹ thằng bé", một người khác đề nghị.Giới chức Trung Quốc cho biết bé trai được đưa ra khỏi thang máy không lâu sau sự cố. Tuy nhiên, nhà chức trách không nói rõ họ có hình thức xử lý với gia đình cậu bé hay không.Vũ Phong