Vợ chồng ông Obama nhảy với chiến binh Star WarsÔng Obama và phu nhân Michelle cùng nhảy múa, lắc lư theo nhạc cùng các chiến binh Stormtrooper nhân ngày Star Wars Day 4/5. Theo  Standard.co.uk , trong đoạn video kéo dài 22 giây,  người đứng đầu nước Mỹ cùng vợ, phu nhân Michelle Obama, nhảy trên nền nhạc ca khúc hit "Uptown Funk" của ca sĩ Bruno Mars cùng với  người máy R2-D2 và hai người bạn đóng giả chiến binh Stormtrooper.Đoạn video, được chia sẻ trên trang Facebook và tài khoản Twitter  chính thức  của Nhà Trắng hôm qua, đã thu hút 9 triệu lượt xem và hơn 11.000 lượt bình luận. Phần lớn người dùng mạng bày tỏ sự thích thú, yêu mến với vợ chồng ông chủ Nhà Trắng, đồng thời thể hiện sự tiếc nuối khi nhiệm kỳ tổng thống của ông đã sắp kết thúc.Trong đoạn video, ông Obama đã nói "ra đây nào, các chiến binh stormtroopers" rồi cùng vợ lắc lư, trong khi người máy R2-D2 đứng sau cũng nhiệt tình quay đầu  theo tiếng nhạc.Hành động thú vị trên được ghi lại nhân ngày 4/5, ngày mà người dân Mỹ ăn mừng các Star Wars, kể từ sau khi tập hai của series phim "Star Wars. The Force Awakens" (Chiến tranh giữa các vì sao: Thần lực thức tỉnh) được phát sóng.Hồi tháng 3, vợ chồng ông Obama cũng gây chú ý khi nhảy điệu tango cùng các vũ công trong lúc tham dự quốc yến ở Argentina.Xem video vợ chồng ông Obama nhảy với chiến binh Star WarsHướng Dương