Thứ trưởng Malaysia không muốn lên trực thăng trước khi gặp nạnThứ trưởng cây công nghiệp và hàng hóa Malaysia cảm thấy lo lắng, muốn đi xe ôtô thay vì lên trực thăng, trước khi phi cơ chở bà mất tích ở bang Sarawak. Báo  Utusan Malaysia  dẫn lời  Ummu Hani Assaidah Abdullah, 30 tuổi,  cháu gái của Thứ trưởng Noriah Kasnon, cho biết mẹ cô nhận được cuộc gọi của bà Noriah vài phút trước khi bà lên trực thăng. Thứ trưởng nói bà cảm thấy lo lắng khi lên trực thăng và muốn đi bằng ôtô.Nhật báo cũng phỏng vấn Wan Mohd Khir Johari Wan Ahmad, người anh em của Wan Mohammad Khairil Anuar Wan Ahmad, Chủ tịch Ủy ban Dầu cọ Malaysia, người cũng có mặt trên trực thăng mất tích.  "Tôi đã cố gọi anh em của tôi nhiều lần cho tới 21h25 nhưng không kết nối được", ông nói.Trong khi đó, báo  Berita Harian Online  sáng nay đưa tin Bộ trưởng Nông - Lâm nghiệp  Ahmad Shabery Cheek được cho là ban đầu định lên trực thăng. Tuy nhiên,  Shabery đã thay đổi kế hoạch vào phút chót, và lên một máy bay khác.Trực thăng Eurocopter AS 350 chở 6 người mất tích chiều qua khi đang bay từ thị trấn Betong đến thành phố Kuching, thủ phủ bang Sarawak. Trong số những người người có mặt trên khoang có bà Noriah, chồng và vệ sĩ của bà, cùng nghị sĩ khu vực Kuala Kangsar kiêm Chủ tịch Ủy ban Dầu cọ Wan Mohammad Khair-il Anuar Wan Ahmad.Các mảnh vỡ nghi là của trực thăng mất tích sáng nay được tìm thấy gần một con sông ở thành phố Batang Lupar, bang Sarawak.Xem thêm:  Australia ngừng cấp tiền tìm kiếm MH370Trọng Giáp