Triều Tiên mời 100 phóng viên nước ngoài đưa tin đại hội đảngHơn 100 phóng viên nước ngoài được Triều Tiên mời tới đưa tin đại hội đảng, trong động thái được cho là nhằm cho thế giới thấy thành tựu phát triển tên lửa, hạt nhân. Đại hội lần thứ 7 của đảng Lao động Triều Tiên (WPK), bắt đầu vào hôm nay, là đại hội đầu tiên từ năm 1980. Hai sự kiện gần đây nhất vào tháng 9/2010 và tháng 4/2013 chỉ được tổ chức dưới hình thức cuộc họp giữa các đại diện cấp cao của WPK.Bộ Chính trị ban chấp hành Trung ương WPK quyết định triệu tập đại hội với mục đích đáp ứng nhu cầu phát triển đất nước trong tình hình mới, xây dựng một quốc gia xã hội chủ nghĩa thịnh vượng và hùng mạnh, theo hãng thông tấn trung ương Triều Tiên  KCNA .Ngoài việc thể hiện sức mạnh tên lửa, công nghệ hạt nhân, Triều Tiên cũng muốn tuyên bố cho thế giới biết sự thành lập chính thức của nhà nước dưới thời ông Kim Jong-un, tờ  Korea Times  hôm qua bình luận. Một nhóm phóng viên Nhật Bản đã được đưa đi thăm di tích nhà máy hạt nhân đầu tiên của Triều Tiên.Theo đài  NHK , các phóng viên Nhật được nữ hướng dẫn viên Triều Tiên giới thiệu về tuyên bố của ông Kim Jong-un: "Đất nước chúng tôi đã tạo ra được âm thanh vĩ đại của việc cho nổ thành công một quả bom hydro". Truyền thông Nhật cho rằng đây là tuyên bố cho thấy Triều Tiên sẽ tiếp tục đẩy mạnh công nghệ hạt nhân, bất chấp lệnh cấm của Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc.Tờ  Nihon Keizai Shimbun  mô tả quốc kỳ Triều Tiên được treo khắp các góc phố, những phụ nữ trên đường mặc trang phục truyền thống. Báo này nhận xét Bình Nhưỡng đã "rất khác biệt" kể từ khi các nhà báo Nhật đến đây 12 năm trước. Tuy sân bay Sunan ở thủ đô Bình Nhưỡng chỉ có quy mô ngang sân bay một thành phố ở Nhật, nhưng nó cũng đã rực rỡ hơn nhiều so với năm 2004. Việc kiểm tra hành lý vẫn rất nghiêm ngặt.Các phóng viên Nhật cũng cho biết đường phố Bình Nhưỡng khác biệt hoàn toàn với nhiều cây xanh hơn, taxi đông hơn và các tòa nhà cao tầng.Xem thêm:  Quân đội Triều Tiên được kêu gọi trung thành với Kim Jong-unVăn Việt