Triều Tiên khai mạc đại hội đảng với 'những kết quả kỳ diệu'Truyền thông Triều Tiên cho biết những bước đột phá trong công nghệ tên lửa và hạt nhân là món quà tuyệt vời nhất chào mừng đại hội đảng. Đại hội đảng Lao động Triều Tiên lần thứ 7 khai mạc hôm nay, với ông  Kim Jong-un dự kiến sẽ tiếp tục củng cố quyền lực trong đại hội đảng đầu tiên được tổ chức sau 36 năm, lần gần nhất vào năm 1980.Theo  Reuters , truyền hình Triều Tiên hôm nay phát sóng sớm hơn thường lệ với các chương trình đặc biệt nói về thành tựu của các nhà lãnh đạo. Theo đó, giới lãnh đạo Triều Tiên sẽ công bố chi tiết "kế hoạch phi thường để dẫn dắt đất nước đi tới chiến thắng cuối cùng".Hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  ca ngợi thành tích của các nhà khoa học, quân sự trong việc "thử nghiệm thành công vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo" là những "món quà tuyệt vời nhất" dành cho đại hội đảng. Bên cạnh đó là ngành công nghiệp đạt 144% chỉ tiêu, ngành điện lực đạt 110% chỉ tiêu, nhưng chỉ tiêu cụ thể không được công bố.Triều Tiên cũng đã mời hơn 100 phóng viên nước ngoài đưa tin về đại hội đảng. Dù vậy, họ không được phép vào khu vực hội họp của các đại biểu đảng Lao động Triều Tiên.Dự kiến trong đại hội đảng, ông Kim Jong-un cũng sẽ công bố chính sách tiếp theo sau 5 năm lên nắm quyền, được gọi là "Byongjin", nhằm phát triển kinh tế đất nước song song với vũ khí hạt nhân. Cố lãnh đạo Kim Nhật Thành từng theo đuổi chính sách "ưu tiên quân đội". Taxi, xe tư nhân xuất hiện nhiều hơn trên đường, nhiều tòa nhà mọc lên minh chứng cho sự phát triển của Bình Nhưỡng.Theo  Yonhap , dưới thời người thứ ba trong dòng họ Kim, Triều Tiên đã có một nền kinh tế thị trường phi chính thức dù nó chưa được chính phủ thông qua.Xem thêm:  Triều Tiên mời 100 phóng viên nước ngoài đưa tin đại hội đảngVăn Việt