Trump sẵn sàng xông vào ngăn xả súng dù không có vũ khíTổng thống Trump nói ông sẵn sàng xông vào hiện trường vụ xả súng làm 17 người chết ở bang Florida, bất kể có mang vũ khí hay không."Tôi sẽ xông vào đó dù không có vũ khí",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trước các thống đốc bang có mặt tại Nhà Trắng ngày 26/2. "Và tôi nghĩ hầu hết mọi người trong căn phòng này cũng sẽ làm như vậy".Tổng thống Trump chỉ trích một cảnh sát có vũ trang đã không can thiệp vào vụ xả súng ngày 14/2 tại trường trung học Marjory Stoneman Douglas, thành phố Parkland, bang Florida, làm 17 người chết, là "hèn nhát".Ông còn đề cập chủ đề này khi bình luận với các thống đốc, cho rằng năng lực của một số cảnh sát hạt Broward "thật tồi tệ". "Họ không xứng đáng là người giành được Huân chương Danh dự", ông Trump nói.Ông chủ Nhà Trắng kêu gọi kiểm tra lý lịch kỹ hơn với người mua súng, xử lý tốt hơn các cảnh báo sớm và cấm "báng liên thanh", loại thiết bị biến súng bán tự động thành súng tự động."Báng liên thanh, chúng ta sẽ loại bỏ nó", ông Trump cho biết. "Tôi không quan tâm quốc hội có hành động hay không. Tôi sẽ tự mình loại bỏ nó". Tổng thống Mỹ tuyên bố cải cách luật súng đạn sau vụ xả súng ở Parkland.Như Tâm