Mỹ không kích diệt phiến quân IS bị Australia truy nãNeil Prakash, phiến quân Nhà nước Hồi giáo bị Australia truy nã gắt gao nhất, đã bị tiêu diệt trong một đợt không kích của Mỹ ở Iraq."Neil Prakash là một phiến quân nổi bật của Nhà nước Hồi giáo (IS), là kẻ tuyển mộ khủng bố và cố vấn tấn công cấp cao",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Tư pháp Australia George Brandis cho biết trong thông báo chung với Bộ trưởng Quốc phòng Marise Payne.Theo ông Brandis, Washington thông báo với Canberra rằng Prakash đã bị tiêu diệt ở Mosul, Iraq, ngày 29/4. "Prakash có liên quan đến một số kế hoạch tấn công trên đất Australia và từng kêu gọi tấn công kiểu sói cô độc nhằm vào Mỹ", ông nói.Prakash rời Australia năm 2013 và còn có biệt danh Abu Khaled al-Cambodi. Hắn có liên quan đến âm mưu khủng bố vào ngày Anzac năm ngoái, ngày Australia tưởng niệm người thiệt mạng trong chiến tranh. Prakash còn xuất hiện trong video tuyên truyền của IS, trong đó có video kêu gọi tấn công Australia.Tiêu diệt Prakash được xem là thắng lợi đáng kể đối với nhà chức trách Mỹ và Australia bởi hắn là kẻ có tầm ảnh hưởng trong nhóm phiến quân.Washington còn thông báo với Canberra rằng đã tiêu diệt phụ nữ người Australia tên Shadi Jabar Khalil Mohammad cùng chồng người Sudan trong đợt không kích gần thành phố al-Bab, Syria, ngày 22/4."Mohammad cùng chồng, Abu Sa'ad al-Sudani đều là những kẻ tích cực tuyển mộ phiến quân nước ngoài dưới danh nghĩa IS và khuyến khích tấn công nhằm vào các lợi ích phương Tây", Brandis cho biết thêm.Australia từ lâu phải đối mặt với chủ nghĩa cực đoan trong nước gia tăng và từng nâng mức cảnh báo nguy cơ khủng bố lên "cao" vào tháng 9/2014. Australia đã phá ít nhất 6 âm mưu tấn công tại nước này trong 18 tháng qua, theo Canberra.Như Tâm