Khoảnh khắc oanh tạc cơ tỷ đô Mỹ nổ tung vì lỗi cảm biến năm 2008Hơi nước đọng trong cảm biến không khí khiến chiếc oanh tạc cơ tàng hình B-2 tính sai dữ liệu và đâm xuống đất khi cất cánh.Ngày 23/2/2008, một oanh tạc cơ tàng hình B-2 Spirit trị giá 1,4 tỷ USD của  Mỹ gặp sự cố trong lúc cất cánh từ căn cứ không quân Andersen, đâm xuống đất và phát nổ, gây thiệt hại tốn kém nhất trong lịch sử không quân Mỹ, theo  Aviationist .Oanh tạc cơ gặp tai nạn mang số hiệu 89-0127, được đặt biệt danh "Spirit of Kansas", thuộc biên chế Phi đoàn ném bom số 393. Chiếc máy bay nằm trong phi đội 4 oanh tạc cơ B-2 cất cánh trở về lãnh thổ Mỹ sau khi kết thúc nhiệm vụ duy trì sự hiện diện kéo dài 4 tháng tại Thái Bình Dương.Trong lúc những máy bay B-2 khác cất cánh bình thường, dấu hiệu sự cố xuất hiện ngay khi Spirit of Kansas rời mặt đất. Phi cơ ngóc mũi lên quá cao và lướt sát mặt đất thay vì lấy độ cao để vọt lên.Chỉ vài giây sau, cánh trái chiếc B-2 quệt xuống đất, buộc tổ lái phóng ghế thoát hiểm. Máy bay đâm xuống đất, phát nổ do chứa đầy nhiên liệu bên trong và bị phá hủy hoàn toàn.Hai phi công bị thương nhẹ, trong đó phi công phụ bị xẹp và rạn xương sống do lực phóng mạnh của ghế thoát hiểm. Vào thời điểm tai nạn, Spirit of Kansas đạt mốc 5.100 giờ bay và không mang vũ khí. Đây là oanh tạc cơ B-2 duy nhất bị tai nạn cho tới nay.Cuộc điều tra của không quân Mỹ sau đó cho thấy cảm biến không khí của chiếc B-2 bị đọng hơi nước, khiến máy tính nhận dữ liệu sai thực tế. Hệ thống lái điện tử sau đó phát tín hiệu điều khiển theo thông tin sai, khiến máy bay rời mặt đất khi tốc độ còn quá thấp và mũi ngóc lên quá cao. Điều này khiến oanh tạc cơ thất tốc, mất lực nâng và rơi xuống đất ngay sau đó.Tử Quỳnh