Campuchia đưa vào sử dụng công trình do quân đội Việt Nam viện trợHội trường của trường sĩ quan Campuchia, có chi phí xây dựng 240.000 USD từ nguồn viện trợ của Việt Nam, chính thức được đưa vào sử dụng.Sáng 4/5, tại tỉnh Kampong Speu, Bộ Quốc phòng Campuchia tổ chức lễ khánh thành và đưa vào sử dụng hội trường trường Sĩ quan tạo nguồn Quân đội Hoàng gia Campuchia, được xây dựng bằng nguồn kinh phí viện trợ từ Bộ Quốc phòng Việt Nam. 
	Đại tướng Pon Saruon, Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia và đại tá Nguyễn Anh Dũng, Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Campuchia, đã tham dự buổi lễ. 
	Đại tướng Pon Saruon nhấn mạnh quân đội Việt Nam đã giúp đỡ nhân dân Campuchia thoát khỏi thảm họa diệt chủng Khmer Đỏ và từ đó đến nay, quân đội Việt Nam luôn sát cánh, giúp đỡ, hỗ trợ quân đội và nhân dân Campuchia trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước. 
	Đại tướng Pon Saruon bày tỏ biết ơn sự giúp đỡ của Bộ Quốc phòng Việt Nam dành cho quân đội Campuchia, nhấn mạnh sự giúp đỡ này góp phần quan trọng vào công tác xây dựng lực lượng quân đội ngày một chính quy, vững mạnh, hoàn thành tốt nhiệm vụ bảo vệ quốc phòng của Campuchia. 
	Công trình hội trường là tòa nhà hai tầng, được xây dựng trên diện tích 600 m2, có tổng kinh phí xây dựng 240.000 USD, từ nguồn viện trợ của Việt Nam cho Campuchia trong năm 2015. Hội trường này có thể phục vụ hoạt động sinh hoạt, học tập và làm việc cho khoảng 450 giảng viên, học viên. 
	Theo nghị định thư hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng được lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam và Campuchia ký kết năm 2015, quân đội Việt Nam hỗ trợ quân đội Campuchia khoảng 4 triệu USD cho hoạt động xây dựng cơ bản.Theo Vietnam+