Obama tưởng tượng viễn cảnh khi nghỉ hưuTừ Tổng Tư lệnh quân đội Mỹ, ông Obama trở thành "tư lệnh ghế đi văng" sau khi nghỉ hưu và loay hoay vì không biết phải làm gì trong thời gian rảnh rỗi này. V iễn cảnh sau khi kết thúc nhiệm kỳ vào cuối năm nay được Tổng thống Obama vẽ ra hài hước trong một video phát tại dạ tiệc thường niên của  Hiệp hội Phóng viên ở  Nhà Trắng hôm 30/4.Đây là lần thứ 8 dạ tiệc được tổ chức và là lần cuối cùng ông Obama chủ trì sự kiện này, nơi quy tụ các nhà báo, những ông trùm truyền thông và nhiều ngôi sao Hollywood.Video bắt đầu bằng cảnh  ông Obama ngồi trong phòng Bầu dục và xem một bản tin thời sự, trong đó người dẫn chương trình Chuck Todd của đài MSNBC cho hay "cựu tổng thống sẽ ở lại thủ đô Washington thêm hai năm sau khi hết nhiệm kỳ" và gọi ông là "tư lệnh ghế đi văng".Ông Obama hét lên tức giận và sau đó đến gặp phó tổng thống Joe Biden để xin lời khuyên xem ông nên làm gì thay vì nằm dài trên ghế.Obama nói rằng ông không thể ngày nào cũng chơi golf được nên ông Biden khuyên ông nên đi thi lấy bằng lái xe hoặc làm huấn luyện viên thể thao  tình nguyện.Tuy nhiên, khi ông mới gọi cho đội bóng rổ Washington Wizard và nói rằng ông từng huấn luyện cho đội bóng của con gái mình vài lần thì đầu dây bên kia đã cúp máy.Sau đó, ông đến cơ quan quản lý các phương tiện giao thông để gia hạn bằng lái xe và cũng phải xếp hàng như bất kỳ người nào khác. Suốt 8 năm trên cương vị tổng thống, ông luôn di chuyển bằng chiếc limousine bọc thép và được các nhân viên mật vụ bảo vệ. Tuy nhiên lần này, không có vệ sĩ nào và cũng không có chiếc limousine nào.Cuối cùng, ông cũng gặp được nhân viên phụ trách gia hạn bằng lái xe và được yêu cầu trình giấy khai sinh. Tuy nhiên, bà này bày tỏ nghi ngờ giấy tờ này là giả mạo khiến ông Obama rất tức giận. Cảnh tượng này gợi nhắc đến một cuộc tranh cãi vào năm 2011 về tư cách công dân của của ông Obama, trong đó ông bị tố làm giả giấy khai sinh.Sau đó, ông thử sử dụng ứng dụng Snapchat trên điện thoại của vợ, bà Michelle, nhưng lại khiến bà nổi cơn thịnh nộ vì gửi đi một video với hình ảnh ma quái. Bà khuyên chồng nên nói chuyện với người nào đó đã nghỉ hưu và ông tìm gặp cựu chủ tịch Hạ viện John Boehner, một thành viên đảng Cộng hòa và từng nhiều lần có quan điểm đối lập.Hai người ngồi xem bộ phim hoạt hình Toy Story (Câu chuyện đồ chơi) và ăn bỏng ngô. Ông Boehner khuyên ông Obama nên nghỉ ngơi sau khi kết thúc công việc."Hôm qua tôi đã uống một cốc bia  lúc 11h30 và McDonald's bây giờ đã phục vụ đồ ăn cả ngày rồi đấy", ông Boehner nói.Ông Obama đáp: "Bà Michelle rất bận  rộn với các lớp học nên sẽ không biết tôi làm gì đâu".  Tổng thống cũng hồ hởi nói rằng từ nay ông đã có thể mặc quần jeans của mẹ.Sau đó, ông Boehner đưa một gói thuốc lá mời ông Obama hút. Ông nhíu mày suy nghĩ vài giây. Hình ảnh này gợi nhắc đến tin đồn rằng tổng thống đã không giữ lời hứa bỏ thuốc lá. Cuối cùng, Obama quyết định sẽ chơi golf hàng ngày trong vòng một năm sau khi nghỉ hưu.Cuối video là cảnh tượng hai người đeo kính đen, bước ra khỏi Nhà Trắng.Video viễn cảnh nghỉ hưu của ông ObamaAnh Ngọc