Chó ngồi đợi chủ đã mất suốt 5 nămDường như không thể chấp nhận sự thật rằng, người chủ cũ của mình đã qua đời nên một con chó ở Romania vẫn kiên nhẫn ngồi đợi chủ suốt 5 năm qua.Trong suốt 5 năm ấy, chú chó này chỉ ngồi đúng một chỗ bất kể thời tiết nắng hay mưa, mùa đông hay mùa hè,  Express  cho biết. Đã rất nhiều lần người dân làng Malu Mare, Romania, đưa nó tới nơi ở mới nhưng nó lại chạy về ngồi đúng vị trí trước cổng ngôi nhà của người chủ cũ.Mọi người tin rằng nó đang kiên nhẫn ngồi đợi chủ nhân quay về dù căn nhà giờ đã bị bỏ hoang."Con chó chưa bao giờ rời bước khỏi chỗ đó", một người dân cho biết.Hàng ngày, những người dân qua đường vẫn đem đồ ăn tới cho nó, nhưng chú chó lại không để ai bước vào sân vườn."Con chó này không có vẻ gì là hung tợn nhưng cũng không chịu để ai vào bên trong căn nhà. Nó giống như đang ngồi trông nhà cho chủ vậy, mà trông nó có vẻ rất buồn", trưởng làng Alexandru Dicu nói.Trong khi đó, bác sĩ thú y Doru Safta trong làng nói thêm:"Người dân địa phương nên cải thiện nơi nó ngồi, có thể là dựng một cái cũi chó, hàng ngày mang thức ăn và đồ uống cho nó. Bắt nó rời khỏi nơi đang ngồi đợi chủ nhân là điều tồi tệ nhất bây giờ".Kim Dung