Thủ tướng Abe định mời Tổng thống Putin về thăm quêThủ tướng Nhật có kế hoạch mời tổng thống Nga tới thăm tỉnh quê hương ông ở phía tây nam đảo Honshu. Theo báo  Sankei Shimbun , Thủ tướng Shinzo Abe muốn thảo luận ý tưởng này với Tổng thống Vladimir Putin trong cuộc gặp ở thành phố Sochi, Nga ngày 6/5 tới.Nếu phía Nga chấp thuận lời mời, phía Nhật sẽ làm việc chi tiết để ông Putin thăm tỉnh Yamaguchi trong năm nay, báo đưa tin. Báo Nhật cho biết cuộc gặp tại một tỉnh có bầu không khí thư giãn sẽ giúp dễ nói chuyện về tranh chấp lãnh thổ hơn.Theo  NHK , trong cuộc gặp với ông Putin, ông Abe sẽ đề ra kế hoạch hợp tác song phương 8 điểm.  Thủ tướng Abe cũng sẽ nỗ lực để ký hiệp ước hòa bình giữa hai nước, giải quyết vấn đề tranh chấp "lãnh thổ phương Bắc".Theo  Encyclopedia , ông Abe sinh tại thành phố  Nagato, tỉnh  Yamaguchi, trong một gia đình chính trị. Cả cha, Shintaro Abe, và ông của ông, Kan Abe, đều là các chính trị gia.Xem thêm:  Nga triển khai tên lửa ra quần đảo tranh chấp với NhậtTrọng Giáp