Ba nước Đông Nam Á sẽ tuần tra chung ở Biển ĐôngIndonesia, Malaysia và Philippines nhất trí phối hợp tuần tra chống cướp biển tại Biển Đông cũng như thiết lập trung tâm khủng hoảng để đối phó với tình trạng khẩn cấp. Theo  CNA , quyết định được thống nhất trong cuộc họp giữa các quan chức dân sự và quân sự của ba nước, do Indonesia chủ trì ở thành phố Yogyakarta. Các nước này đều có tranh chấp với Trung Quốc trên Biển Đông."Cuộc họp được tiến hành nhằm đề ra các kế hoạch hợp tác tuần tra chung", Tổng thống Indonesia Joko Widodo nói. Giới chức cũng thảo luận chi tiết về quy trình hoạt động tiêu chuẩn cả ba nước cùng chia sẻ."Đầu tiên, chúng ta cần tìm ra cách hợp tác tuần tra chung", ông Widodo nói. "Thứ hai, nếu có vụ việc xảy ra, chúng ta cần xác định các bước hành động. Thứ ba, về trao đổi thông tin, chúng ta sẽ cần mở đường dây nóng giữa các trung tâm khủng hoảng của chúng ta".Cuộc gặp ba bên diễn ra sau các vụ bắt cóc ở vùng biển ngoài khơi phía nam Philippines và phía bắc Borneo, nơi Indonesia chia sẻ đường biên giới với Malaysia.  Hơn 55 triệu tấn hàng và hơn 18 triệu hành khách hàng năm di chuyển qua khu vực. Nhưng ngày càng nhiều dân thường cả ba nước đang trở thành nạn nhân bắt cóc tại khu vực chiến lược.Trong 5 tuần qua, 14 thủy thủ Indonesia, 4 thủy thủ Malaysia bị các tay súng bắt cóc khỏi tàu. Chúng được cho là có quan hệ với nhóm khủng bố  Abu Sayyaf. 10 người Indonesia bị bắt hồi cuối tháng ba được thả hôm 1/5 và đã trở về nhà. Malaysia cho rằng cần xử lý nguyên nhân gốc rễ khiến số vụ bắt cóc gia tăng, đó là tình trạng bất ổn ở phía nam Philippines, thành trì của  Abu Sayyaf.Trọng Giáp