Mỹ sắp cho chiến đấu cơ F-35 và A-10 thi tàiLầu Năm Góc sẽ cho chiến đấu cơ F-35 và A-10 thi tài trong nhiều nhiệm vụ để kiểm tra năng lực của F-35.Chiến đấu cơ đa nhiệm F-35 sẽ thi tài với A-10 Thunderbolt II trong các nhiệm vụ như yểm trợ cự ly gần, tìm kiếm và cứu hộ chiến đấu để giúp Lầu Năm Góc xác định F-35 có đủ sức thay thế cho A-10 hay không."Đối với tôi, thử nghiệm so sánh chỉ có ý nghĩa bình thường",  Stars and Stripes  dẫn lời J. Michael Gilmore, giám đốc thử nghiệm vận hành và đánh giá thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ, nói. "Nếu bạn chi nhiều tiền nhằm nâng cao năng lực thì cách đơn giản nhất để kiểm tra là thực hiện thử nghiệm so sánh".A-10 hiện đã được triển khai tới Iraq và Syria trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS). Dù tuổi đời A-10 đã lâu, quốc hội cùng binh sĩ Mỹ vẫn tin nó có những khả năng riêng biệt phù hợp để hỗ trợ lực lượng mặt đất.Như Tâm