Donald Trump trỗi dậy khiến đối thủ chào thuaNỗi thất vọng vì sự "phản bội" của các chính trị gia đã khiến cử tri đảng Cộng hòa dồn lá phiếu cho tỷ phú bạo miệng Donald Trump.Hôm thứ ba, trong bài phát biểu trước những người ủng hộ, Thượng nghị sĩ Ted Cruz gọi cuộc bầu cử sơ bộ ở bang Indiana là thời khắc quyết định "quốc gia này là như thế nào", khi chỉ cần thắng ở bang này, tỷ phú Donald Trump sẽ đến gần hơn bao giờ hết với vị trí ứng viên chính thức của đảng Cộng hòa ra tranh cử tổng thống Mỹ.Vài giờ sau đó, đảng Cộng hòa chứng kiến một bước đi định mệnh ở Indiana, khi cử tri bang này dồn sự ủng hộ cho ông trùm bất động sản Trump, giúp ông có thêm được ít nhất 51 phiếu đại biểu, trong khi đối thủ Ted Cruz chỉ đạt tỷ lệ ủng hộ 36%, và thống đốc bang Ohio John Kasich được gần 8%, theo  AFP .Bình luận viên Rick Klein của  ABC News  cho rằng đây là chiến thắng ấn tượng nhất của Trump từ trước tới nay, và nó đủ sức nặng để khiến Thượng nghị sĩ Cruz phải tuyên bố kết thúc tham vọng tranh cử của mình, dù ông này từng cam kết sẽ theo đuổi đến cùng."Tôi đã nói ngay từ đầu rằng sẽ tiếp tục cuộc đua nếu nhìn ra con đường đến chiến thắng. Đêm nay, tôi rất tiếc phải nói rằng con đường đó đã đóng lại", Cruz nói với người ủng hộ ở Indianapolis. "Chúng tôi đã làm hết sức có thể nhưng cử tri lại chọn con đường khác".Tuyên bố rút lui của ông Cruz đẩy Thống đốc Kasich vào cuộc đua song mã không có cửa thắng cùng tỷ phú Trump để giành được vị trí đề cử chính thức của đảng Cộng hòa. Điều mà ông Cruz để lại là cơn hoảng loạn thực sự của những người có quan điểm "không Trump" trong đảng Cộng hòa, những người đã tin tưởng rằng thượng nghị sĩ này sẽ có cách đánh bại được tỷ phú bạo miệng, theo  NYTimes .Trong khi đó, Donald Trump chưa bao giờ tỏ ra hài lòng hơn thế. "Tôi chưa từng thấy điều gì đẹp đẽ như thế này. Đó quả là điều quá tuyệt vời để chiêm ngưỡng", ông Trump nói về chiến thắng của chính mình trong bài phát biểu ở Indiana tối 3/5.Với kết quả bỏ phiếu này, đảng Cộng hòa gần như chắc chắn sẽ phải đề cử ông Trump ra tranh cử, và ông sẽ trở thành ứng viên có thời gian chuẩn bị ít nhất và gây tranh cãi nhiều nhất của một đảng lớn trong thời hiện đại. Một người từng bị nhiều thành viên chủ chốt của đảng Cộng hòa chế nhạo giờ đây lại thành người đại diện cho các tiêu chuẩn của đảng để ra tranh cử.Theo  NYTimes , có vẻ như đảng Cộng hòa vẫn chưa sẵn sàng với điều này. Trong nhiều năm qua, các lãnh đạo đảng đã không có tầm nhìn xa hơn việc giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tiếp theo, và liên tục đưa ra những lời hứa giúp đỡ tầng lớp trung lưu bị mất nhà cửa, việc làm và tiền tiết kiệm do suy thoái kinh tế, những cựu binh thương tật vì chiến tranh, nhưng rồi họ chẳng làm gì cả.Trong khi đó, ông Trump lại có thể khơi gợi được cảm hứng từ cử tri chỉ bằng khẩu hiệu đơn giản "Làm nước Mỹ vĩ đại trở lại", dù những ý tưởng, phát ngôn mà ông này đưa ra chủ yếu đều gây sốc và xa rời thực tế. Điều đó chứng tỏ một thực tế rằng các cử tri đã thất vọng và chối bỏ những chính trị gia đã phản bội họ đến mức nào.Bình luận viên Klein cho rằng tỷ phú Trump đã "bẻ cong" đảng Cộng hòa bằng các bài phát biểu, diễn thuyết không ngớt của mình, cũng như cách mà ông này lắng nghe từ phía cử tri.Có vẻ như ông Trump đã nghe được những gì mà các cử tri đảng Cộng hòa mong muốn trước cả khi họ biết được rằng mình muốn điều đó. Tỷ phú đưa ra những vấn đề gây sốc, chẳng hạn như cấm cửa người Hồi giáo, hay xây dựng bức tường dọc biên giới với Mexico, những thứ mà các cử tri chưa từng nghe thấy từ miệng các chính trị gia khác trước đây.Với quan điểm phản đối các thỏa thuận tự do thương mại và sự can thiệp của các công ty nước ngoài, ông Trump đang hướng đảng Cộng hòa vào một hướng đi chính sách hoàn toàn mới. Nhưng không ai có thể nói rằng tư tưởng "chủ nghĩa biệt lập" mà ông đưa ra đi ngược lại với nguyện vọng của cử tri.Chặng đường phía trước đối với Donald Trump vẫn còn dài, dù ông có giành được đề cử của đảng Cộng hòa. Các cuộc thăm dò dư luận tại điểm bỏ phiếu cho thấy cứ 10 cử tri đảng Cộng hòa thì có đến 4 người tuyên bố sẽ không bỏ phiếu cho ông Trump trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới.Tuy nhiên, trong lúc Trump tiếp tục hành trình của mình, những người vẫn coi thường tỷ phú này sẽ còn phải chứng kiến nhiều điều bất ngờ nữa. Mới chỉ một năm trước thôi, có lẽ không ai ngờ rằng vận mệnh đảng Cộng hòa của Tổng thống Abraham Lincoln một thời giờ đây đang nằm trong tay Donald Trump, Klein nhấn mạnh."Tôi đang chứng kiến một đảng chính trị 160 tuổi tự đoạn tuyệt đường sống của mình", Henry Olsen, chuyên gia phân tích bầu cử tại Trung tâm Chính sách Công và Đạo đức, nói về chiến thắng của ông Trump ở Indiana.Xem thêm:  Bữa tiệc đắng của Obama dành cho Donald TrumpTrí Dũng