Trump tố Clinton gây nghi ngờ về nơi sinh của ObamaDonald Trump cáo buộc Hillary Clinton là người khởi xướng phong trào nghi ngờ về nơi sinh và quốc tịch Mỹ của Tổng thống Obama."Anh có biết ai là người khởi xướng 'phong trào nơi sinh' không? Một trong những người đầu tiên đặt câu hỏi về giấy khai sinh của ông ấy? Chính là Hillary Clinton",  Washington Post  dẫn lời ông Trump, hôm qua nói. "Bà ấy chính là người bắt đầu nó. Bà ấy nói về việc đó vài năm trước tôi".Ông trùm bất động sản phản ứng trước việc bà Clinton cuối tuần qua chỉ trích ông Trump vì đã nghi ngờ ông Obama không sinh ra ở Mỹ và do đó không đủ tư cách làm tổng thống. Ông Obama sau đó công bố giấy khai sinh ở Hawaii để dập tắt tin đồn."Ứng viên dẫn đầu của đảng Cộng hòa là người đã lãnh đạo phong trào xảo quyệt, hòng gây nghi ngờ về quốc tịch của tổng thống", bà Clinton nói.Tuyên bố của ông Trump về bà Clinton được một vài tổ chức độc lập cho là vô căn cứ.  FactCheck.org  viết rằng mặc dù đúng là một số người ủng hộ mạnh mẽ bà Clinton đã thúc đẩy thuyết âm mưu đó, không có bằng chứng cho thấy bà Clinton hay chiến dịch tranh cử của bà có bất cứ điều gì liên quan đến nó.Khi được hỏi quan điểm hiện tại về nơi sinh của tổng thống, ông Trump nói rằng ông không hứng thú thảo luận thêm về vấn đề này.  "Tôi không nói về việc này nữa vì mỗi khi tôi nhắc đến nó, nó sẽ trở thành một câu chuyện thị phi, vì vậy, tôi không muốn lãng phí thời gian với nó nữa", tỷ phú nói.Con đường đến đích được chọn làm ứng viên đại diện của đảng Cộng hòa đã rộng mở với ông Trump sau chiến thắng lớn tại Indiana, khiến cả hai đối thủ Ted Cruz và John Kasich rời khỏi cuộc đua.  "Bây giờ chúng tôi sẽ đoàn kết đảng", ông Trump nói. "Tôi nghĩ rằng chúng tôi sẽ đánh bại Hillary Clinton".Xem thêm:  Donald Trump không còn đối thủ trong cuộc đua của đảng Cộng hòa MỹPhương Vũ