Trung Quốc sẽ diễn tập tàu ngầm, chiến hạm tiên tiến ở Biển ĐôngQuân đội Trung Quốc sẽ tiến hành thêm các cuộc diễn tập ở Biển Đông trong tháng này, liên quan đến tàu chiến và tàu ngầm tiên tiến.Xinhua  cho biết các tàu, bao gồm một tàu khu trục tên lửa dẫn đường, sẽ tham gia diễn tập chống ngầm, chống tên lửa và các bài tập khác.Họ không nói chính xác nơi các cuộc tập trận sẽ diễn ra, nhưng nhấn mạnh rằng đây là hoạt động thường xuyên và đã được lên kế hoạch cho năm nay.Theo  Reuters , Trung Quốc thỉnh thoảng công bố các cuộc diễn tập như vậy ở Biển Đông, khi nước này cố gắng chứng minh họ minh bạch về việc triển khai quân sự.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối quốc tế. Nước này tìm cách hiện thực hóa yêu sách chủ quyền bằng các hoạt động cải tạo và xây dựng trên một số bãi đá ở quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam. Bắc Kinh hôm 2/5 còn điều một tấn công đổ bộ 20.000 tấn, đưa đội văn nghệ tới phục vụ lực lượng đồn trú phi pháp tại đá Chữ Thập, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam,Việt Nam có chủ quyền không thể chối cãi với Hoàng Sa và Trường Sa. Việt Nam khẳng định mọi hoạt động xây dựng của nước ngoài tại hai quần đảo này, mà không được phép của Hà Nội, đều phi pháp và vô giá trị.Phương Vũ