Quân đội Mỹ không có tiền tổ chức duyệt binh theo ý TrumpLầu Năm Góc tuyên bố không có ngân sách cho cuộc duyệt binh lớn mà Tổng thống muốn tiến hành vào tháng 11.Tổng thống Mỹ Donald Trump từng bày tỏ mong muốn tổ chức cuộc duyệt binh lớn vào Ngày cựu chiến binh Mỹ (11/11) năm nay. Tuy nhiên, kế hoạch này của Trump đang vấp phải nhiều khó khăn, nhất là khi Lầu Năm Góc tuyên bố không có ngân sách để tổ chức duyệt binh,  Military  đưa tin."Những người lập kế hoạch duyệt binh cần cung cấp thông tin về chi phí dự kiến. Tuy nhiên, khoản tiền cho hoạt động này không có trong ngân sách quốc phòng năm 2018 hay 2019", người phát ngôn Lầu Năm Góc Rob Manning tuyên bố.Cuộc duyệt binh lớn chào mừng binh sĩ Mỹ trở về từ Chiến tranh Vùng Vịnh năm 1991 từng khiến quân đội Mỹ tiêu tốn khoảng 12 triệu USD. Một lễ duyệt binh theo ý muốn của Tổng thống Trump có thể cần tới khoản ngân sách 10-30 triệu USD."Chúng tôi đang nghiên cứu phương án tổ chức duyệt binh với chi phí phù hợp nhất, nếu không tìm ra giải pháp, chúng ta sẽ không tiến hành duyệt binh. Tuy vậy, tôi có thể khẳng định rằng các tướng lĩnh rất muốn tổ chức hoạt động này và tôi cũng vậy", Tổng thống Trump phát biểu.Ông Manning cho biết Lầu Năm Góc không rõ các tướng lĩnh mà ông Trump nhắc đến gồm những ai, nhưng khẳng định Tổng thống Mỹ muốn nhân sự kiện này để thể hiện sự biết ơn với quân đội. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis hồi đầu tháng cũng ủng hộ ý tưởng duyệt binh để vinh danh quân nhân Mỹ.Trong cuộc khảo sát thực hiện bởi tờ  Military Times , 89% trong số 51.000 người được hỏi phản đối ý tưởng của Tổng thống Trump, cho rằng duyệt binh là "một sự phí phạm và quân đội Mỹ đang bận rộn với những việc khác", trong khi 11% tin rằng đó là "cơ hội tốt để Washington thể hiện sức mạnh quân sự".Lã Linh