Nga sẽ lập ba sư đoàn mới để đối phó NATONga trong năm nay thành lập ba đơn vị quân sự mới để dè chừng sức mạnh ngày càng tăng của NATO.Hai trong số các đơn vị mới sẽ được triển khai dọc biên giới phía tây của Nga và đơn vị còn lại được triển khai dọc theo biên giới phía nam,  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu, hôm nay cho biết. Các sư đoàn mới sẽ được thành lập vào cuối năm nay.Truyền thông Nga dẫn nguồn tin quân sự giấu tên, cho biết các sư đoàn mới nhiều khả năng sẽ là đơn vị cơ giới súng trường với số lượng khoảng 10.000 binh sĩ mỗi sư đoàn."Bộ Quốc phòng đã thông qua một loạt biện pháp để đối phó với sức mạnh ngày càng gia tăng của lực lượng NATO ở gần biên giới Nga", ông Shoigu nói.Quân khu miền Tây của Nga giáp Ukraine, Belarus, các nước Baltic và Phần Lan. Quân khu miền Nam giáp Ukraine,  Georgia  và Azerbaijan.Nga đã phản ứng giận dữ trước sự tăng cường hiện diện quân sự của NATO ở những nước Liên Xô cũ và các bài tập quân sự của liên minh này ở gần biên giới Nga.Nhưng hành động của Nga, đặc biệt là việc sáp nhập bán đảo Crimea năm 2014, đã làm dấy lên sự lo lắng trong khu vực. Các nước Estonia, Latvia và Lithuania kêu gọi liên minh mở rộng sự hiện diện tại nước họ.  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hồi đầu tuần cho biết NATO đang cân nhắc việc luân phiên 4 tiểu đoàn ở các nước thành viên phía đông này.Xem thêm:  Kaliningrad - chốt Nga chặn đà Đông tiến của NATOPhương Vũ