Donald Trump không còn đối thủ trong cuộc đua của đảng Cộng hòa MỹJohn Kasich dừng chiến dịch tranh cử tổng thống, khiến Donald Trump mặc định trở thành ứng viên đại diện của đảng Cộng hòa.Thống đốc bang Ohio John Kasich là đối thủ duy nhất còn lại của Donald Trump sau khi Thượng nghị sĩ bang Texas Ted Cruz rời cuộc đua vào Nhà Trắng. Tỷ phú Trump đã có chiến thắng lớn ở bang Indiana, giành được tất cả 57 đại biểu đảng Cộng hòa của bang này, theo  NBC ."Tôi luôn nói rằng Chúa đề ra một mục đích sống cho tôi, giống như với tất cả những người khác", ông Kasich nói với các phóng viên ở Columbus, Ohio. "Và hôm nay, khi tôi ngừng chiến dịch tranh cử tổng thống, tôi có niềm tin mới, niềm tin sâu sắc hơn, rằng Chúa sẽ dẫn lối cho tôi ở con đường phía trước, để hoàn thành mục đích sống của tôi".Video:  John Kasich tuyên bố bỏ cuộcTrong quá trình tranh cử, ông Kasich chỉ tích lũy được 154 đại biểu, khiến ông còn đứng sau thượng nghị sĩ bang Florida  Marco Rubio , người bỏ cuộc hồi tháng ba, sau khi giành được 172 đại biểu.Sau khi ông  Kasich và ông Cruz đều bỏ cuộc, tỷ phú  Donald Trump không còn đối thủ. Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Reince Priebus nói rằng ông trùm bất động sản sẽ là ứng viên đại diện mặc định của đảng, đồng thời kêu gọi đảng đoàn kết để đánh bại bà Hillary Clinton trong cuộc tổng tuyển cử.Xem thêm:  Donald Trump trỗi dậy khiến đối thủ chào thuaPhương Vũ