Putin lệnh ngừng bắn 5 giờ/ngày ở Đông GhoutaTổng thống Putin ra lệnh ngừng bắn 5 giờ mỗi ngày, mở hành lang nhân đạo ở vùng Đông Ghouta, Syria, từ hôm nay. "Theo chỉ đạo của Tổng thống Nga, nhằm tránh gây thương vong cho dân thường ở Đông Ghouta, từ 27/2, giai đoạn 9h - 14h sẽ là quãng nghỉ nhân đạo", Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu nói. Ông cho biết "hành lang nhân đạo" sẽ được mở để cho phép dân thường rời đi.Công chúng sẽ được báo bằng tờ rơi và tin nhắn điện thoại, các xe buýt và xe cứu thương sẽ chờ sẵn tại một điểm giao cắt để sơ tán người ốm và bị thương.Stephane Dujarric, phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cho rằng 5 giờ tốt hơn không có giờ nào, nhưng tổ chức này muốn thấy mọi hành vi thù địch chấm dứt trong 30 ngày, như theo nghị quyết của Hội đồng Bảo an. "Chúng tôi sẽ làm hết sức để triển khai xe tải và nhân viên cứu hộ tới khu vực này", ông nói thêm.Bộ Quốc phòng Nga cảnh báo tình hình ở Đông Ghouta tiếp tục leo thang. Nơi này do phe nổi dậy chống chính phủ, bao gồm phiến quân Hồi giáo cực đoan, chiếm đóng và trở thành mục tiêu không kích của lực lượng Syria từ 18/2. Cường độ ném bom khu vực đã giảm trong vòng 48 giờ qua nhưng các cuộc tấn công và nã pháo không dừng.  393.000 dân thường bị mắc kẹt tại khu vực.Hơn 560 người thiệt mạng trong 8 ngày, một tổ chức giám sát cho hay. Theo  Liên Hợp Quốc, 76% nhà dân ở Đông Ghouta bị tàn phá.Trọng Giáp