Cảnh sát Kenya bị tố ép nam giới kiểm tra hậu mônHai người đàn ông cáo buộc cảnh sát Kenya ép họ kiểm tra hậu môn để chứng minh đã quan hệ tình dục đồng giới nhằm khởi kiện hai người này vi phạm luật.Theo  BBC , hành vi sinh hoạt tình dục đồng giới là phạm pháp ở Kenya, người vi phạm có thể bị phạt tù tới 14 năm. Trong vài năm qua, đã có nhiều người đồng tính nam ở quốc gia này bị truy tố và phạt tù.Hai người đàn ông tố cáo cảnh sát Kenya hôm qua cho biết, họ bị bắt hồi tháng 2/2015 vì tình nghi quan hệ tình dục đồng giới. Ngoài bị ép kiểm tra hậu môn, họ còn bị lấy máu để xét nghiệm HIV và viêm gan. Hai người này tuyên bố hành vi cưỡng ép của cảnh sát Kenya là vi hiến.Trước cáo buộc này, t òa án tối cao ở Mombasa, thành phố lớn thứ hai Kenya yêu cầu các nhà làm luật của chính phủ trả lời trong vòng một tuần. Trong một tuyên bố gần đây, Tổ chức Quan sát Nhân quyền (HRW) đã kêu gọi cấm kiểm tra hậu môn toàn cầu ."Kiểm tra hậu môn không chứng minh được điều gì ngoài việc làm nhục và hạ thấp nhân phẩm con người", Neela Ghoshal, nghiên cứu viên của HRW nói.  Các chuyên gia của Liên Hợp Quốc cũng tuyên bố thăm khám hậu môn để xác định giới tính "không có giá trị y khoa".Năm ngoái, Phó tổng thống Kenya William Ruto tuyên bố đất nước không dung nạp người đồng tính. Đa số các nhóm tôn giáo ở Kenya và những nước châu Phi khác đều kịch liệt phản đối đồng tính luyến ái, cho rằng nó không phải bản chất người châu Phi.Xem thêm: Lễ hội quy tụ 20.000 đồng tính nữHồng Hạnh