Ngoại trưởng Nga phủ nhận tổng thống Syria là đồng minhÔng Lavorov nói Nga ủng hộ Tổng thống Syria Assad trong cuộc chiến chống khủng bố, nhưng ông Assad không phải đồng minh của Nga."Assad không phải là của chúng tôi", hãng  RIA Novosti  trích lời Ngoại trưởng Nga Lavrov hôm 4/5.  "Chúng tôi ủng hộ chính phủ của ông Assad trong cuộc chiến chống khủng bố và bảo vệ nhà nước Syria. Nhưng ông ấy không phải là đồng minh giống như Thổ Nhĩ Kỳ là đồng minh của Mỹ", ông Lavrov nói.Ngoại trưởng Nga cũng tỏ ý trông đợi cuộc hòa đàm Syria tại Geneva sẽ được nối lại trong tháng này, nhưng ông cho rằng điều kiện thích hợp vẫn chưa được đáp ứng cho các cuộc thương lượng trực tiếp, do có "những ý tưởng bất chợt" của Ủy ban đàm phán cấp cao (HNC) và các nước khác, bao gồm Thổ Nhĩ Kỳ. HNC là đại diện cho liên minh gồm nhiều nhóm đối lập ở Syria.Vòng đàm phán giữa chính phủ Syria và HNC được đưa ra nhằm thiết lập quá trình chuyển tiếp chính trị để chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài 5 năm ở nước này. Theo lộ trình quốc tế do Liên Hợp Quốc làm trung gian, một chính quyền chuyển tiếp sẽ được thiết lập vào giữa năm nay và bầu cử diễn ra vào giữa năm 2017.Trong vài tuần tới, cuộc họp giữa Syria và Nhóm hỗ trợ quốc tế (ISSG) -  tổ chức liên lạc gồm 17 quốc gia ở cả hai phe trong cuộc nội chiến,  sẽ được tổ chức, theo ông Lavrov.Xem thêm:  Nước cờ cao của Nga trong thỏa thuận ngừng bắn SyriaVăn Việt