Nga bị tố thường xuyên xâm phạm không phận EstoniaBộ trưởng Quốc phòng Estonia hôm qua tố phi cơ quân sự Nga thường xuyên xâm phạm không phận nước này, gọi đây là hành vi "cực kỳ liều lĩnh"."Họ xâm phạm không phận của chúng tôi thường xuyên. Họ bay qua biển Baltic nhưng không bật thiết bị phát đáp",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Estonia Hannes Hanso phát biểu với phóng viên trong chuyến thăm Paris gặp người đồng cấp Pháp Jean-Yves Le Drian.Theo ông Hanso, radar quân sự có thể phát hiện một phi cơ ngay cả khi nó tắt thiết bị phát đáp nhưng radar phi cơ dân sự không thể làm được như vậy."Hành động trên cực kỳ liều lĩnh và tai nạn đang chực chờ xảy ra. Hãy tưởng tượng về một tai nạn giữa phi cơ Nga và một máy bay dân sự", ông nói. "Các quốc gia bình thường không hành động như vậy. Nó chỉ mang tính khiêu khích và thách thức chúng tôi, không thể chấp nhận được điều này".Estonia muốn hội nghị thượng đỉnh Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) tổ chức vào tháng 7 ở thủ đô Warsaw, Ba Lan, gửi đi một thông điệp rõ ràng đến Nga. "Chúng tôi muốn Moscow hiểu rõ hành vi đó là không thể chấp nhận được và lãnh thổ của liên minh sẽ được bảo vệ trước bất cứ chuyện gì", ông Hanso cho biết.Quan hệ giữa NATO và Nga trở nên xấu dần sau khi Nga sát nhập bán đảo Crimea tháng 3/2014. Các quốc gia phía đông châu Âu lo ngại họ sẽ trở thành mục tiêu tiếp theo. NATO đã điều động thêm nguồn lực quân sự đến bờ phía đông liên minh để đối phó. Trong hội nghị thượng đỉnh năm 2014, NATO quyết định tăng cường sự hiện diện dọc theo biên giới Nga, động thái khiến Moscow giận dữ.Như Tâm