Máy bay chở 70 kg cocain bị bắn hạLực lượng phòng chống ma túy của Peru hôm 3/5 bắn rơi một máy bay cỡ nhỏ và thu giữ hàng chục kg cocain.Theo  IB Times , video do một sĩ quan cảnh sát Peru quay lại. Chiếc máy bay bị bắn mang số đăng ký của Bolivia. Ba tiếng sau khi bắn rơi máy bay, lực lượng chức năng Peru đọ súng với các nghi phạm ở thung lũng  Pichis Palcazu, một khu vực hẻo lánh ở tỉnh Oxapampa, miền trung đất nước.Một nghi phạm là người Colombia trốn thoát. Nghi phạm khác là phi công 58 tuổi người Bolivia bị bắn và đưa tới bệnh viện ở Pucallpa. Các nhà chức trách thu giữ được 70 kg cocain chloridate trên máy bay, nhưng tin rằng nghi phạm giấu ít nhất 200 kg ma túy vì trọng tải của phi cơ là 300 kg. Peru là nước cung cấp cocain lớn thứ hai trên thế giới, sau Colombia.Hồng Hạnh