Nga trì hoãn nghị quyết Liên Hợp Quốc lên án Triều TiênNghị quyết lên án Triều Tiên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc bị trì hoãn do Nga muốn sửa đổi tuyên bố đã được 14 nước thống nhất trước đó. "Hội đồng Bảo an cần phản ứng nhanh chóng, vì vậy chúng tôi không hiểu lý do Nga ngăn chặn trong khi tất cả các nước thành viên hội đồng khác, bao gồm cả Trung Quốc, nước tiếp giáp Triều Tiên, có thể nhất trí",  Reuters  dẫn lời Peter Wilson, phó đại sứ Anh tại Liên Hợp Quốc, hôm qua nói.Triều Tiên phóng thử vật thể dường như là hai tên lửa đạn đạo tầm trung hôm 28/4, nhưng cả hai đều thất bại.  Liu Jieyi,  Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc, Chủ tịch Hội đồng Bảo an hồi tháng trước, cho biết cơ quan này đang làm việc để phản ứng.Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vitaly Churkin đầu tuần này nói Moscow đã bổ sung "một số thông tin đầu vào rất giá trị" cho bản dự thảo của Hội đồng, và Mỹ đang xem xét với thái độ "không vui vẻ". "Chúng ta cần thẳng thắn và chúng tôi nghĩ việc yêu cầu các bên liên quan thu hẹp hoạt động quân sự của họ ở khu vực là điều rất quan trọng", Churkin nói, đề cập đến động thái của Mỹ và Hàn Quốc.Nga và Trung Quốc tuần trước đề nghị Mỹ không lắp đặt hệ thống phòng thủ tên lửa mới ở Hàn Quốc, sau khi Washington tuyên bố giới chức đang thảo luận với Seoul sau các cuộc thử nghiệm tên lửa và hạt nhân Triều Tiên.Xem thêm:  Triều Tiên tuyên bố không gục ngã trước lệnh trừng phạtTrọng Giáp