Mỹ bắt 4 nghi phạm bắn chết 3 cha con gốc Việt4 người bị cảnh sát Mỹ bắt giữ với cáo buộc dính líu đến vụ cướp của và sát hại 3 thành viên trong một gia đình gốc Việt. Theo  Sacramento Bee ,  hô m 28/4, ông Thanh Le, 56 tuổi, cùng hai con trai là Dong Le, 32 tuổi và Tien Le, 21 tuổi, được tìm thấy tử vong tại nhà ở quận Sacramento, bang California."Tôi nghe thấy hai tiếng nổ, nghe như chúng xảy ra ở bên ngoài. Tôi không biết đó là tiếng súng", một người hàng xóm kể.Sau khi nhận được thông báo về vụ việc qua đường dây nóng 911, cảnh sát có mặt tại hiện trường và phát hiện các nạn nhân chết do trúng đạn. Những người khác trong nhà không bị thương.Các thám tử tin rằng đây là một vụ cướp của giết người. Họ cho rằng có nhiều tay súng mặc đồ đen và đeo mặt nạ đã xông vào nhà và ra tay với 3 cha con ông Le. Sau khi bắn chết họ, chúng bỏ trốn khỏi hiện trường trên một chiếc xe nhỏ tối màu.Các nhà điều tra ban đầu gặp khó khăn khi tìm hiểu vụ việc do các nhân chứng đều nói tiếng Việt. Một phiên dịch viên sau đó được điều tới hỗ trợ.Hôm 1/5, nghi phạm Elijah Johnson, 21 tuổi, bị bắt tại một nhà nghỉ. Hai ngày sau đó, 3 nghi phạm khác là Amanda Tucker, 18 tuổi, Daniel Nguyen, 24 tuổi và một thiếu niên 17 tuổi, cũng bị bắt.Johnson và Nguyen đối mặt với cáo buộc giết người và không được phép tại ngoại, trong khi Tucker và đồng bọn còn lại bị giam giữ với cáo buộc trộm cắp.Keaira Wilson, một người hàng xóm của gia đình gốc Việt trên, cho hay thi thoảng cô vẫn gặp họ."Họ giống như một gia đình bình thường, khó mà tưởng tượng được một vụ giết người lại xảy ra trong gia đình họ", cô nói.Anh Ngọc