Ấn Độ sẽ điều 4 tàu chiến tới tập trận gần Biển Đông4 tàu chiến của Ấn Độ, trong đó có hai tàu khu trục tàng hình, sẽ tham gia tập trận cùng Mỹ, Nhật ở vùng biển phía đông Okinawa từ tháng 6. Cuộc tập trận ba bên mang tên Malabar sẽ diễn ra ở phía đông Okinawa, Nhật Bản từ giữa tháng 6. Ấn Độ điều tới hai tàu khu trục tàng hình, một tàu chở dầu, một tàu hộ tống chở theo trực thăng,  PTI  hôm nay đưa tin.Bắc Kinh tỏ ra quan tâm đặc biệt tới cuộc tập trận này bởi Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn trên biển với Nhật Bản và trên lục địa với Ấn Độ. Trung Quốc từng yêu cầu Nhật Bản không "khiêu khích đối đầu" và "gây căng thẳng" trong khu vực.Mỹ tuyên bố tập trận chung là yếu tố quan trọng để đánh giá năng lực hải quân ba nước. Cuộc tập trận Malabar diễn ra trong bối cảnh Mỹ gần đây liên tục cảnh báo Trung Quốc về việc gia tăng quân sự hóa ở Biển Đông. Ngoài ra, Mỹ cũng đang xúc tiến đối thoại an ninh 4 bên với Ấn Độ, Nhật Bản và Australia.Văn Việt