Cảnh sát Trung Quốc tuần tra ở RomeBộ trưởng Nội vụ Italy mô tả đây là bước đi đầu tiên ở châu Âu khi cho phép cảnh sát Trung Quốc xuất hiện trên đường phố. Italy đang có thử nghiệm mới khi cho phép cảnh sát Trung Quốc tuần tra ở Milan và Rome để giúp du khách nói tiếng Hoa "cảm thấy an toàn". Trung Quốc được coi là cường quốc du lịch, mỗi năm có 3 triệu du khách tới Italy.Trên đường phố thành cổ Rome, 4 cảnh sát Trung Quốc mặc quân phục sẽ cung cấp thông tin cho du khách, hoặc giúp họ báo cáo tình hình tội phạm với cảnh sát Italy. Bộ trưởng Nội vụ Italy Angelino Alfano mô tả đây là bước đi đầu tiên ở châu Âu khi cho phép cảnh sát Trung Quốc xuất hiện trên đường phố, mặc dù việc tương tự đã từng được giới thiệu ở Paris năm 2014."Mục tiêu chính của việc này là nâng cao ý thức cho du khách Trung Quốc. Trong tương lai, chúng tôi sẽ triển khai mô hình này ở các thành phố khác", ông  Alfano nói với tờ  La Repubblica .Trong quá khứ, du khách Trung Quốc tới các nước châu Âu thường trở thành mồi ngon cho nhiều băng nhóm tội phạm. Năm ngoái, châu Âu đón 109 triệu du khách Trung Quốc, thu hút 229 tỷ USD.Cảnh sát trưởng Italy, ông  Alessandro Pansa cho biết việc triển khai cảnh sát Trung Quốc là "bước nhảy vọt về phòng chống tội phạm". "Đây là hợp tác mà vài năm trước có lẽ là điều không thể tưởng tượng nổi ".Văn Việt