California phê chuẩn 15/5 là Ngày Áo dàiThượng viện bang California, Mỹ, hôm qua phê duyệt nghị quyết SR 73, chính thức công nhận 15/5 là Ngày Áo dài nhằm tôn vinh trang phục truyền thống của cộng đồng người Việt Nam. "Tôi rất vinh dự được cùng luật sư Jenny Đỗ và các thành viên trong cộng đồng người Mỹ gốc Việt có mặt tại thượng viện để tuyên bố ngày 15/5 là Ngày Áo Dài sau khi nghị quyết SR 73 được thông qua",  thượng nghị sĩ gốc Việt Janet Nguyễn, tác giả chính của nghị quyết về áo dài, thông báo trên Facebook cá nhân.Nghị quyết SR 73 còn có hai đồng tác giả là hai thượng nghị sĩ Jim Beall và Richard Pan.Theo nghị quyết, áo dài từ lâu đã được xem là biểu tượng của nét đẹp văn hóa và là niềm tự hào của người Việt Nam. Cộng đồng người Mỹ gốc Việt rất mong muốn có một ngày đặc biệt để mời tất cả người dân California cùng mặc áo dài và chia sẻ di sản văn hóa này.Để góp phần tôn vinh sự đa dạng của xã hội Mỹ, cộng đồng người Việt tổ chức Lễ hội Áo Dài hai năm một lần và năm nay, sự kiện này sẽ diễn ra tại thành phố San Jose vào đúng ngày 15/5.Luật sư Jenny Đỗ, đạo diễn của Lễ hội Áo Dài nhiều năm nay, cùng các thành viên trong cộng đồng gốc Việt có mặt tại thượng viện California hôm qua,  đều mặc áo dài. Bà Janet trở thành  thượng nghị sĩ đầu tiên mặc trang phục truyền thống Việt Nam này tại thượng viện.Nhân dịp này, thượng nghị sĩ Janet cũng đã trao bằng khen cho bà Jenny vì những đóng góp quan trọng cho cộng đồng và quảng bá văn hóa Việt Nam.X em thêm:  Người phụ nữ gốc Việt đau đáu về quê hương đến tận phút sinh tửAnh Ngọc