Bé 7 tháng tuổi sống sót kỳ diệu trong nhà sập suốt 80 giờMột bé gái 7 tháng tuổi được giải cứu từ đống đổ nát của một tòa nhà, 4 ngày sau khi nó sập trong mưa lớn ở thủ đô Nairobi, Kenya. Lực lượng cứu hộ kéo bé gái khỏi đống đổ nát của tòa nhà 6 tầng ở thủ đô Nairobi, sau khi nó sập  tối 29/4  trong mưa lớn. Tổ chức Chữ Thập Đỏ cho biết bé  Delarine Saisi được phát hiện lúc 4 giờ sáng, "trong một chiếc xô bọc trong chăn". Bé mất nước nhưng không bị thương.Cha bé mô tả việc tìm thấy Delarine là một điều kỳ diệu. "Cám ơn Thượng đế vì tất cả những gì Người đã làm để con gái tôi được sống sót sau từng ấy ngày trong đống đổ nát", Ralsan Wasike nói. Ông cho biết không rõ mẹ bé ở đâu. "Tôi cầu nguyện cô ấy vẫn sống".Bé Delarine được giải cứu 80 giờ kể từ lúc tòa nhà sập. Đây là nơi ở của khoảng 150 gia đình. Cảnh sát cho biết số người chết trong thảm kịch này hôm qua tăng lên 23, sau khi thêm hai thi thể được tìm thấy.Hai người anh em sở hữu tòa nhà đã bị tạm giam chờ điều tra thêm nhưng chưa bị cáo buộc, trong khi nỗ lực cứu hộ tìm gần 100 người mất tích vẫn đang diễn ra.Xem thêm:  Cụ ông sống sót sau 13 ngày bị vùi lấp do động đấtTrọng Giáp