Trung Quốc đưa tàu đổ bộ 20.000 tấn đến Trường SaTruyền thông Trung Quốc đưa tin một tàu tấn công đổ bộ của nước này đã đến đá Chữ Thập, quần đảo Trường Sa, đưa đội văn nghệ tới phục vụ lực lượng đồn trú phi pháp tại đây.Theo  Sina , Trung Quốc tối 2/5 tổ chức buổi liên hoan văn nghệ trên đá Chữ Thập phục vụ binh lính và công nhân đồn trú phi pháp tại các bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Trang mạng đăng kèm hình ảnh tàu đổ bộ 20.000 tấn Côn Lôn Sơn 998 neo tại cầu cảng ở đá Chữ Thập.Côn Lôn Sơn 998 là tàu tấn công đổ bộ Type 071, do Trung Quốc tự chế tạo, được biên chế cho Hạm đội Nam Hải năm 2007. Tàu có lượng giãn nước toàn tải khoảng 25.000 tấn, dài 210 m, rộng 28 m, cao 7 m, tốc độ 45 km/giờ.Tàu có thể vận chuyển một tiểu đoàn lính thủy đánh bộ, 15 - 20 xe bọc thép, 4 trực thăng Z-8 và tàu đổ bộ đệm khí. Vũ khí trên Côn Lôn Sơn 998 gồm pháo hạm AK-176 76 mm, pháo hạm H/PJ-26, thiết bị phóng tên lửa. Trung Quốc sử dụng tàu Type 071 vận chuyển binh sĩ, xe bộ binh, xe tăng, để triển khai tác chiến đổ bộ, và máy bay, nhằm thực hiện đánh chiếm đảo, mục tiêu trên biển.Côn Lôn Sơn 998 từng tham gia hộ tống giàn khoan Hải Dương 981 hồi tháng 5/2014 khi giàn khoan này tiến vào vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam.Trung Quốc hiện có 4 tàu đổ bộ Type 071, trong đó đã đưa vào sử dụng cho Hạm đội Nam Hải ba tàu mang tên Côn Lôn Sơn 998, Tĩnh Cương Sơn 999, Trường Bạch Sơn 989. Tàu Nghi Mông Sơn 988 đang trong quá trình thử nghiệm và tương lai tiếp tục được biên chế cho Hạm đội Nam Hải, phụ trách hoạt động tại khu vực Biển Đông.Quốc Trung