Tổng lãnh sự Mỹ ở Thượng Hải kết hôn với bạn đồng giớiÔng Hanscom Smith, tổng lãnh sự Mỹ tại Thượng Hải, Trung Quốc, khoe những bức ảnh hạnh phúc với người bạn đời đồng giới khi cả hai tổ chức kết hôn. Theo  Shanghaiist , hôm qua, ông Smith thông báo về hôn lễ của mình với mọi người trên tài khoản mạng xã hội Weibo của lãnh sự quán Mỹ ở Thượng Hải."Đã đến lúc chia sẻ tin vui với tất cả các bạn. Hôn lễ của chúng tôi đã được tổ chức tại San Francisco, California", ông viết.Đính kèm thông báo là những bức ảnh cho thấy ông và người bạn đời Đài Loan Lu Yingzong (Eric Lu) mặc vest bảnh bao, đeo cà vạt đỏ giống nhau, trao nhẫn tại tòa thị chính thành phố San Francisco và nắm tay nhau cười rạng rỡ.Người dùng mạng xã hội Trung Quốc, nơi hôn nhân đồng giới không được luật pháp công nhận, nhanh chóng gửi lời chúc mừng đến cặp đôi.Một người chia sẻ hình ảnh trái tim đang đập và viết "Tôi trân trọng bất cứ tình yêu nào".Sinh ra tại Mỹ, ông Smith đến Thượng Hải vào năm 2014. Ông là một nhà ngoại giao kỳ cựu từng làm việc tại nhiều thành phố trên thế giới trong đó có Copenhagen, Phnom Penh, Bangkok, Kabul, Bắc Kinh và đảo Đài Loan.Hồi tháng 9/2014, tổng lãnh sự Anh tại Thượng Hải Brian Davidson từng gây xôn xao khi kết hôn với bạn đồng giới người Mỹ gốc Hoa Scott Chang tại nhà riêng của đại sứ Anh ở Bắc Kinh.Khi được tờ Global Times hỏi rằng ông nghĩ gì về đám cưới này, ông Smith khi đó đã trả lời: "Tôi chưa có cơ hội gặp đồng nghiệp người Anh của mình nhưng tôi chúc mừng đám cưới của anh ấy".Một đôi đồng tính nam ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc năm ngoái đệ đơn kiện đòi quyền được kết hôn và một tòa án đã bất ngờ tiếp nhận vụ kiện vào đầu năm nay. Tuy nhiên, tháng trước, một thẩm phán đã ra phán quyết bác bỏ mong muốn của cặp đôi này.Khi được hỏi về đám cưới của ông Smith, một trong hai người là Sun Wenlin cho hay: "Tôi rất ủng hộ họ. Tôi chúc họ những điều tốt đẹp nhất".Sun hy vọng hôn lễ của ông Smith sẽ góp phần thúc đẩy giới chức Trung Quốc công nhận hôn nhân đồng giới trong tương lai.Bất chấp phán quyết của tòa án, Sun vẫn dự định cùng người yêu tổ chức hôn lễ tại một công viên vào ngày 17/5 tới, Ngày Quốc tế chống kỳ thị LGBT (người đồng tính, song tính và chuyển giới). Gần đây, Sun đã góp phần phát động chiến dịch gây quỹ cho 100 cặp đồng tính nam trên khắp Trung Quốc tổ chức đám cưới tập thể.Anh Ngọc