Quân đội Trung Quốc tung video nhạc rap thu hút giới trẻVideo nhạc rap theo phong cách hip-hop đầu tiên của quân đội Trung Quốc có nhiều hình ảnh vũ khí tiên tiến để thu hút giới trẻ.Bài hát trong video mang tên "Tuyên bố chiến tranh" nói về việc giành chiến thắng trong chiến trận, xuất hiện trên website chính thức của quân giải phóng nhân dân Trung Quốc (PLA) hôm 28/4, theo  Asia Times . Đây là lần đầu tiên Trung Quốc dùng video nhạc rap thu hút giới trẻ gia nhập quân đội.Theo  China Daily , lời bài hát trong video được viết cẩn thận, tránh tạo cảm giác hung hăng như một số bài hát trước đó của PLA. Bài hát mới được viết theo kiểu dành cho giới trẻ, nội dung nói về việc sẵn sàng cho chiến tranh.Video bắt đầu bằng hình ảnh một binh lính trẻ đeo găng tay, mặc đồng phục PLA, đội mũ và sau đó là giọng nam hát: "Luôn có nhiệm vụ trong đầu người lính, kẻ thù trong mắt, trách nhiệm trên vai họ, nhiệt huyết trong tim. Chiến tranh có thể xảy ra bất cứ lúc nào, bạn đã sẵn sàng chưa?".Chuyên gia họ Jiao cho rằng quân đội Trung Quốc không còn trang bị nghèo nàn như trong những bộ phim truyền hình trước kia. "Sức mạnh của PLA đã sánh ngang với Mỹ", Jiao nói. Trung Quốc hiện có số binh lính đông nhất thế giới với 2,3 triệu người, chi tiêu quốc phòng 146 tỷ USD, trong khi Mỹ là 534 tỷ USD.Video nhạc rap là một trong những nỗ lực tái cấu trúc của PLA, đặt dưới sự lãnh đạo tuyệt đối của đảng Cộng sản nước này, đứng đầu là ông Tập Cận Bình. Ông Tập từng tuyên bố sẽ  thiết lập hệ thống chiến đấu hiện đại hơn cho quân đội.Một số cảnh trong video cho thấy chiến đấu cơ, tàu chiến Trung Quốc bắn tên lửa. Nhiều vũ khí Trung Quốc có trong video như tàu sân bay Liêu Ninh, chiến đấu cơ J-11,  xe tăng Type-99A và tên lửa đạn đạo chiến thuật DF-11. Vệ tinh và tàu vũ trụ cũng xuất hiện trong video, cho thấy PLA dành sự coi trọng chưa từng có cho thiết bị không gian.Tuy video được tung ra với ý định thu hút giới trẻ dù PLA đang tinh giản bộ máy. Nhiều bài viết trên truyền thông Trung Quốc cũng cho biết giới trẻ nước này tìm cách tránh nghĩa vụ quân sự.Xem thêm:  Hành trình chế ngự quân đội Trung Quốc của ông TậpVăn Việt