Nữ lính dù Nga được đánh giá cao hơn nam giớiTư lệnh lực lượng lính dù Nga cho biết phụ nữ trong đơn vị của ông có tính tổ chức kỷ luật cao hơn các đồng nghiệp nam."Đa phần phụ nữ Nga tham gia lực lượng lính dù (VDV) đều muốn trở thành sĩ quan và phục vụ lâu dài trong quân đội. Họ cẩn thận, có tính tổ chức và động lực phấn đấu cao hơn các đồng nghiệp nam",  Sputnik  ngày 2/5 dẫn lời Tư lệnh lực lượng lính dù Nga, thượng tướng Vladimir Shamanov.Theo ông Shamanov, 3 năm gần đây ngày càng có nhiều phụ nữ tham gia lực lượng lính dù Nga. Tỷ lệ đối đầu ở thí sinh nữ trong các kỳ thi tuyển vào trường chỉ huy lính dù Ryazan là một chọi 15, cao hơn nhiều tỷ lệ một chọi 6 ở nam giới.Tướng Shamanov cũng cho biết chất lượng của trường chỉ huy lính dù Ryazan gần đây cũng được cải thiện đáng kể. Hơn 50 % thí sinh trúng tuyển vào trường từng tốt nghiệp đại học và các trường dạy nghề trung cấp dân sự.Được thành lập vào năm 1930, lực lượng lính dù Nga là đơn vị đặc biệt tinh nhuệ, có thể xuất hiện để đối mặt với kẻ thù ở bất cứ nơi nào trên thế giới và hiện là đơn vị quân đội cơ động nhất của Nga.Nguyễn Hoàng