Obama nhận lời bé 8 tuổi về thăm thành phố bị nhiễm độc chìTổng thống Barack Obama sẽ đến thành phố Flint, bang Michigan, hôm nay sau khi một bé gái 8 tuổi viết thư mời ông dành một chút thời gian ghé thăm nơi này.Thành phố Flint, một trong những nơi nghèo nhất ở Mỹ, đang vật lộn với cuộc khủng hoảng về nước sạch nghiêm trọng nhất trong vòng hai năm qua.Cuộc khủng hoảng xảy ra khi bang Michigan quyết định tiết kiệm ngân sách bằng cách chuyển nguồn cung cấp nước cho Flint từ hồ Huron ở thành Detroit sang sông Flint, dòng sông chảy qua thành phố và nổi tiếng là nhiều rác.Nhiều người dân Flint sau đó bị mắc các bệnh về da, rụng tóc do uống và tắm rửa bằng nguồn nước nhiễm chì. Họ đã đệ đơn kiện tập thể chống lại chính quyền và yêu cầu ông  Rick Snyder, thống đốc bang, từ chức.Tổng thống Obama cho rằng việc người dân thành phố này phải sử dụng nước nhiễm chì là "không thể chấp nhận và tha thứ được".Theo  Telegraph , cô bé Mari Copeny, một cư dân Flint, tháng trước đã viết thư cho ông Obama khi chuẩn bị đến thủ đô Washington để theo dõi ông Snyder điều trần về việc khắc phục cuộc khủng hoảng."Cháu biết đây có thể là một đề nghị kỳ quặc nhưng cháu muốn có cơ hội gặp bác hoặc vợ của bác", Mari viết. "Mẹ cháu nói rằng cơ hội là rất mong manh vì bác quá bận rộn với nhiều việc quan trọng hơn nhưng có nhiều người đang đi xe buýt đến đây và chỉ cần một cuộc gặp với bác hoặc vợ bác là đã thực sự đủ khích lệ tinh thần của mọi người".Tuần trước, ông Obama đã hồi âm cho Mari. Ông nhấn mạnh rằng cô bé nói đúng khi "các tổng thống thường bận bịu nhưng sự thật là ở Mỹ, không có gì quan trọng hơn người dân"."Bác muốn đảm bảo rằng mọi người dân như cháu và gia đình cháu đang nhận được sự giúp đỡ mà họ cần và xứng đáng được có", ông viết. Ông nói rằng ông muốn cô bé là "người đầu tiên được biết" tin ông sẽ đến thăm thành phố vào ngày 4/5."Giống như cháu, bác sẽ dùng tiếng nói của mình để kêu gọi sự thay đổi và động viên cộng đồng của cháu", ông viết.Tổng thống sẽ gặp ông Snyder và ghé một kho thực phẩm, tham gia một cuộc họp bàn tròn địa phương và phát biểu tại một trường cấp ba. Ông cũng sẽ gặp cô bé Mari.Mẹ của em, bà  LuLu Brezzell, cho hay con gái có chút hồi hộp vì sắp gặp tổng thống nhưng "cứ cười mãi không ngừng" từ khi nhận được cuộc gọi từ Nhà Trắng báo tin rằng ông Obama sắp đến Flint."Chúng tôi luôn dạy con bé đấu tranh và lên tiếng cho những gì nó tin tưởng", bà  Brezzell nói.Bà cho hay cả gia đình đều bị bỏng hóa chất trên da và vẫn đang dùng nước đóng chai để uống và dùng lại sau khi tắm.Mari nói rằng cô bé đã lên kế hoạch cho những gì phải làm khi gặp tổng thống."Cháu sẽ trao cho ông ấy một cái ôm thật chặt và nói về những gì mà cháu có thể giúp", Mari cho hay.Anh Ngọc