Canada sơ tán cả thành phố bị cháy rừng bủa vâyCanada cuối ngày hôm qua ra lệnh sơ tán gần 100.000 người ở thành phố Fort McMurray, Canada, do cháy rừng lan rộng."Toàn bộ Fort McMurray, tỉnh Alberta, phải thực hiện lệnh sơ tán bắt buộc",  AFP  dẫn thông báo từ cơ quan khẩn cấp Alberta cho biết, sau khi có dấu hiệu cho thấy khu vực phía đông đám cháy "lan rộng nhanh chóng".Đám cháy rừng bùng phát từ ngày 1/5 và lan rộng khoảng gần 3.000 hecta tính đến sáng qua, theo  CBC News . Cơ quan khẩn cấp Alberta cho biết ngọn lửa đã phá hủy nhiều ngôi nhà và địa điểm kinh doanh nhưng chưa rõ con số chính xác và chưa có người bị thương hay thiệt mạng.Nhà chức trách kêu gọi người dân tập trung về các trung tâm sơ tán. Bà Rachel Notley, lãnh đạo Alberta, gọi đây là đợt sơ tán lớn nhất ở tỉnh này.Nhiệt độ ở Alberta hôm qua gần 30 độ C, mức cao kỷ lục. Không khí ở Fort McMurray dày đặc khói đen. "Hãy tìm đến trợ giúp y tế nếu bạn khó thở", cơ quan khẩn cấp Alberta thông báo.Thủ tướng Canada Justin Trudeau nói ông đã liên lạc với bà Notley đề nghị trợ giúp cho Alberta. "Suy nghĩ của tôi hướng về những người ở Fort McMurray bị ngọn lửa ảnh hưởng. Hãy giữ an toàn và nhớ làm theo lệnh sơ tán", ông viết trên Twitter. "Chúng tôi luôn sẵn sàng giúp đỡ".Như Tâm