Donald Trump: không thể để Trung Quốc tiếp tục 'cưỡng bức' MỹỨng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa Donald Trump hôm qua so sánh thâm hụt thương mại của Mỹ với Trung Quốc không khác gì hành động cưỡng bức."Chúng ta không thể tiếp tục cho phép Trung Quốc cưỡng bức nước mình, và đó chính là điều mà họ đang làm",  CNN  dẫn lời tỷ phú Trump nói trong một cuộc tuần hành diễn ra tại thành phố Fort Wayne, bang Indiana, liên hệ tới việc tổng lượng xuất khẩu từ Trung Quốc vào Mỹ quá cao nếu so với chiều ngược lại.Ông Trump nhiều lần cáo buộc Trung Quốc thao túng tiền tệ để giúp tăng sức cạnh tranh của hàng xuất khẩu nước này trên thị trường toàn cầu. Nhà tài phiệt Mỹ cũng từng khẳng định Trung Quốc đang "giết chết" thương mại Mỹ. Tuy nhiên, hôm qua là lần đầu tiên ông Trump sử dụng cụm từ "cưỡng bức" trong chiến dịch tranh cử của mình để ám chỉ tình trạng áp đảo về thương mại giữa Trung Quốc với Mỹ."Chúng ta phải lật ngược tình thế và đừng quên rằng chúng ta đang nắm trong tay những quân bài chủ chốt. Chúng ta giống như con heo đất bị trộm vậy", ông Trump nói. "Chúng ta có rất nhiều sức mạnh để đối phó với Trung Quốc".Ứng viên chạy đua vào Nhà Trắng thuộc đảng Cộng hòa còn nhấn mạnh, ông không "giận dữ với Trung Quốc" mà bất bình với các lãnh đạo Mỹ, những người mà ông cho rằng "hoàn toàn thiếu năng lực".Bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh ông Trump hiện phải đối mặt với nhiều lời chỉ trích liên quan đến việc ông lên án bà Hillary Clinton, đối thủ thuộc đảng Dân chủ, lợi dụng giới tính để giành phiếu bầu. Theo ông, bà Clinton sẽ không có cơ hội trở thành tổng thống Mỹ nếu không phải là phụ nữ.Xem thêm:  Chính sách đối ngoại của Donald Trump khiến đồng minh Mỹ bất anVũ Hoàng