Cha con lính Mỹ ly tán trong chiến tranh Việt Nam đoàn tụ sau 45 nămToni Harrison, con gái của một lính Mỹ, không hề biết mặt cha bởi ông đã rời khỏi Việt Nam trước khi cô chào đời. Năm 1973, Toni Harrison được một trại trẻ mồ côi ở Sài Gòn nhận nuôi rồi sau đó được không vận sang Anh, theo  BBC . Cô lớn lên ở Bedfordshire và là mẹ đơn thân.45 năm sau, nhờ một trang web tìm người thân bằng ADN, cô bất ngờ phát hiện rằng cha mình còn sống và vừa gặp lại ông tại bang North Carolina, Mỹ."Cứ như một giấc mơ, một bộ phim", Toni xúc động nói.Ông Lee Butler từng phục vụ trong quân đội Mỹ và gặp mẹ của Toni ở Việt Nam. Tuy nhiên, ông đã quay về nước trước khi con gái chào đời.Toni cho hay nhiệm vụ tiếp theo của cô sẽ là đi tìm mẹ.Anh Ngọc