Sau bin Laden, CIA nhắm tới tiêu diệt thủ lĩnh ISGiám đốc CIA John Brennan hôm qua khẳng định việc diệt trừ thủ lĩnh tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng sẽ mang đến những "tác động lớn lao".Theo ông Brennan, dù trùm khủng bố Osama bin Laden đã bị tiêu diệt nhưng al-Qaeda vẫn là một mối đe dọa nguy hiểm. Mặt khác, đối với ông, Nhà nước Hồi giáo (IS) không chỉ là một tổ chức, chúng còn là một hiện tượng."Chúng ta đã phá hủy một phần rất lớn của al-Qaeda nhưng chúng chưa bị xóa sổ hoàn toàn. Vậy nên, ta vẫn cần tập trung vào những gì chúng có thể làm",  AFP  dẫn lời giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) nói trong một chương trình đối thoại trên truyền hình. "Giờ đây, với hiện tượng mới nổi là IS, chúng sẽ tiếp tục đặt ra thách thức cho ta trong nhiều năm nữa".Khi được hỏi liệu việc loại bỏ thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi có quan trọng bằng việc tiêu diệt trùm khủng bố bin Laden hay không, ông Brennan, vốn rất ít khi đề cập đến vấn đề này trong các cuộc phỏng vấn, lại trả lời khá thẳng thắn."Hắn rất quan trọng và tôi chắc chắn chúng ta sẽ diệt trừ được ISIL. Chúng ta nhất định phải loại bỏ kẻ lãnh đạo trực tiếp ra lệnh cho tổ chức này thực hiện các cuộc tấn công khủng khiếp", Brennan nhấn mạnh, sử dụng cách viết tắt khác của IS. Bên cạnh đó, ông cũng cho rằng việc loại trừ Baghdadi sẽ tạo ra tác động lớn đối với IS."Nhưng IS còn hơn cả một tổ chức, chúng là một hiện tượng. Ta không chỉ thấy chúng hiện diện ở Syria hay Iraq mà còn ở cả Libya, Nigeria cùng nhiều quốc gia khác. Vì thế, ta cần tập trung hết sức vào nhiệm vụ xóa bỏ tất cả các yếu tố" cấu thành nên IS, ông cho hay.Tài khoản Twitter của CIA hôm qua còn cập nhật liên tục các diễn biến của chiến dịch tối mật tiêu diệt bin Laden tại Pakistan ngày 2/5/2011 theo từng giờ.Động thái trên nhằm đánh dấu 5 năm diễn ra chiến dịch lịch sử có ý nghĩa then chốt trong hai nhiệm kỳ của Tổng thống Mỹ Barack Obama và nhắc nhở công chúng về vai trò của các cơ quan đầu não chính phủ.  Tuy nhiên, ghi nhận ban đầu cho thấy các cập nhật của CIA gặp phải sự hoài nghi, tức giận và chế nhạo của dư luận. Họ mô tả đây là một hành động "lố bịch".Vũ Hoàng