Công nhân công ty gia đình bin Laden đốt xe đòi lươngCác nhân viên của công ty xây dựng Binladin ở Arab Saudi châm lửa đốt hơn 7 xe buýt để phản đối việc bị nợ lương suốt nhiều tháng nay và một lượng lớn công nhân bị sa thải.AP  dẫn lời phát ngôn viên của cơ quan dân phòng thành phố Mecca, ông  Nayef al-Sharif, cho hay lính cứu hỏa đã được triển khai để dập lửa. Chưa có trường hợp thương vong nào được ghi nhận.Suốt nhiều tuần qua, hàng nghìn công nhân của công ty đã tổ chức các cuộc biểu tình hiếm thấy tại Mecca và thành phố Jiddah bên bờ Biển Đỏ. Một số người than phiền rằng họ đã không được trả lương 6 tháng nay.Cách đây một ngày, tờ  Al-Watan  của Arab Saudi dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết công ty vừa  sa thải 50.000 lao động ngoại quốc và cấp cho họ thị thực để rời khỏi nước này. Tuy nhiên, nhiều công nhân từ chối rời đi mà không được thanh toán tiền lương.Các tờ báo địa phương cũng đưa tin 5 công nhân xây dựng bị thương khi biểu tình đòi lương và lao vào xe của một nhân viên công ty. Cảnh sát đang điều tra vụ việc.Công ty Binladin hiện chưa đưa ra tuyên bố nào về những thông tin trên.Đây là một trong những công ty xây dựng lớn nhất thế giới, được thành lập vào năm 1931, có trụ sở tại Jiddah. Công ty này đứng sau nhiều công trình quan trọng bậc nhất của Arab Saudi gồm đường sá, đường hầm, sân bay, các trường đại học và khách sạn.Tuy nhiên, trùm khủng bố Osama bin Laden bị cha y, người sáng lập công ty,  Mohammed bin Laden, xem là đứa con phản bội và từ mặt từ những năm 1990.Gia đình bin Laden có quan hệ mật thiết với gia đình cầm quyền Arab Saudi suốt nhiều thập kỷ qua. Tuy nhiên, chính phủ Arab Saudi gần đây đã cấm công ty này nhận các hợp đồng mới sau khi phát hiện nó chịu phần trách nhiệm trong vụ sập cần trục ở Đại Thánh đường tại Mecca năm ngoái làm 111 người chết chỉ vài ngày trước khi lễ hành hương thường niên bắt đầu.Anh Ngọc