Triều Tiên có thể thử hạt nhân lần 5 trong tuần nàyBộ Quốc phòng Hàn Quốc suy đoán Triều Tiên đã hoàn tất công tác chuẩn bị cho vụ thử hạt nhân lần thứ 5 và sẽ tiến hành quanh thời điểm diễn ra đại hội đảng vào cuối tuần này."Nhiều khả năng Triều Tiên sẽ triển khai thêm một vụ thử hạt nhân nữa và phóng tên lửa tầm trung hoặc tầm xa xung quanh thời điểm diễn ra đại hội đảng",  Yonhap  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Moon Sang-gyun nói, đồng thời thêm rằng Seoul đang giám sát chặt chẽ tình hình.Chính phủ Hàn Quốc "nhận thấy Triều Tiên có lẽ đã hoàn thành việc chuẩn bị thử nghiệm hạt nhân", ông Moon cho biết. "Thực tế, rất khó để phát hiện trước dấu hiệu của một cuộc thử nghiệm hạt nhân nếu Triều Tiên muốn bất ngờ kích hoạt một quả bom nguyên tử".Triều Tiên dự kiến mở đại hội đảng Lao động lần đầu tiên sau 30 năm vào ngày 6/5 sắp tới. Giới chuyên gia đánh giá, đây là cơ hội tốt để lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un phô diễn sức mạnh cũng như củng cố quyền lực.Đại hội diễn ra trong bối cảnh Triều Tiên gần đây liên tục đưa ra những phát ngôn và hành động khiêu khích liên quan đến vấn đề hạt nhân. Ông Kim hồi tháng ba tuyên bố Triều Tiên sẵn sàng thử nghiệm đầu đạn hạt nhân và khai hỏa tên lửa hành trình "trong thời gian ngắn". Tháng trước, Bình Nhưỡng được cho là đã phóng ba tên lửa đạn đạo tầm trung chỉ trong vòng hai tuần. Tuy nhiên, dường như cả ba lần phóng đều gặp thất bại.Vũ Hoàng