Obama hối thúc Quốc hội Mỹ sớm thông qua TPPÔng Obama cho rằng nếu trì hoãn thông qua TPP, nước Mỹ sẽ đánh mất cơ hội kinh tế quý giá vào tay đối thủ Trung Quốc.Ngày 2/5, trong một cuộc phỏng vấn với  Washington Post , Tổng thống Mỹ Barack Obama nhấn mạnh rằng Quốc hội nước này cần phải thông qua Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) và việc trì hoãn cuộc bỏ phiếu sẽ khiến khả năng thông qua thỏa thuận này ngày càng trở nên khó khăn hơn."Thế giới đã thay đổi, và các luật lệ cũng đang thay đổi cùng với nó", ông Obama nói. "Mỹ, chứ không phải là những nước như Trung Quốc, nên là người viết nên những luật lệ đó. Hãy nắm bắt lấy cơ hội này, thông qua TPP và đảm bảo rằng nước Mỹ là người cầm trịch chứ không phải kẻ hứng chịu hậu quả".Tổng thống Obama cho rằng TPP sẽ giúp nền kinh tế Mỹ phát triển và tăng cường an ninh quốc gia. "Những điều đó sẽ không xảy ra nếu TPP không trở thành hiện thực. Đó là do khu vực châu Á – Thái Bình Dương sẽ vẫn trở thành một khối kinh tế dù có Mỹ hay không", ông nhấn mạnh. "Chúng ta có thể dẫn đầu, hoặc ngồi sang một bên và chứng kiến sự thịnh vượng vụt qua".Trong khi đó, các lãnh đạo Quốc hội Mỹ tuyên bố họ sẽ không xem xét TPP cho đến phiên họp tiếp theo được tổ chức sau cuộc bầu cử vào tháng 11 tới đây."Tôi hiểu những hoài nghi của họ về các thỏa thuận thương mại, đặc biệt là trong những cộng đồng nơi công nhân và các gia đình hứng chịu hậu quả của tự động hóa và toàn cầu hóa nặng nề nhất. Nhưng dựng lên bức tường để cô lập mình khỏi nền kinh tế thế giới chỉ tách chúng ta ra khỏi những cơ hội tuyệt vời mà nó mang lại", ông Obama giãi bày."Thay vào đó, nước Mỹ cần phải viết nên luật lệ. Các nước khác cần phải chơi theo luật mà Mỹ và các đối tác lập nên, chứ không phải ngược lại". Ông Obama cũng cho rằng TPP sẽ tạo điều kiện để Mỹ bứt phá so với các đối thủ kinh tế khác, đặc biệt là Trung Quốc.Trung Quốc đang cố gắng vươn lên trên mặt trận thương mại bằng hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) đang được Bắc Kinh và 15 nước khác tìm cách hoàn tất vào cuối năm nay. Các quan chức Mỹ cho rằng nếu RCEP được ký kết, nó sẽ đặt ra những tiêu chuẩn thấp hơn TPP."Trong khi chúng ta mải bàn cãi, Trung Quốc đang thương thảo một thỏa thuận thương mại có thể lấy đi những thị trường phát triển nhanh nhất thế giới khỏi bàn tay chúng ta, đẩy các việc làm, doanh nghiệp và hàng hóa Mỹ vào nguy cơ", Obama nhấn mạnh.Việt Dũng