Donald Trump phản pháo Obama về chính sách đối ngoạiBị chê bai về kỹ năng đối ngoại, tỷ phú Donald Trump khoe mình có quan hệ rộng với các lãnh đạo thế giới hơn bất kỳ ai."Tôi có quan hệ và giao thiệp với rất nhiều nhà lãnh đạo trên toàn thế giới", ông trùm bất động sản khẳng định trên  CNN  hôm qua khi được phóng viên đặt câu hỏi về việc ông bị Tổng thống Obama chê thiếu hiểu biết về chính sách đối ngoại."Tôi đã xây dựng nên một đế chế kinh doanh tuyệt vời với hàng trăm hoạt động giao dịch diễn ra mỗi ngày trên toàn cầu. Tôi giao thiệp với các nhà lãnh đạo trên toàn thế giới, kể cả tổng thống và thủ tướng các nước", tỷ phú 70 tuổi phát biểu, đồng thời khẳng định mình là người có nhiều kinh nghiệm ngoại giao và giỏi kinh doanh nhất trong số các ứng viên chạy đua vào Nhà Trắng.Trước đó, tại một cuộc họp báo trước hội nghị thượng đỉnh An ninh hạt nhân ngày 31/3, Tổng thống Barack Obama cho rằng những tuyên bố của tỷ phú Trump về việc để các đồng minh của Mỹ như Nhật và Hàn Quốc sở hữu vũ khí hạt nhân chứng tỏ ứng viên đảng Cộng hòa không biết gì về chính sách đối ngoại, chính sách hạt nhân hay tình hình hiện nay trên bán đảo Triều Tiên cũng như trên toàn thế giới.Đề cập đến đối thủ chính trong cuộc tranh cử tổng thống là cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, ông Trump cho biết trên cương vị của mình bà Clinton cũng phải giao thiệp với các quốc gia và đã công du khá nhiều, nhưng kết quả mà bà đạt được lại rất "tệ hại"."Hãy nhìn vào kết quả, tại Syria, Bengahzi (Libya). Hãy nhìn vào kết quả. Tất cả chúng đều tồi tệ. Còn tôi kiếm được cả một gia tài ở bên ngoài đất nước này. Rất nhiều, rất nhiều tiền được tôi kiếm về từ bên ngoài đất nước này. Tôi kiếm tiền từ cấp độ cao nhất, bởi thế tôi cho rằng mình có kinh nghiệm ngoại giao tuyệt vời", ông Trump nói.Nguyễn Hoàng