Đoàn quan chức cấp cao Triều Tiên kết thúc thăm Hàn QuốcPhái đoàn 8 quan chức Triều Tiên cấp cao hôm nay kết thúc chuyến thăm Hàn Quốc dài ba ngày và về nước bằng đường bộ.Phái đoàn Triều Tiên đi qua biên giới hai miền về nước vào trưa nay,  Yonhap  đưa tin. Phái đoàn, do phó chủ tịch đảng Lao động Kim Yong-chol dẫn đầu, gồm 8 người, đến Hàn Quốc ngày 25/2 dự lễ bế mạc thế vận hội mùa đông Olympic và thăm nước này ba ngày.Trong chuyến thăm, ông Kim Yong-chol cho biết Triều Tiên đã sẵn sàng đối thoại với Mỹ và cánh cửa đàm phán với Washington vẫn để ngỏ. Chuyến thăm của đoàn Triều Tiên trùng với thời điểm Ivanka Trump, con gái Tổng thống Mỹ Donald Trump, dẫn đầu đoàn Mỹ tới Seoul. Tuy nhiên, hai bên không có tương tác nào.Quan hệ Hàn Quốc - Triều Tiên bớt căng thẳng sau khi hai miền nối lại đối thoại hồi tháng 1 để bàn về việc Bình Nhưỡng cử vận động viên tham gia Olympic ở Pyeongchang, Hàn Quốc. Hai phái đoàn của Seoul và Bình Nhưỡng hôm nay gặp nhau tại khu phi quân sự, thảo luận về việc Triều Tiên tham gia thế vận hội dành cho người khuyết tật Paralympic, tổ chức từ ngày 9 đến 18/3 ở Hàn Quốc.Như Tâm