Nga cho nổ tung nhà thờ Hồi giáo chứa bomNga quyết định kích hoạt bom trong một nhà cầu nguyện Hồi giáo bất hợp pháp và bắt giữ 53 người. RT  đưa tin nhà cầu nguyện Hồi giáo bất hợp pháp ở thành phố Samara, Nga hôm qua bị giới chức kích nổ, sau khi chất nổ với sức công phá lớn được phát hiện trong toà nhà. 53 người bị bắt giữ, trong đó có ít nhất một người tuyên truyền về nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng trên mạng.Với sự hỗ trợ của chó nghiệp vụ, lực lượng an ninh Nga phát hiện kho chứa hơn một kg chất nổ không rõ nguồn gốc xuất xứ. Đội chuyên gia bom mìn quyết định gỡ chất nổ là một điều quá rủi ro, vì vậy họ kích nổ căn nhà từ bên ngoài, một nguồn tin thuộc Tổng cục An ninh Liên bang Nga nói.Căn nhà được sử dụng cho các cuộc tụ họp của những phần tử theo phái Salafi bảo thủ, một nhánh của Hồi giáo dòng Sunni. Toà nhà không được đăng ký  với cộng đồng Hồi giáo khu vực  là nơi cầu nguyện chính thức.Cao tốc cạnh ngôi nhà bị phong toả cả hai phía trong vài giờ và nhiều người dân sôngs ở các toà nhà gần đó được sơ tán trước vụ nổ.Trọng Giáp