Putin sa thải một loạt quan chức cấp caoTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua sai thải một số quan chức hành pháp cấp cao, trong một cuộc cải tổ bộ máy quyền lực với quy mô lớn ở nước này.  Theo sắc lệnh đăng trên cổng luật pháp chính thức của tổng thống, ông Putin sa thải  Seregei Dmitriev,  công tố viên về vận tải miền nam Nga, ông  Igor Klimenov, lãnh đạo cơ quan nhà tù liên bang ở Moscow và  Dmitry Neklyudov,  thứ trưởng nội vụ khu vực Crimea.Ông Putin cũng sa thải nhiều người, trong đó có hai quan chức cấp phó của Uỷ ban Điều tra Nga  Yuri Nyrkov và Vasily Piskarev. Tổng thống Nga còn nâng cấp bậc của Lev Gura, điều tra viên chuyên phụ trách các vụ đặc biệt, lên vị trí điều tra viên cấp cao.Gura giữ chức thay Thiếu tướng Igor Krasnow, người được chỉ định làm cấp phó uỷ ban điều tra. Ông Krasnow trong một thập kỷ qua nhận nhiệm vụ điều tra những vụ ám sát và âm mưu ám sát lớn nhất ở Nga. Cách đây một năm, ông được chỉ định là điều tra viên trưởng đối với vụ ám sát lãnh đạo đối lập Boris Nemtsov hồi tháng 2/2015.Sắc lệnh không giải thích lý do thay đổi nhân sự trong các cơ quan liên bang. Danh sách gồm một số người bị sa thải và một số người được chỉ định giữ chức vụ trong cơ quan hành pháp khu vực.Trong một sắc lệnh khác, ông Putin chỉ định cựu bộ trưởng Tài chính Alexei Kudrin làm phó chủ tịch Hội đồng Kinh tế của tổng thống.Xem thêm:  Người phát ngôn của Putin kiếm tiền nhiều gấp 4 lần tổng thốngTrọng Giáp