Trung Quốc huấn luyện quân sự cho ngư dân trên Biển ĐôngCác đội tàu cá ở tỉnh Hải Nam sẽ được chính phủ Trung Quốc đào tạo và cung cấp trang thiết bị nhằm mục đích "bảo vệ chủ quyền ở Biển Đông".Việc huấn luyện sẽ diễn ra từ tháng 5 đến tháng 8 năm nay,  gồm cả diễn tập trên biển, do các đơn vị cấp thành phố của Cơ quan Vũ trang nhân dân ( People's Armed Forces Department)  thực hiện,  Reuters  hôm nay dẫn lời một cố vấn  giấu tên  của chính quyền Hải Nam  cho biết.Theo đó,  các ngư dân sẽ được trang bị kiến thức về tìm kiếm cứu nạn, chống chịu thiên tai trên biển và "bảo vệ chủ quyền của Trung Quốc". Những  người tham gia sẽ được  chính phủ hỗ trợ nhiên liệu và một khoản tiền, với mục đích khuyến khích họ dùng tàu vỏ sắt thay vì tàu vỏ gỗ.Chính phủ Trung Quốc cũng cấp thiết bị định vị GPS cho ít nhất 50.000 tàu, giúp họ kết nối với lực lượng Hải cảnh trong tình huống khẩn cấp trên biển, có thể là những vụ va chạm với tàu nước ngoài, các quan chức ngành công nghiệp đánh bắt cho hay.Một số ngư dân và nhà ngoại giao Hải Nam nói một số tàu được trang bị vũ khí hạng nhẹ.  Nhà chức trách của chính quyền sẽ phối hợp với dân quân đánh cá, yêu cầu họ thu thập thông tin về hoạt động của các tàu nước ngoài trong khu vực."Lực lượng dân quân trên biển đang phát triển vì đất nước cần họ, vì mong muốn của ngư dân tham gia vào lực lượng quốc gia bảo vệ các lợi ích của đất nước chúng tôi", cố vấn này nói.Các chuyên gia hải quân và nhà ngoại giao lo ngại đội quân này sẽ làm gia tăng nguy cơ xung đột với tàu nước ngoài trên Biển Đông, nơi có lượng hàng hóa trị giá 5 nghìn tỷ USD đi qua mỗi năm.Các nguồn tin trong ngành công nghiệp đánh cá cho hay các công ty do nhà nước quản lý chiếm số lượng lớn trong các đội tàu sẽ thường xuyên đến Trường Sa.Công ty đánh bắt  Hainan South China Sea  Modern Fishery Group Company (HSMF) thông báo trên website rằng mình vừa thực hiện nhiệm vụ của "quân đội và thương mại, có cả quân lính và thường dân".  Phần giới thiệu cho thấy công ty này thường cung cấp cho ngư dân nhiên liệu, nước, đá để đánh bắt và sau đó thu mua cá họ mang về.Chen Rishen, Chủ tịch  Hainan Jianghai Group Co. Ltd, cho biết công ty là của tư nhân nhưng có trợ cấp để đưa các đội tàu lớn vỏ sắt có trọng tải hàng trăm tấn để đánh bắt gần Trường Sa. Họ thường có các chuyến đi kéo dài nhiều tháng, chủ yếu vì mục đích thương mại."Nếu tàu cá nước ngoài xâm phạm lãnh thổ và cố ngăn chúng tôi, thì chúng tôi có vai trò bảo vệ chủ quyền", Chen nói.Theo Chen,  các ngư dân Trung Quốc thường dừng ở đảo Phú Lâm thuộc Hoàng Sa, để tiếp nhiên liệu và liên lạc với tàu Hải cảnh của Trung Quốc.  Họ trông đợi sẽ sử dụng các cơ sở tương tự ở Trường Sa.Trung Quốc gần đây gia tăng hoạt động xây dựng phi pháp ở Trường Sa, bị nhiều nước trên thế giới lên án vì các đảo nhân tạo có các đường băng dành cho mục đích quân sự. Hoàng Sa là quần đảo thuộc chủ quyền của Việt Nam bị Trung Quốc dùng vũ lực chiếm giữ trái phép từ năm 1974.Xem thêm  Ngư dân xanh' Trung Quốc - hiểm họa trên Biển ĐôngKhánh Lynh