Tổng thống Obama pha trò châm chọc tỷ phú TrumpTổng thống Mỹ châm chọc tỷ phú Donald Trump tại tiệc tối của Hiệp hội Phóng viên ở Nhà Trắng, trước khi tuyên bố 'Obama rút lui' và thả micro rơi xuống đất. "Chúng ta có một căn phòng đầy phóng viên, ngôi sao, quay phim và ông ấy nói không. Có phải bữa tối này quá tồi tàn với ông Donald hay không", Tổng thống Barack Obama hôm qua nói đùa.Ông Trump từng dự tiệc tối của Hiệp hội Phóng viên tại Nhà Trắng, một sự kiện thường niên quy tụ các nhà báo, những ông trùm truyền thông, ngôi sao Hollywood, nhưng ông không tham dự lần này."Ông ấy có thể đang làm gì nhỉ? Liệu có phải ông ấy đang ở nhà, ăn bò bít tết thương hiệu Trump? Viết những lời lăng mạ bà Angela Merkel trên Twitter? Ông ấy đang làm gì?", Obama tiếp tục.Câu chuyện đùa không dừng ở đó. Obama cho phép bản thân thêm thắt vài lời châm chọc nữa đối với trùm bất động sản, trước khi kết lại: "Có lẽ thế là đủ rồi"."Họ nói Donald thiếu kinh nghiệm đối ngoại để trở thành tổng thống. Nhưng công bằng mà nói, ông ấy đã dành nhiều năm gặp những người đứng đầu từ khắp nơi trên thế giới. Hoa hậu Thụy Điển, Hoa hậu Argentina, Hoa hậu Azerbaijan", ông Obama cho hay.Kết bài phát biểu, tổng thống Mỹ nói: "Obama rút lui" và thả rơi micro xuống đất. Cụm từ "thả rơi micro" theo nghĩa bóng mô tả việc làm hay nói một điều ấn tượng. Các nghệ sĩ nhạc Rap cũng thường thả rơi micro cuối màn trình diễn.Đây là bài phát biểu thứ 8 và cũng là cuối cùng của ông Obama trên cương vị tổng thống tại sự kiện thường niên của Hiệp hội Phóng viên này.Xem thêm:  Bữa tiệc đắng của Obama dành cho Donald TrumpTrọng Giáp