Cựu tổng thống Park Geun-hye đối mặt án tù 30 nămCác công tố viên đề nghị án tù 30 năm dành cho cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye vì các tội tham nhũng, lạm quyền. Ngoài mức án 30 năm tù, các công tố viên hôm nay cũng đề nghị tòa án quận trung tâm Seoul phạt bà Park hơn 110 triệu USD, theo  Yonhap . Tòa án dự kiến ra phán quyết vào cuối tháng ba hoặc đầu tháng 4.Bà Park, 66 tuổi, hồi tháng 4 năm ngoái bị truy tố với 18 tội danh, bao gồm tham nhũng, lạm quyền, làm rò rỉ bí mật quốc gia. Bà bị cáo buộc thông đồng với người bạn lâu năm Cho Soon-sil để bòn rút hàng chục tỷ won từ những tập đoàn lớn, trong đó có Samsung, Lotte, SK để đổi lấy lợi ích cho doanh nghiệp.Bà cũng bị xác định cho bà Choi can thiệp các vấn đề của chính phủ dù bà này không có chức danh hay thẩm quyền chính thức trong chính phủ. Bà Park không nhận tội và không xuất hiện trong phiên tòa hôm nay.Nếu bị tòa án xác định có tội, bà Park sẽ là tổng thống Hàn Quốc thứ ba trong lịch sử bị kết tội. Hai người khác là các cựu tướng quân sự tham gia cuộc đảo chính năm 1979 và cuộc thảm sát dân thường năm 1980.Sau nhiều cuộc biểu tình quy mô lớn với hàng triệu người tham gia và cuộc bỏ phiếu luận tội của các nhà lập pháp hồi tháng 12/2016, bà Park chính thức bị phế truất và bị bắt hồi tháng ba năm ngoái.Trọng Giáp