Thiếu niên Ấn Độ tự bắn vào đầu khi selfie với súngTrong lúc đang loay hoay nghịch khẩu súng của bố, cậu thiếu niên 15 tuổi ở bang Punjab đã suýt mất mạng. Vụ tai nạn xảy ra vào tối ngày 29/4 khi nam sinh chơi ở nhà và tìm thấy khẩu súng thường được cất trong tủ quần áo,  AFP  hôm nay dẫn lại lời ông  Manoj Kumar, Giám sát viên cao cấp của cảnh sát thành phố  Pathankot, bang  Punjab, cho hay.Ông  Kumar  cho biết cậu bé ban đầu được đưa tới bệnh viện tư nhân với viên đạn trong đầu nhưng sau đó được chuyển tới thành phố  Ludhiana, theo  Times of India.  Đây là khẩu súng đã được cấp phép.Gia đình cho biết cậu bé lúc đó đang cố chụp ảnh selfie, tuy nhiên cảnh sát sẽ xem xét trách nhiệm của người bố vì không cất kỹ khẩu súng đã lên đạn,  ông  Kumar nói.Ấn Độ từng xảy ra một số vụ tai nạn do chụp ảnh selfie. Tháng trước một người đàn ông đã bị trọng thương khi cố chụp ảnh với một chú voi bị xích tại lễ hội ở  Kerala.  Một thiếu niên ở thành phố phía nam  Chennai trong tháng hai thiệt mạng khi cố chụp ảnh trước mũi đoàn tàu đang tới.  Cảnh sát  Mumbai hồi đầu năm đã phải xử lý một vụ khi một người đàn ông cố cứu một cô gái ngã xuống biển và chụp ảnh selfie.Xem thêm  Mất mạng vì selfie với súngKhánh Lynh