Cựu nhân viên chính phủ Mỹ bán bí mật hạt nhân cho Trung QuốcMột người Mỹ gốc Đài Loan thừa nhận bán thông tin hạt nhân mật cho Trung Quốc khi còn là quản lý cấp cao trong một công ty điện lực của chính phủ Mỹ. Theo  VOA News , dữ liệu toà án được hé lộ hôm 29/4 cho thấy Ching Ning Guey thừa nhận tới Trung Quốc, nhận tiền để cung cấp thông tin mật về công nghệ hạt nhân Mỹ.Các quan chức liên bang cho biết Trung Quốc bị nghi điều hành một chương trình gián điệp nhằm thu thập thông tin công nghệ cao.Bản cáo trạng được giữ bí mật suốt hơn một năm, cáo buộc Guey âm mưu tham gia bất hợp pháp vào việc phát triển vật liệu hạt nhân bên ngoài nước Mỹ và âm mưu làm gián điệp cho chính phủ nước ngoài.Các công tố viên cho hay ông này từng được yêu cầu không chia sẻ thông tin hạt nhân mật trước khi tới Trung Quốc.Szuhsiung Ho, m ột kỹ sư hạt nhân khác người Mỹ gốc Trung Quốc, bạn lâu năm của Guey, cũng bị truy tố riêng rẽ và bị bắt với các cáo buộc về gián điệp. Các công tố viên cáo buộc Ho âm mưu tuyển các nhà khoa học hạt nhân Mỹ để cung cấp thông tin hạt nhân, giúp Trung Quốc nâng cấp lò phản ứng hạt nhân.  Ho bị giam từ khi bị bắt hồi tháng 4 ở thành phố Atlanta, miền nam Mỹ, đang chờ xét xử.Giới chức liên bang cho hay Ho và Guey biết nhau từ đầu những năm 1990 và Trung Quốc tuyển dụng Guey từ cách đây hơn 10 năm. Ho được cho là đã trả tiền cho Guey để đổi lấy thông tin nhân viên chính phủ này cung cấp từ năm 2013.Công ty điện lực Tennessee Valley nơi Guey làm việc do chính phủ Mỹ sở hữu, điều hành mạng lưới cung cấp điện lớn, trong đó có một phần từ lò phản ứng hạt nhân.Xem thêm:  Thiếu tá hải quân Mỹ bị tố làm gián điệp cho Trung QuốcTrọng Giáp