Hàn Quốc nói tàu ngầm Triều Tiên phóng tên lửa thất bạiCác quan chức Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên đưa ra tuyên bố sai lệch về vụ phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm hôm 23/4. "Chúng tôi tin rằng tên lửa đạn đạo Triều Tiên phóng từ tàu ngầm ở biển Nhật Bản hôm 23/4 bay được khoảng 30 km trước khi nổ",  Yonhap  dẫn lời một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc giấu tên hôm nay cho biết. Quan chức cho hay tên lửa có thể đã tách thành hai hoặc ba phần mà không phân tách động cơ phụ trợ."Một trong những khả năng thuyết phục nhất là các chỉ huy quân đội và nhà chế tạo tên lửa Triều Tiên đã nộp báo cáo rởm lên lãnh đạo Kim Jong-un, cho rằng vụ phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm diễn ra thành công", nguồn tin nói. "Các tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm của Triều Tiên chưa đạt đến cấp độ có thể mang bom nguyên tử".Truyền thông Triều Tiên hôm 24/4 đưa tin nước này một ngày trước đó phóng thành công tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm, trước sự chứng kiến của lãnh đạo Kim. Ông Kim nói với vụ phóng này, Triều Tiên hiện sở hữu kho vũ khí hạt nhân mạnh và một hệ thống phóng đáng tin cậy.Các tên lửa đạn đạo nếu được phóng từ tàu ngầm dưới nước sẽ rất khó đối phó, bởi không thể phát hiện được loại tên lửa này cho tới khi nó ở trên không trung.Xem thêm:  Tên lửa đạn đạo Triều Tiên trồi lên từ dưới biểnTrọng Giáp