Linh mục Mỹ đi đầu phong trào phản chiến Việt Nam qua đờiLinh mục, nhà thơ người Mỹ Daniel Berrigan, người nổi tiếng với vai trò lãnh đạo các cuộc biểu tình chống chiến tranh Việt Nam, vừa qua đời ở tuổi 94. Cha Berrigan sinh ra trong một gia đình Công giáo mang hai dòng máu Đức - Ireland ở bang Minnesota.Theo  BBC , ông  nổi lên như một tiếng nói Công giáo mạnh mẽ chống chiến tranh vào những năm 1960.  Ông và người em trai gây tiếng vang khi chiếm được những bản dự thảo về việc triển khai binh lính Mỹ ở Việt Nam và đã cùng những tín hữu Công giáo khác đốt chúng trong thùng rác.Sau đó, hai anh em cha Berrigan bị buộc tội phá hoại tài sản chính phủ. Khi sắp bị kết án, họ đã bỏ trốn nhưng cuối cùng vẫn bị bắt.Ra tù năm 1972, cha Berrigan tiếp tục các hoạt động ủng hộ hòa bình cho đến khi 80 tuổi và sáng lập phong trào chống vũ khí hạt nhân Plowshares vào năm 1980.Cha Berrigan cũng từng phản đối Chiến tranh Vùng Vịnh, Chiến tranh Kosovo, việc Mỹ xâm lược  Afghanistan và Iraq. Thậm chí ở tuổi 92, ông còn tham gia vào phong trào Chiếm Phố Wall tại New York.Cha Berrigan được xem là ngôi sao trí tuệ của Công giáo La Mã những năm 1960. Ông là tác giả của hơn 50 cuốn sách, trong đó tập thơ đầu tiên của ông mang tên " Time Without Number" từng chiến thắng giải thưởng Lamont năm 1957. Ông cũng là tác giả của một vở kịch.Anh Ngọc