Trực thăng Na Uy rơi, tìm thấy 11 thi thểTrực thăng chở 13 người hôm nay rơi ở bờ biển phía tây Na Uy, khiến 11 người chết, hai người mất tích.Theo  Reuters , cơ quan cứu hộ miền Nam Na Uy (NRK) cho biết 11 người trên máy bay mang quốc tịch Na Uy, còn lại là một người Anh và một người Italy. Họ đều là nhân viên công ty dầu khí Staoil.Chiếc trực thăng gặp nạn thuộc dòng Eurocopter 225, theo cơ quan hàng không dân dụng Na Uy.  "Dòng trực thăng này đã gặp một số lỗi về hộp số năm 2012. Nó bị hạn chế bay trong năm 2012 và 2013", giới chức Na Uy cho biết. Nhân chứng hiện trường kể lại rằng cánh quạt máy bay đã bay tung ra trước khi máy bay rơi xuống và nổ tung.BBC  cho biết máy bay rơi khi bay từ mỏ Gullfaks đến Bergen, trung tâm công nghiệp và dầu mỏ ở vùng Biển Bắc. Những hình ảnh hiện trường cho thấy khói đen dày bốc lên từ bãi đá nơi máy bay rơi. Nhiều khả năng không còn ai sống sót. Lính cứu hỏa, thợ lặn, nhân viên y tế vẫn đang tích cực tìm kiếm.Văn Việt