Đánh bom xe nhằm vào trụ sở cảnh sát ở Thổ Nhĩ KỳHai cảnh sát thiệt mạng và ít nhất 18 người bị thương sau một vụ đánh bom xe nhằm vào trụ sở cảnh sát xay ra sáng nay ở thành phố Gaziantep, Thổ Nhĩ Kỳ.Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin, cảnh sát đã xác định được ít nhất một đối tượng tham gia vụ tấn công. Tên này nhiều khả năng là một thành viên của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS). Cha của y hiện bị tạm giữ để lấy lời khai, theo  Guardian .Nhật báo  Hurriyet   cho biết, những kẻ có vũ trang ban đầu nổ súng từ một chiếc xe hơi, sau đó phóng một chiếc ôtô khác chứa chất nổ lao vào trụ sở cảnh sát ở thành phố Gaziantep. Một trong các phương tiện tham gia vụ tấn công đã bỏ trốn. Cảnh sát đang tiến hành truy lùng nó.Tòa nhà cảnh sát nằm gần một số cơ quan chính phủ quan trọng, bao gồm cả văn phòng của thống đốc và thị trưởng thành phố.Ông Mehmet Erdogan, quan chức cấp cao đảng cầm quyền Công lý và Phát triển (AK), cho hay, vụ việc được thực hiện có thể là nhằm trả thù cho những chiến dịch trấn áp phiến quân IS và lực lượng đảng Lao động người Kurd (PKK) mà chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ triển khai trong thời gian qua ở Gaziantep. Cả hai nhóm trên đều từng tiến hành nhiều vụ tấn công tự sát tại Thổ Nhĩ Kỳ.Trong một diễn biến liên quan, cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ vừa bắt giữ 4 kẻ bị tình nghi là thành viên IS ở thủ đô Ankara. Những tên này được cho là chuẩn bị tiến hành một cuộc tấn công tại lễ diễu hành chào mừng ngày Quốc tế Lao động.Vũ Hoàng