Tàu ngầm hạt nhân Nga bốc cháyMột tàu ngầm hạt nhân bốc cháy tại vùng Viễn Đông của Nga, nhưng không đặt ra đe dọa đến môi trường.Theo  Sputnik , tàu ngầm hạt nhân Nga Project-949 Krasnoyarsk hôm qua gặp hỏa hoạn khi đang đỗ tại một nhà máy loại bỏ tàu ở Vilyuchinsk, Kamchatka, vùng Viễn Đông Nga.Hình ảnh khói bốc lên cuồn cuộn từ khu vực này được lan truyền trên mạng xã hội và truyền thông địa phương. Những hình ảnh cho thấy mũi của tàu tràn ngập trong khói.Đám cháy xảy ra khi đang tháo dỡ vỏ tàu, Bộ Quốc phòng Nga cho biết trong một thông cáo báo chí. "Trước khi được gửi đến nhà máy tháo dỡ, tất cả hệ thống vũ khí và các bộ phận hạt nhân đều đã được gỡ bỏ. Không có đe dọa đến hệ sinh thái", bộ cho biết.Đám cháy tại nhà máy đã được dập tắt và có "là không có mối đe dọa về mặt công nghệ cũng như sinh thái", đại diện nhà máy nói.Tàu ngầm Krasnoyarsk được đóng vào năm 1983 và ngừng hoạt động vào năm 1998.Phương Vũ