Nga cảnh báo điều tên lửa mới đến miền bắc nếu Thụy Điển vào NATOGiới chức Nga cho biết sẽ có hành động cần thiết để bảo vệ biên giới, tăng số lượng lực lượng vũ trang ở phía bắc đất nước.Nga đang hoàn thành khâu phát triển tên lửa thế hệ mới, loại nhiều khả năng sẽ được điều đến phía bắc nước này, nếu Thụy Điển gia nhập NATO, ông Evgeny Serebrennikov, Phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng và An ninh Hội đồng Liên bang Nga, cho biết. Trước đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết sẽ có hành động "quân sự - kỹ thuật" nếu Thụy Điển gia nhập NATO, theo  IBTimes ."Nga sẽ tăng số lượng của lực lượng vũ trang ở biên giới phía bắc, tây bắc và cả hạm đội Biển Bắc. NATO và Thụy Điển cần phải đưa ra quyết định", ông Serebrennikov nói.Ông Lavrov giải thích rằng nếu những kết cấu quân sự nước ngoài tiếp cận biên giới Nga, Moscow sẽ phải có những hành động cần thiết. Ông Lavrov cũng cho biết quan hệ Nga - Thụy Điển đã giảm nhiệt sau khi Nga sáp nhập Crimea năm 2014.Thụy Điển và Phần Lan là hai quốc gia trung lập láng giềng với Nga, nhưng nay lại cân nhắc khả năng gia nhập NATO.  Liên minh này từ năm ngoái tăng cường hiện diện quân sự ở châu Âu, đặc biệt ở các nước phía đông có biên giới gần Nga, vì khủng hoảng Ukraine. Lực lượng đa quốc gia của NATO, dự kiến gồm từ 3.000 đến 6.000 binh sĩ, sẽ luân phiên hiện diện liên tục tại các quốc gia Lithuania, Latvia, Estonia, Ba Lan, Romania và Bulgaria.Xem thêm:  Kaliningrad - chốt Nga chặn đà Đông tiến của NATOVăn Việt