Triều Tiên gọi tập trận Mỹ - Hàn là 'khiêu khích quân sự tồi tệ nhất'Bình Nhưỡng cho rằng cuộc tập trận chung giữa Washington và Seoul đẩy bán đảo Triều Tiên đến bờ vực chiến tranh hạt nhân.Thông tấn xã Triều Tiên  KCNA  hôm nay dẫn lời Bộ Ngoại giao Triều Tiên, cáo buộc những cuộc tập trận kéo dài hai tháng qua ở bên kia biên giới "tương đương tuyên bố chiến tranh", và là "nỗ lực tấn công phủ đầu" đối với Triều Tiên.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên gọi cuộc tập trận là "những hành động khiêu khích quân sự tồi tệ nhất, đẩy tình hình trên bán đảo Triều Tiên đến bờ vực chiến tranh hạt nhân".Trong thời gian Mỹ - Hàn tập trận, Triều Tiên đã có những cuộc thử tên lửa đạn đạo tầm trung, gần đây nhất là vụ thử hôm 28/4. Hai tên lửa bắn đi hôm đó đều bị nổ sau khi rời bệ phóng, theo thông tin từ phía Hàn Quốc.Cuộc tập trận Đại bàng non (Foal Eagle) đã kết thúc vào hôm nay, còn cuộc tập trận Giải pháp then chốt (Key Resolve) đã kết thúc vào tháng trước, theo  Yonhap . Đây là hai cuộc tập trận thường niên được tuyên bố nhằm ngăn chặn mối đe dọa tấn công hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên.Năm nay, Mỹ - Hàn có cuộc tập trận lớn nhất từ trước đến nay. Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên tăng cao sau các cuộc thử hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Triều Tiên. Khoảng 300.000 lính Hàn Quốc và 70.000 lính Mỹ tham gia tập trận.Văn Việt