Lao vào đám lửa giải cứu phi công máy bay rơi ở MỹKhoảng ba người chạy đến hiện trường rơi máy bay để đỡ phi công ra ngoài tại một bang ở đông nam Mỹ.Theo  RT , chiếc máy bay  Cessna  do Russell Smith điều khiển hôm 26/4 lao xuống một cây sồi và bốc cháy tại bãi đậu xe bên ngoài một công ty xe kéo, ở  Foley, Alabama.Nhiên liệu rò rỉ từ máy bay nhanh chóng tạo thành một vòng lửa xung quanh hiện trường.  Khoảng ba bốn người đàn ông sau đó chạy vào đám lửa để giúp đưa phi công Smith ra khỏi máy bay.Vài giây sau, bình nhiên liệu của máy bay bốc cháy hoàn toàn, khiến một phần cây sồi đổ sụp xuống.Vụ việc xảy ra không xa sân bay Foley, hạt Baldwin. Smith chỉ bị thương nhẹ. Phi công này cho biết ông bị bỏng tay.  Cục Hàng không Liên bang Mỹ đang điều tra nguyên nhân vụ việc.Phương Vũ