Ivanka đứng dậy vỗ tay cho vận động viên Triều TiênIvanka cổ vũ cho vận động viên Triều Tiên tại lễ bế mạc Olympic, đây là hành động trái ngược với cử chỉ của Phó tổng thống Mỹ tại lễ khai mạc.Ivanka, con gái của Tổng thống Trump, dẫn đầu phái đoàn Mỹ tham dự lễ bế mạc Olympic tại Pyeongchang, Hàn Quốc ngày 25/2.  Ivanka đã đứng lên và vỗ tay cùng với vợ chồng Tổng thống Hàn Moon Jae-in khi vận động viên Triều Tiên và Hàn Quốc tiến vào sân vận động, vẫy cờ nước họ và  cờ bán đảo Triều Tiên thống nhất.Tại lễ khai mạc Olympic ngày 9/2, Phó tổng thống Mỹ Mike Pence và vợ là hai người duy nhất ở khu VIP không đứng lên vỗ tay chào mừng đoàn vận động viên liên Triều. Ông Pence bị truyền thông Hàn Quốc chỉ trích là không tôn trọng nước chủ nhà. Tuy nhiên, những người theo quan điểm cứng rắn ở Mỹ ủng hộ cách hành xử của ông.Ivanka đang trong chuyến thăm 4 ngày đến Hàn Quốc, bắt đầu từ ngày 23/2.  Cô đã gặp riêng Tổng thống Hàn để thông báo với ông về các biện pháp trừng phạt kinh tế chống lại Triều Tiên mà Nhà Trắng đã công bố ngày 23/2.  Triều Tiên hôm qua chỉ trích các lệnh trừng phạt nhưng thông báo họ sẵn sàng đối thoại với Mỹ. Phát ngôn viên Nhà Trắng cho biết họ sẽ chờ xem liệu Bình Nhưỡng có thật sự nghiêm túc về việc đối thoại hay không.Phương Vũ