Khách sạn dành cho người chết ở Nhật Bản khiến hàng xóm bất bìnhẨn mình trong một khu phố yên tĩnh ở Kawasaki là một tòa nhà màu bạc, với những chiếc cửa sổ che rèm màu đen, mà người dân quanh đây mô tả là đáng sợ.Theo  Reuters , Sousou là một trong những khách sạn dành cho người chết ở Nhật Bản - một nhà xác tạm thời, được sử dụng để chứa thi thể trong khi chờ đợi đến lượt hỏa táng."Các nhà hỏa táng cần phải được xây dựng, nhưng không có bất kỳ không gian nào để làm vậy", Hisao Takegishi, người mở khách sạn này từ năm 2014, nói về mức độ quá tải của dịch vụ hỏa táng tại Nhật Bản.Tại Sousou, với 9.000 yen (84 USD) một ngày, các gia đình có thể giữ thi thể thân nhân quá cố của họ ở một trong 10 phòng của Sousou đến 4 ngày, cho đến khi tìm thấy nhà hỏa táng.  Sousou không làm đông lạnh thi thể, mà chỉ sử dụng các phòng điều hòa.Khoảng hơn 20.000 người Nhật Bản qua đời hàng năm. Tỷ lệ tử vong sẽ lên mức khoảng 1,7 triệu người/năm vào năm 2040, theo ước tính của chính phủ Nhật. Đến lúc đó, trừ đi các dòng người nhập cư lớn, Nhật Bản sẽ có ít hơn 20 triệu người.Cư dân tại Kawasaki không hài lòng về cuộc sống bên cạnh những thi thể tại Sousou. Họ treo băng-rôn và cờ ​​rải rác khu phố để bày tỏ sự phẫn nộ.Yoko Masuzawa, 50 tuổi, sống ở đằng sau Sousou, yêu cầu họ đặt lỗ thông gió cao hơn, nhưng bà cho biết yêu cầu của bà đã bị phớt lờ.Tuy nhiên, một số khách hàng của Sousou, lại biết ơn khách sạn vì họ có chỗ để giữ người thân quá cố."Tôi nghĩ rằng thật tuyệt vời khi gia đình và những người quen có thể đến đây viếng trước khi bà được mang đi hỏa táng", Hirokazu Hosaka, 69 tuổi, nói. Thi thể mẹ ông nằm trong một chiếc quan tài tại Sousou.Phương Vũ