Tiêm kích Nga bị tố nhào lộn trên đầu máy bay trinh sát MỹLầu Năm Góc nói rằng máy bay Su-27 Nga đã chặn một máy bay trinh sát của Mỹ "theo cách không an toàn và không chuyên nghiệp" trên biển Baltic.Máy bay Mỹ RC-135 đang di chuyển trên một tuyến đường thường xuyên trong không phận quốc tế, khi nó bị máy bay chiến đấu Su-27 của Nga đánh chặn, Lầu Năm Góc cho biết.  CNN  đưa tin máy bay Nga đã nhào lộn bên trên máy bay Mỹ.Su-27 đến gần máy bay Mỹ khoảng 30 m, khi nó có hành động nguy hiểm, tốc độ cao, hai quan chức quốc phòng Mỹ trong khu vực biển Baltic, nói."Hành động đánh chặn trên không thiếu an toàn và không chuyên nghiệp này có khả năng gây ra thiệt hại nghiêm trọng và tổn thương cho tất cả phi công có liên quan", phát ngôn viên Lầu Năm Góc Commander Bill tuyên bố."Quan trọng hơn, những hành động không an toàn và không chuyên nghiệp của một phi công có khả năng làm leo thang không cần thiết căng thẳng giữa các quốc gia", ông nói.Hồi đầu tháng này, Su-24 Nga đã áp sát tàu khu trục tên lửa dẫn đường của Mỹ, USS Donald Cook, trong vùng biển Baltic. Mỹ chỉ trích hành động này, cho rằng máy bay Nga đã mô phỏng tấn công.  Nga cáo buộc Mỹ có hành động hăm dọa khi điều tàu Cook di chuyển gần biên giới của Nga ở vùng Baltic, và cảnh báo rằng quân đội Nga sẽ đáp trả bất kỳ sự cố nào trong tương lai."Năm ngoái liên tiếp xảy ra các sự cố khi máy bay quân sự Nga áp sát các phương tiện giao thông đường biển và đường không, làm dấy lên lo ngại về an toàn, và chúng tôi rất lo ngại về các hành vi như vậy", ông Urban nói.Xem thêm:  Áp sát tàu chiến Mỹ, Su-24 Nga phát thông điệp đến NATOPhương Vũ