Tiếng động chói tai làm gián đoạn buổi họp báo của Nhà TrắngMột tiếng động lớn làm gián đoạn một cuộc họp báo của Nhà Trắng, vài phút trước khi Tổng thống Obama bất ngờ xuất hiện.Theo  RT , người phát ngôn của Nhà Trắng Josh Earnest đang nhận câu hỏi từ các sinh viên ngành báo khi một âm thanh chói tai vang lên. Tiếng ồn càng lúc càng to khiến Earnest phải dừng giữa chừng khi đang trả lời câu hỏi."Có vẻ như là một điều xấu. Việc này chưa từng xảy ra", Earnest cho biết, khi các nhân viên Nhà Trắng vội vã điều chỉnh để hết tiếng ồn.Các sinh viên sau đó bất ngờ có cơ hội gặp Tổng thống Barack Obama. "Tôi nghe nói có một số nhà báo giỏi giang ở đây", ông Obama nói khi đi ra từ phía sau rèm cửa của phòng báo chí.Theo  New York Times , với hầu hết phóng viên thường xuyên đưa tin về Nhà Trắng, khả năng được đặt câu hỏi trực tiếp với ông Obama là rất hiếm. Tờ này viết rằng các phóng viên tập sự đã có cơ hội tiếp cận Obama mà những nhà báo chuyên nghiệp cũng phải ghen tị.Video:  Obama bất ngờ xuất hiện trước các sinh viênPhương Vũ