Người đào tẩu Triều Tiên thả tờ rơi chống Bình Nhưỡng ở biên giớiKhoảng 20 nhà hoạt động Hàn Quốc, trong đó có cả những người Triều Tiên đào tẩu, thả 300.000 tờ rơi ở biên giới.Theo  AFP , những vụ thả tờ rơi từ lâu đã khiến Bình Nhưỡng tức giận. Năm 2014, binh lính Triều Tiên đã nổ súng vào các quả bóng bay gắn tờ rơi được thả từ Hàn Quốc, khiến quân đội hai nước có cuộc giao tranh ngắn.Tờ rơi thả hôm qua từ phía Hàn Quốc kêu gọi người Triều Tiên phản đối chính quyền của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Căng thẳng giữa Triều Tiên và Hàn Quốc không ngừng gia tăng từ đầu năm tới nay, sau các vụ thử bom hạt nhân và tên lửa đạn đạo. Về lý thuyết, hai nước vẫn đang trong tình trạng chiến tranh. Cuộc chiến trên bán đảo Triều Tiên năm 1950 - 1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn.Văn Việt