Nga bảo vệ quyền chặn máy bay Mỹ trên biển BalticNga triển khai chiến đấu cơ để chặn máy bay Mỹ tiến gần biên giới nước này trên biển Baltic do phi cơ Mỹ tắt bộ phận phát đáp sóng dùng để nhận dạng. "Tất cả các máy bay Nga đều hoạt động theo quy định quốc tế về sử dụng không phận",  Reuters  dẫn Bộ Quốc phòng Nga hôm nay tuyên bố. "Không quân Mỹ có hai giải pháp: hoặc không bay gần biên giới của chúng tôi, hoặc bật bộ phận phát đáp sóng để phục vụ việc nhận dạng".Lầu Năm Góc cho hay máy bay RC-135 của không quân Mỹ đang bay theo đường bay thường kỳ ở không phận quốc tế thì bị một chiến đấu cơ Su-27 chặn một cách "không an toàn và không chuyên nghiệp".CNN  đưa tin máy bay Nga chỉ cách máy bay Mỹ 30 m và đã thực hiện cứ lộn vòng bên trên.Sự việc hôm qua thể hiện căng thẳng gia tăng giữa Nga và Mỹ ở Đông Âu. Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cho biết họ có kế hoạch triển khai quân sự với quy mô lớn nhất trong khu vực kể từ chiến tranh Lạnh để đối phó với Nga.Điện Kremlin bác bỏ thông tin nước này có ý định tấn công các nước Baltic, nhưng thường xuyên cho rằng họ đang đẩy NATO theo chiều hướng chống Nga. "Chúng tôi đã bắt đầu quen với các lời lăng mạ của Lầu Năm Góc về những động tác bay 'không chuyên nghiệp' khi chặn máy bay do thám Mỹ ở biên giới Nga", Bộ Quốc phòng Nga cho hay.Xem thêm:  Áp sát tàu chiến Mỹ, Su-24 Nga phát thông điệp đến NATOTrọng Giáp