'Sát nhân ngày Valentine' Trung Quốc được thả sau 18 năm ngồi tù oanNgười đàn ông Trung Quốc bị kết án tử hình vì cáo buộc sát hại bạn gái vào ngày Valentine cách đây 18 năm được tuyên bố trắng án.Theo  AFP , Liu Jiqiang, 52 tuổi, bị buộc tội bóp cổ và đâm người yêu vào ngày 14/2/1998, khiến ông này được đặt biệt danh là "sát nhân ngày Valentine" trên báo chí Trung Quốc.Nhưng sau gần hai thập kỷ ngồi tù, tòa án nhân dân cấp cao tỉnh Cát Lâm, đông bắc Trung Quốc, đã tuyên bố ông trắng án vì không đủ chứng cứ, tòa này hôm qua thông báo trên tài khoản mạng xã hội chính thức.Liu ban đầu thừa nhận đã sát hại bạn gái mình, nhưng luật sư biện hộ nói rằng ông này phải thú nhận như vậy vì bị tra tấn và thẩm vấn bất hợp pháp, theo hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc  Xinhua .Liu lĩnh án tử hình vào tháng 12/1999 và được hoãn thi hành án hai năm. Trung Quốc gọi đây là án tử hình treo, nếu không có sai phạm trong vòng hai năm này, án sẽ giảm xuống tù chung thân. Liu từng nộp đơn kháng cáo hai lần vào năm 2002 và 2003 nhưng không thành công.Các tòa án Trung Quốc đã tuyên bố sẽ lật lại các vụ tuyên án sai. Hồi tháng hai, tòa án cấp cao ở miền đông Chiết Giang quyết định thả Chen Man, người bị giam giữ trong hơn hai thập niên vì tội giết người.Năm 2014, một tòa án ở khu vực Nội Mông xóa án cho một người đàn ông bị kết tội cưỡng hiếp và giết người vào năm 1996, ở tuổi 18.Phương Vũ