Bánh xe đu quay bốc cháy ở BangkokMột du quay ở khu vui chơi giải trí mới khai trương tại thủ đô Thái Lan hôm nay bốc cháy, nhưng không ai bị thương. Vụ hoả hoạn xảy ra sau cơn mưa bão chiều nay ở thủ đô Bangkok. "Khi sự cố xảy ra, không có người ngồi trên đu quay",  AP  dẫn thông cáo của công viên cho biết."Theo quy chuẩn an toàn, chúng tôi dừng tất cả hoạt động của đu quay Dino Eye trước khi mưa bắt đầu rơi. Đây là một trong những biện pháp an toàn của công viên Hành tinh Khủng long".Công viên đang điều tra nguyên nhân hoả hoạn. Những bức ảnh đăng trên mạng xã hội cho thấy lửa bốc lên từ một khoang của đu quay với khói bao trùm.Hành tinh Khủng long là một địa điểm nổi tiếng với cư dân và khách du lịch, kể từ khi nó được khai trương cách đây một tháng ở trung tâm Bangkok.Trọng Giáp