Đài Mỹ nói Triều Tiên lần đầu tiên bị cướp ngân hàngMột chi nhánh ngân hàng trung ương Triều Tiên được cho là đã bị đột nhập và lấy mất 70 triệu won.Những tên cướp đột nhập vào chi nhánh Shinam của Ngân hàng Trung ương  Triều Tiên tại thành phố Cheongjin, tỉnh Bắc Hamgyong vào ngày 4/4, đài  RFA , có trụ sở tại Washington, hôm 28/4 dẫn một nguồn tin địa phương, cho biết."Bởi vì đây là lần đầu tiên một ngân hàng bị cướp kể từ ngày thành lập đất nước, rất nhiều người quan tâm đến vụ việc", nguồn tin cho biết.Chi nhánh này thường có bảo vệ làm nhiệm vụ vào đêm, n hưng vào thời điểm xảy ra vụ việc, các nhân viên bảo vệ không ở vị trí.  Những tên cướp ngân hàng đã phá lối vào và trốn đi với 70 triệu won Triều Tiên tiền mặt – đồng tiền không có tỷ giá hối đoái chính thức.Giới chức đang điều tra xem liệu các tên cướp có chân trong hay không.  Vụ việc khiến các chi nhánh ngân hàng khác được tăng cường an ninh.  Nguồn tin địa phương cho biết, các chi nhánh đang giữ nhiều tiền mặt hơn bình thường để chuẩn bị cho đại hội đảng vào ngày 6/5.Phương Vũ