Trung Quốc tập trận đổ bộ đảo trên Biển ĐôngMột đơn vị đổ bộ thuộc hạm đội Hải Nam của Trung Quốc thực hiện diễn tập đổ bộ đảo với tàu đệm khí.Cuộc diễn tập diễn ra vào sáng hôm qua trên một khu vực thuộc Biển Đông,  Xinhua  hôm nay đưa tin. Tuy nhiên, địa điểm cụ thể không được tiết lộ. Hai tàu lưỡng cư cùng tàu đổ bộ đệm khí Trường Bạch Sơn tham gia tập trận.Quân Trung Quốc chia thành hai bên xanh, đỏ. Bên xanh dựa vào địa hình thuận lợi và vũ khí hỏa lực mạnh chống lại bên đỏ là binh lính đến từ hạm đội Nam Hải. 
	Trung Quốc đã đưa vào sử dụng ba tàu đổ bộ Type 071 mang tên Côn Lôn Sơn 998, Tĩnh Cương Sơn 999, Trường Bạch Sơn 989. Chúng đều được biên chế cho hạm đội Nam Hải. 
	Nghi Mông Sơn 988 là tàu đổ bộ do Trung Quốc tự chế tạo, được hạ thủy ngày 25/1. Tàu có lượng giãn nước toàn tải khoảng 25.000 tấn, dài 210 m, rộng 28 m, cao 7 m, tốc độ hơn 24 hải lý/h. Tàu có thể vận chuyển một tiểu đoàn lính thủy đánh bộ, 15 - 20 xe bọc thép, 4 trực thăng Z-8 và tàu đổ bộ đệm khí. Vũ khí trên tàu gồm pháo hạm AK-176 76 mm, pháo hạm H/PJ-26, thiết bị phóng tên lửa.Truyền thông Trung Quốc cho rằng Bắc Kinh sử dụng tàu đổ bộ Type 071 vận chuyển binh sĩ, xe bộ binh, xe tăng để triển khai tác chiến đổ bộ và máy bay nhằm thực hiện đánh chiếm đảo và mục tiêu trên biển.Văn Việt