Triều Tiên phóng hai tên lửa tầm trung thất bạiTriều Tiên hôm qua phóng thử tới hai tên lửa tầm trung nhưng đều thất bại. Vụ phóng thứ nhất vào khoảng 6h40 từ bờ biển thành phố Wonsan phía đông. Đó dường như là một tên lửa Musudan với phạm vi hoạt động hơn 3.000 km nhưng đã rơi xuống biển chỉ sau vài giây.Vào khoảng 19h26, Triều Tiên phóng tên lửa tầm trung tương tự từ cùng khu vực nhưng vụ phóng cũng được cho là thất bại,  Reuters  dẫn lời một quan chức quốc phòng Hàn Quốc cho hay.Bộ Chỉ huy Chiến lược quân đội Mỹ đã theo dõi hai vụ phóng thử và xác định chúng không đe dọa đến Bắc Mỹ. Về lý thuyết, tên lửa có thể đạt tới bất kỳ nơi nào ở Nhật Bản và đảo Guam của Mỹ. Tuy nhiên, Triều Tiên chưa bao giờ thành công trong việc thử nghiệm Musudan.Nước này từng phóng tên lửa tương tự vào ngày 15/4 nhân kỷ niệm ngày sinh của người sáng lập đất nước Kim Il Sung. Mỹ cho biết nó đã phát nổ và thất bại "thê thảm".Một số chuyên gia nhận định Triều Tiên đang nóng lòng để phóng tên lửa thành công trước đại hội đảng. Bình Nhưỡng chưa kịp tìm ra nguyên nhân dẫn đến thất bại ở vụ phóng đầu tiên thì đã vội vàng phóng tiếp lần hai.Giới chức Mỹ và Hàn Quốc cũng bày tỏ lo ngại Triều Tiên có thể có ý định thử hạt nhân lần 5 để phô trương sức mạnh trước đại hội đảng.Anh Ngọc