Cháy sân bay Thượng Hải, 2 người chếtĐám cháy tại sân bay ở Thượng Hải sáng nay khiến ít nhất hai người chết, ba người bị thương. Đám cháy xảy ra tại tầng hầm của sân bay quốc tế Hồng Kiều, Thượng Hải lúc 7h sáng nay (6h giờ Hà Nội), theo  People's Daily . Khu vực này đang được sửa chữa nâng cấp. Sân bay phải tạm dừng hoạt động trong lúc lực lượng cứu hỏa chữa cháy.Sân bay hiện đã hoạt động bình thường trở lại. "Sự cố không gây ảnh hưởng đến hoạt động bay", Wang, một quan chức sân bay cho biết nhưng từ chối cho biết liệu đám cháy đã được kiểm soát hay chưa.Đây không phải sự cố đầu tiên xảy ra ở sân bay Hồng Kiều. Hồi tháng 1, hai máy bay của hãng hàng không Trung Quốc Eastern Airlines va chạm khi đang di chuyển ngược chiều trên đường băng, khiến hai cánh của chúng bị sứt.Ngày 24/8/2015, các đường băng bị ngập lụt khiến hàng nghìn hành khách mắc kẹt.Văn Việt