Thanh niên gốc Việt ở Czech ngồi tù 17 năm vì sát hại cha mẹTòa án Praha hôm qua kết án một người gốc Việt 17 năm tù vì đâm chết cha mẹ trong cửa hàng tạp hóa của họ vào năm ngoái.Hãng thông tấn Czech  CTK  cho hay đôi vợ chồng gốc Việt thiệt mạng hôm 31/8/2015.Ban đầu, thanh niên trên đâm người cha, sau đó khi người mẹ phát hiện thi thể chồng, bà cũng bị y giết chết.Hung thủ khai với tòa án rằng đã dùng dao đâm cha mình vì ông thường xuyên mắng mỏ con trai không hoàn thành công việc. Y nói cha mẹ rất tức giận khi y bỏ học đại học.Do giết đến hai sinh mạng, nam thanh niên trên đối mặt với án chung thân. Tuy nhiên, tòa án hôm qua lại đưa ra phán quyết nhẹ nhàng hơn cho kẻ này do các chuyên gia đánh giá y có khả năng tái hòa nhập cộng đồng tốt sau khi mãn hạn tù."Tôi rất hối tiếc về vụ việc, chủ yếu là vì em trai tôi vẫn còn đang là một học sinh cấp hai và từ giờ phải xoay xở mọi thứ một mình. Mỗi người chỉ có một cha mẹ và những gì tôi đã gây ra đơn giản là không thể tha thứ", nghi phạm nói với tòa án.Y đề nghị thẩm phán không trục xuất mình khỏi Czech vì đã sống ở nước này từ lâu, dù sinh ra tại Đức. Tòa án chấp thuận đề nghị.Anh Ngọc