Nga bị tố cáo tấn công mạng Olympic, đổ lỗi cho Triều TiênTình báo Mỹ cho rằng các điệp viên quân sự Nga đã tấn công hàng trăm máy tính ban tổ chức Olympic và tìm cách đổ lỗi cho Triều Tiên.Cơ quan tình báo quân sự Nga GRU đã kiểm soát khoảng 300 máy tính có liên quan đến quá trình tổ chức thế vận hội mùa đông Olympic ở Hàn Quốc từ đầu tháng 2,  Washington Post  đưa tin ngày 25/2, dẫn các nguồn tình báo Mỹ.Tin tặc Nga cài một loại "mã độc" cho phép thu thập dữ liệu và gây tê liệt hệ thống. Hậu quả, nhiều người dự Olympic không thể in vé, nhiều chỗ ngồi trên khán đài bị bỏ trống.Phía Nga sử dụng dịch vụ Internet từ một nhà cung cấp Triều Tiên nhằm đánh lừa cuộc tấn công mạng bắt nguồn từ Triều Tiên. Hàn Quốc trước đó thông báo đang điều tra việc một số website liên quan đến Olympic và hệ thống phát sóng không hoạt động khi lễ khai mạc diễn ra hôm 9/2.Các nguồn tin tình báo Mỹ không thể xác định "mã độc" đã được kích hoạt hay chưa. Họ mô tả vụ việc "gây quan ngại".Một số chuyên gia nhận định vụ tấn công mạng nhằm đáp trả việc Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) cấm vận động viên Nga tranh tài. IOC sau đó cho phép một số vận động viên Nga tham gia Olympic nhưng phải dưới màu cờ trung lập. Nga hiện chưa có bình luận.Như Tâm