Donald Trump bị tố hãm hiếp trẻ vị thành niênỨng viên tổng thống Mỹ Donald Trump phủ nhận cáo buộc hãm hiếp trẻ vị thành niên trong bữa tiệc tổ chức tại nhà của một kẻ phạm tội ấu dâm năm 1994.Theo  Mirror , người tố cáo tên là Kate Johnson đã nộp đơn đòi bồi thường lên tòa án California hôm 26/4, yêu cầu 100 triệu USD. Johnson cáo buộc Trump và nhà tài chính - tỷ phú  Jefffey Epstein  đã "đe dọa rồi lạm dụng tình dục" cô.Cô cho rằng mình đã bị dụ dỗ bởi những lời hứa hẹn tiền bạc và phát triển sự nghiệp người mẫu để tham gia hàng loạt bữa tiệc sex với trẻ vị thành niên tổ chức tại nhà Epstein ở New York và Donald Trump cũng tham gia.Cô tuyên bố bị ép làm tình với Trump, 69 tuổi, và "cùng quan hệ với nô lệ tình dục là một thiếu nữ nhỏ tuổi hơn".Theo nguyên đơn, các hoạt động này diễn ra từ tháng 6 đến tháng 9/1994.Ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump bác bỏ cáo buộc, tuyên bố:  "Những lời buộc tội này không chỉ sai, mà còn cực kỳ đáng kinh tởm, rõ ràng để thu hút sự chú ý của truyền thông hoặc đơn giản là động cơ chính trị".Epstein chưa đưa ra bình luận nào trước cáo buộc của Johnson. Ông là một nhà đầu tư tài chính. Năm 2008, Epstein bị kết án 18 tháng tù vì gạ gẫm trẻ vị thành niên bán dâm và có tiền án là tội phạm tình dục.Hồng Hạnh