Cặp đôi đồng tính nước ngoài giành quyền nuôi con tại Thái LanSau khi biết người nhận nuôi đồng tính, bà mẹ mang thai hộ từ chối trao con cho cặp đôi nước ngoài vì luật pháp Thái Lan không công nhận hôn nhân đồng giới.Theo  BBC , tòa án Bangkok hôm 26/4 quyết định trao quyền nuôi con cho cặp đôi đồng tính người Mỹ - Tây Ban Nha. Đứa trẻ ra đời trước khi Thái Lan ban hành luật cấm mang thai hộ, vụ việc trở nên phức tạp vì luật pháp nước này không công nhận hôn nhân đồng giới."Tòa án đã cấp quyền nuôi dưỡng bé Carmen Lake cho ông Gordon Lake. Khách hàng của tôi cũng chính là người giám hộ hợp pháp duy nhất cho bé", luật sư của Lake nói.Cặp đôi đồng tính ở lại Thái Lan kể từ lúc bé Carmen chào đời (tháng 1/2015) để đòi quyền nuôi con. Kết thúc phiên tòa, bạn đời của Lake, Spaniard Manuel Santos cười, mắt ngấn lệ."Chúng tôi đã thắng kiện. Chúng tôi thật sự hạnh phúc. Cơn ác mộng sẽ sớm kết thúc", Santos nói.Ông cho biết hai người sẽ đưa bé Carmen về Tây Ban Nha.Carmen được sinh ra nhờ tinh trùng của Lake và trứng của một phụ nữ hiến tặng giấu tên.  Sau khi sinh bé, người mang thai hộ Patidta Kusolsang thay đổi ý định và từ chối ký vào giấy cấp hộ chiếu cho cô bé rời khỏi Thái Lan vì e ngại quá trình trưởng thành của bé bị ảnh hưởng do bố mẹ là người đồng tính.Lake đã khởi kiện và lập trang web kêu gọi ủng hộ, thu được 36.000 USD trang trải phí kiện tụng.Vào tháng 2/2015, chính phủ Thái Lan ban hành luật cấm công dân nước ngoài thuê phụ nữ nước này mang thai hộ. Luật cũng cấm sử dụng bất kỳ đại lý hay quảng cáo nào để khuyến khích phụ nữ Thái Lan đẻ thuê cho người khác.Chỉ những cặp đôi mà ít nhất một trong hai vợ chồng là công dân Thái Lan, với điều kiện kết hôn từ 3 năm trở lên, mới có quyền thuê người mang thai hộ. Luật quy định phạt tù tối đa 10 năm với những ai thuê người đẻ hộ bất hợp pháp. Đẻ thuê cũng là hành vi bất hợp pháp tại Tây Ban Nha.Hương Trần