Thanh niên đeo bọc sôcôla đe dọa nổ tung đài truyền hình MỹMột thanh niên mặc bộ đồ gấu trúc, đeo kính râm và khẩu trang tuyên bố trên người có bom và sẽ cho nổ đài truyền hình ở Baltimore nếu không được phát sóng thông điệp anh ta muốn gửi chính phủ Mỹ.Theo  Mirror , người đàn ông bước vào văn phòng  đài truyền hình Fox 45  ở Baltimore, bang Maryland hôm qua,  đưa một ổ cắm USB cho nhân viên bảo vệ ở đây, nói rằng anh ta muốn chính phủ lắng nghe lý thuyết của mình về không gian, và sẽ "thổi tung chỗ này" nếu không được phát sóng.Jourael Apostolides, nhân viên bảo vệ đài truyền hình cho biết không để anh ta vào trong sảnh chính, mà chỉ cầm USB người này đưa. Bên trong có video một người đàn ông nói chuyện về không gian và chính phủ, đài truyền hình không phát sóng video này, theo  Baltimore Sun.Anh ta so sánh thông tin này quan trọng như Hồ sơ Panama, vụ rò rỉ hồ sơ gian lận tài chính và trốn thuế của nhiều người có ảnh hưởng trên thế giới, Mike Tomko,  giám đốc đài truyền hình Fox 45 cho biết."Anh ta có vẻ sợ hãi", Apostolides nói. "Tôi cố khuyên anh ta bình tĩnh". Vụ việc xảy ra khoảng 13h20 (giờ địa phương).  Apostolides báo cảnh sát, còn nghi phạm ngồi yên cạnh lối vào bên trong tòa nhà. Hiện không rõ nội dung cuộc trao đổi giữa nghi phạm và cảnh sát lúc tên này ngồi trong tòa nhà.Đến 15h, nghi phạm 25 tuổi từ tốn bước ra khỏi đài truyền hình và bị bắn ba phát sau khi từ chối yêu cầu bỏ tay ra khỏi túi của cảnh sát vũ trang. Một robot dò bom có mặt ở hiện trường, quét cơ thể người này trong gần một giờ trước khi cảnh sát lột bỏ bộ quần áo và đai bom, đưa anh ta lên xe cứu thương.Robot dùng cánh tay mang đai bom ra khu vực an toàn. Đai bom này sau đó được xác định không chứa chất nổ, mà chỉ là những thanh sôcôla bọc trong giấy bạc.Cảnh sát chưa xác định được động cơ của nghi phạm và cho biết, người này tỏ thái độ bất hợp tác với cơ quan điều tra.Xem thêm: Mũi tên người chỉ hướng cho cảnh sát bắt tội phạm.Hồng Hạnh