Ông Trump dè bỉu giới tính của bà ClintonỨng viên đảng Cộng hòa Donald Trump có thể gặp phải phản ứng dữ dội từ phía các cử tri nữ, sau khi ông nói rằng bà Clinton được ủng hộ chỉ vì là phụ nữ.Giống những lần phát ngôn bất chấp chuẩn mực chính trị, ông Trump thêm lần nữa  vướng phải rắc rối khi cáo buộc bà Clinton, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ sẽ không giành được ủng hộ như hiện tại nếu không phải là phụ nữ,  Reuters  hôm nay đưa tin.Ông Trump, 69 tuổi, nói với chương trình Today của đài NBC: "Thực tế, điều duy nhất bà ấy có được là một phụ nữ. Bà Clinton dùng "lá bài phụ nữ". Nếu không có lá bài đó, bà Clinton còn không có cửa tranh cử ở Hội đồng thành phố".Phản ứng trước nhận xét này, bà  Debbie Wasserman Schultz, chủ tịch ủy ban bầu cử quốc gia đảng Dân chủ, tuyên bố: "Mỗi ngày Donald Trump mở miệng, ông ta lại làm nhiều hơn để xa lánh phụ nữ".Tuy nhiên, tỷ phú Trump nói rằng không ai có thể yêu phụ nữ hơn ông, khẳng định "sẽ làm nhiều điều tốt đẹp cho phụ nữ" hơn bà Clinton.Bà Clinton, 68 tuổi, lập tức phản pháo ông Trump. Trong buổi vận động ăn mừng chiến thắng ở   thành phố Philadelphia, bà tuyên bố:  "Nếu chiến đấu vì vấn đề chăm sóc sức khỏe phụ nữ và trả lương bình đẳng là chơi 'lá bài phụ nữ' thì hãy chia bài cho tôi".Bà Clinton đã giành chiến thắng tại bốn bang trong cuộc bầu cử sơ bộ gần đây, gần như chắc chắn là ứng viên đảng Dân chủ tranh cử Tổng thống Mỹ năm nay.  Cuộc đua đến Nhà Trắng vào tháng 11 dự kiến sẽ là cuộc so tài giữa ông Trump và bà Clinton. Ngày 3/5, cuộc bầu cử sơ bộ quan trọng với hai ứng viên của đảng Cộng hòa và đảng Dân chủ sẽ diễn ra ở bang Indiana.Văn Việt