Nghi can khủng bố Paris hầu tòa tại PhápKẻ bị tình nghi thực hiện vụ tấn công khủng bố Paris hồi năm ngoái hôm qua ra hầu tòa ở Pháp nhưng phủ nhận các cáo buộc đối với y.Sau khi Bỉ trao Salah Abdeslam, 26 tuổi, nghi phạm tấn công khủng bố Paris, cho chính quyền Pháp, y đã được đưa về trụ sở Bộ Tư pháp. Trong lúc trình diện tại tòa, Abdeslam cho biết y vẫn còn rất mệt mỏi vì vừa bị dẫn độ từ Bỉ sang Pháp sáng cùng ngày, theo  CNN .Phiên điều trần tiếp theo của y sẽ diễn ra vào ngày 20/5, theo Frank Berton, luật sư biện hộ cho Abdeslam.Abdeslam bị buộc tội tham gia các hoạt động khủng bố và giết người. Y sẽ bị biệt giam trong điều kiện an ninh tối đa, Bộ trưởng Tư pháp Pháp Jean-Jacques Urvoas cho biết."Một đội giám sát gồm những đặc vụ giàu kinh nghiệm, được huấn luyện canh phòng những cá nhân nguy hiểm sẽ chịu trách nhiệm về y", ông Urvoas nói với các phóng viên.Marcel Duredon, đại diện công đoàn tại nhà tù Fleury-Merogis thuộc khu ngoại ô phía nam Paris, xác nhận Abdeslam sẽ bị giam tại cơ sở này.Salah Abdeslam tháng trước bị bắt trong cuộc đột kích của cảnh sát ở thủ đô Brussels, Bỉ.   Abdeslam đã trốn chạy suốt 4 tháng kể từ các cuộc tấn công tối 13/11 năm ngoái tại Paris làm 130 người chết. Các nhà điều tra tin rằng công dân Pháp, sinh tại Bỉ, có gốc Morroco này đã hỗ trợ cuộc tấn công khủng bố bằng cách thả ba kẻ đánh bom tự sát lại gần sân vận động Stade de France, nơi 89 người chết.  Abdeslam được cho là bỏ lại áo đánh bom tự sát và trốn sang Bỉ. Ibrahim, anh trai tên này, kẻ cũng hỗ trợ tấn công, đã đánh bom tự sát.Vũ Hoàng