Campuchia dùng lục bình chặn đứng nạn cá chết hàng loạtCác cơ quan chức năng Campuchia nói họ đã ngăn được nạn cá chết hàng loạt trong hồ bảo tồn thời gian qua. Giải pháp được Campuchia sử dụng là thả lục bình và liên tục bơm nước vào hồ bảo tồn Tonle Chhmar,  Khmer Times  hôm nay cho biết. Cuối tuần qua, Bộ Nông nghiệp Campuchia thống kê có gần 70 tấn cá chết tại hồ do nhiệt độ tăng cao.Hiện các cơ quan chức năng Campuchia đã thả được 3 hectar lục bình, bắt đầu từ hôm 25/4. Từ hôm thả lục bình, hiện tượng cá chết đã không còn nữa. Dự kiến, Campuchia sẽ thả 4 hectar lục bình.Theo Bộ Nông nghiệp Campuchia, nếu trong vòng một tháng tới không có mưa, mực nước sẽ xuống thấp, máy bơm cũng không giải quyết được vấn đề do cạn kiệt nguồn nước. Lục bình được coi là giải pháp hữu hiệu nhất hiện nay.Hồ Tonle Chhmar từng thông với Tonle Sap (Biển Hồ), nhưng hiện hai hồ bị ngăn cách bởi dải đất rộng 5 km do hạn hán.Văn Việt