Nga - Trung tăng cường tập trận chung trong năm nayTrung Quốc và Nga đang có kế hoạch tăng cường hợp tác quân sự, gia tăng số cuộc tập trận chung trên bộ và trên biển trong năm nay. "Chúng tôi đánh giá cao mức độ tiếp xúc cấp cao giữa Nga và Trung Quốc, cả ở cấp quốc phòng lẫn cấp nhà nước. Năm nay, chúng tôi sẽ tổ chức nhiều cuộc tập trận và sự kiện hơn so với những năm trước",  Tass  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu hôm qua nói.Ông Shoigu tuyên bố trong cuộc gặp với người đồng cấp Trung Quốc Thường Vạn Toàn ở Moscow.  "Ở đây, tôi muốn nhấn mạnh rằng chúng tôi sẽ tập trận cả trên bộ và trên biển", ông nói. "Tất nhiên, mục đích là tăng cường quan hệ đối tác đem lại lợi ích cho hai bên".Cuộc tập trận quân sự lớn nhất giữa hai nước trong năm nay sẽ là tập trận hàng hải Joint Sea 2016 do Trung Quốc tổ chức.Nga và Trung Quốc đang tăng dần số cuộc tập trận quân sự trong năm qua. Năm 2015, hai nước tổ chức tập trận hàng hải và tấn công đổ bộ ở biển Nhật Bản và một cuộc tập trận nhỏ hơn ở Địa Trung Hải. Hai nước cũng tham gia các cuộc tập trận, diễn tập song phương, đa phương khác.Xem thêm:  Rào cản ngăn quân đội Trung Quốc cạnh tranh với Nga, MỹTrọng Giáp