Nghị sĩ Mỹ hối thúc tuần tra Biển Đông mỗi tuần một lầnCác nghị sĩ Quốc hội Mỹ hối thúc chính quyền của Tổng thống Barack Obama ra lệnh thường xuyên thực hiện những chiến dịch hàng hải gần các đảo nhân tạo ở Biển Đông. "Tôi không hiểu vì sao chúng ta không làm điều đó mỗi tuần hoặc mỗi tháng",  AP  dẫn lời ông Bob Cocker, Chỉ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ, Thượng nghị sĩ bang Tennessee, hôm qua nói. Ông nhấn mạnh Mỹ có khoảng 60% số tàu hải quân ở khu vực Thái Bình Dương.Cory Gardner,  Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa, bang Colorado, cho rằng việc gửi tàu Mỹ tới khu vực cứ ba tháng một lần "đơn giản là không đủ để gửi thông điệp mạnh mẽ tới Trung Quốc".Ông Corker cho hay Trung Quốc tự đặt mình vào vị thế đối thủ về địa chính trị với Mỹ. "Chỉ giải quyết những khác biệt với Trung Quốc không phải là công thức thành công, đặc biệt là khi việc đó đánh đổi lấy sức ảnh hưởng của Mỹ, khiến lợi ích của Mỹ gặp rủi ro ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương và xa hơn nữa", Corker nói.Kể từ mùa thu, Hải quân Mỹ đã hai lần triển khai tàu áp sát đảo nhân tạo Trung Quốc xây phi pháp ở Biển Đông. Thứ trưởng Ngoại giao Antony Blinken nói với Ủy ban rằng những chiến dịch này sẽ diễn ra thường xuyên.Ông Blinken nhất trí với Thượng nghị sĩ Marco Rubio bang Florida rằng mục tiêu của Trung Quốc là kiểm soát toàn bộ Biển Đông. Ông Blinken tuyên bố Trung Quốc đang khiến các nước láng giềng xa lánh, có nguy cơ gây "xung đột, bất ổn và cô lập, nếu nước này không thay đổi hướng tiếp cận và làm rõ các tuyên bố chủ quyền theo luật quốc tế".Xem thêm:  Thứ trưởng Mỹ: Trung Quốc gây nhiều ngờ vực ở Biển ĐôngTrọng Giáp