Triều Tiên đóng cửa 20 nhà hàng ở nước ngoàiCơ quan tình báo Hàn Quốc cho rằng khoảng 20 nhà hàng của Triều Tiên ở nước ngoài đã tạm ngừng hoạt động hoặc đóng cửa."Các nhà hàng (Triều Tiên) ở nước ngoài hoặc tạm ngừng hoạt động, hoặc đã đóng cửa do khó khăn tài chính",  Yonhap  dẫn lời Lee Chul-woo, nghị sĩ đảng cầm quyền Hàn Quốc Saenuri, phát biểu với báo giới hôm qua sau khi ông có cuộc họp với quan chức Cơ quan Tình báo Quốc gia (NIS) tại quốc hội.Các nhà hàng Triều Tiên ở nước ngoài được cho là một trong những nguồn thu ngoại tệ chính của Bình Nhưỡng. Triều Tiên bị nghi dùng một phần số tiền này để tài trợ chương trình tên lửa và hạt nhân. Theo ông Lee, NIS tin rằng Triều Tiên có thể sẽ sử dụng những cách phi pháp để tăng nguồn ngoại tệ.Hàn Quốc ước tính Triều Tiên mở khoảng 130 nhà hàng ở 12 quốc gia, trong đó có Trung Quốc, Việt Nam và Campuchia, thu về 10 triệu USD mỗi năm.Thông tin trên xuất hiện sau khi một nhóm 13 người Triều Tiên, làm việc cho một nhà hàng Triều Tiên ở thành phố Ninh Ba, Trung Quốc, đào tẩu sang Hàn Quốc hồi đầu tháng 4.Truyền thông Triều Tiên ngày 15/4 tố các điệp viên Hàn Quốc lừa 13 công dân nước này đào tẩu. Trước đó, Triều Tiên cáo buộc Hàn Quốc bắt cóc họ, yêu cầu Seoul xin lỗi và trả những người đào tẩu về Triều Tiên hoặc đối mặt "những hậu quả không thể tưởng tượng được và biện pháp đáp trả mạnh mẽ".NIS cho biết số người ban đầu muốn đào tẩu là 20 nhưng 7 người đã từ bỏ ý định này do lo lắng cho người thân.Như Tâm