Mỹ nêu điều kiện đàm phán với Triều TiênNhà Trắng cho biết mọi cuộc đàm phán với Triều Tiên phải dẫn đến kết quả là phi hạt nhân hóa quốc gia này."Mỹ, nước chủ nhà Olympic Hàn Quốc và cộng đồng quốc tế thống nhất rằng kết quả của mọi cuộc đối thoại với Triều Tiên phải là phi hạt nhân hóa. Chiến dịch gây áp lực tối đa cần tiếp tục cho đến khi Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân",  AFP  dẫn thông báo từ Nhà Trắng ngày 25/2.Kim Yong-chol, phó chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên, trưởng phái đoàn Triều Tiên dự lễ bế mạc Olympic tại Hàn Quốc, ngày 25/2 cho biết Triều Tiên "đủ sẵn sàng" để đối thoại với Mỹ."Như Tổng thống Donald Trump từng nói, có một con đường tươi sáng hơn dành cho Triều Tiên nếu họ chọn phi hạt nhân hóa. Chúng tôi sẽ chờ xem thông điệp của Triều Tiên có mang lại những bước đi đầu tiên hướng tới phi hạt nhân hóa hay không", theo Nhà Trắng.Triều Tiên từ lâu đã bày tỏ mong muốn đối thoại với Mỹ mà không cần điều kiện tiên quyết. Nước này cũng khẳng định chương trình hạt nhân là không thể thương lượng.Mỹ đã đưa ra nhiều lệnh trừng phạt kinh tế và ngoại giao cứng rắn với Triều Tiên, lần gần nhất là ngày 23/2, đưa hơn 50 tàu và công ty vận tải biển, thương mại có liên quan đến Bình Nhưỡng, vào danh sách trừng phạt. Bình Nhưỡng ngày 25/2 lên án đây là "hành động chiến tranh".Như Tâm