Palau sẽ đốt hai tàu cá Việt NamPalau bắt hai tàu cá Việt Nam sau hai tuần theo dõi và sẽ đốt chúng để chứng tỏ nước này "rất nghiêm túc trong thực thi luật biển".Hai tàu cá Việt Nam cùng thuyền viên được đưa về cảng của Palau vào tuần trước, theo  Guam Daily Post ."Palau đang làm rất tốt trong huấn luyện cách thực thi Luật Bảo tồn Biển", Bộ trưởng Tư pháp Palau Bradley nói. "Chúng tôi có luật nghiêm khắc, điều phối trên biển tốt, có sự phối hợp và hỗ trợ tuyệt vời từ cơ quan tư pháp và hệ thống tòa án. Đây là quá trình cần thời gian để cải thiện nhưng đã có những bước tiến rõ ràng và rất tốt".Palau sẽ đốt công khai hai tàu cá Việt Nam "để phát đi thông điệp mạnh mẽ rằng Palau rất nghiêm túc trong thực thi luật biển". Palau ghi lại toàn bộ sự kiện và sẽ phát sóng trên khắp thế giới.Palau, kể từ tháng 2, cũng bắt hai tàu cá Philippines. Thuyền trưởng hai tàu trên bị cáo buộc đánh bắt cá trái phép theo Luật Bảo tồn Biển. Tòa án Tối cao Palau tuần trước tuyên án hai thuyền trưởng phải ngồi tù 60 ngày, đồng thời tịch thu tàu và thiết bị.Palau là quốc đảo nằm ở phía tây Thái Bình Dương, gần Philippines và Indonesia. Palau có hơn 200 hòn đảo với dân số khoảng 21.000 người.Như Tâm