Ông Tập quyết không cho phép chiến tranh nổ ra trên bán đảo Triều TiênChủ tịch Trung Quốc sẽ không cho phép chiến tranh nổ ra trên bán đảo Triều Tiên, đồng thời kêu gọi các bên kiềm chế. "Là một nước láng giềng của hai nước Hàn Quốc và Triều Tiên, Trung Quốc sẽ không cho phép chiến tranh hay sự hỗn loạn nổ ra trên bán đảo Triều Tiên",  Reuters  dẫn lời Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm nay nói. "Nếu điều đó xảy ra, không ai được lợi gì. Tôi hy vọng tất cả các bên sẽ kiềm chế khiêu khích lẫn nhau và làm việc để trở về bàn đàm phán".Ông Tập cho biết Trung Quốc đang làm việc cần mẫn để duy trì hòa bình trên bán đảo Triều Tiên. Ông nói thêm rằng Trung Quốc sẽ thực hiện nghĩa vụ của một nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Hội đồng này áp lệnh trừng phạt mạnh nhất với Triều Tiên hồi tháng ba, nhằm phản ứng trước những vụ thử hạt nhân và phóng tên lửa.Bình Nhưỡng có thể sẽ thực hiện thêm những cuộc thử nghiệm khi nước này tổ chức Đại hội đảng Lao động Triều Tiên vào ngày 6/5. Đây là Đại hội đảng đầu tiên trong 36 năm ở nước này. Khi căng thẳng gia tăng, nhiều bên đang hối thúc Bắc Kinh gây thêm áp lực với đồng minh Bình Nhưỡng.Xem thêm:  Vì sao Trung Quốc ngoảnh mặt với Triều TiênTrọng Giáp