Thân nhân người Triều Tiên đào tẩu quay video đòi Hàn Quốc thả ngườiGia đình của một trong số 13 công dân Triều Tiên đào tẩu sang Hàn Quốc tố họ bị điệp viên Seoul bắt cóc và kêu gọi thả người.Video, tựa đề "Phỏng vấn gia đình của các cô gái bị bắt cóc", được đăng tải hôm qua trên website Triều Tiên Uriminzokkiri,  AFP  đưa tin. Tựa đề cho thấy Triều Tiên có thể sẽ tiếp tục đăng thêm những video có nội dung tương tự.Trong video, bố mẹ của So Gyong-a vừa gạt nước mắt vừa yêu cầu Hàn Quốc thả con gái họ. So Gyong-a là một trong số 13 người Triều Tiên làm việc cho một nhà hàng của Bình Nhưỡng ở Trung Quốc đào tẩu sang Hàn Quốc hồi đầu tháng.So Dae-song, bố So Gyong-a, chỉ trích Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye và "bè lũ đã dụ dỗ và bắt cóc" con gái ông."Gyong-a, hãy phản kháng mạnh mẽ cho đến khi con được quay trở lại với lãnh đạo của chúng ta", ông khóc lớn, nhắc đến nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Mẹ Gyong-a gọi bà Park là "quỷ dữ".Truyền thông Triều Tiên ngày 15/4 tố các điệp viên Hàn Quốc lừa 13 công dân nước này, gồm một quản lý nam và 12 nhân viên nữ, đào tẩu. Trước đó, Triều Tiên cáo buộc Hàn Quốc bắt cóc họ, yêu cầu Seoul xin lỗi và trả những người đào tẩu về Triều Tiên hoặc đối mặt "những hậu quả không thể tưởng tượng được và biện pháp đáp trả mạnh mẽ".Hàn Quốc nhấn mạnh họ hoàn toàn tự nguyện đào tẩu.Triều Tiên tuần trước đề nghị cho tất cả bố mẹ của 13 người đào tẩu sang Hàn Quốc gặp con và vạch trần sự tự nguyện "hư cấu". Hàn Quốc cũng từ chối đề nghị này.Như Tâm