Donald Trump muốn có quan hệ tốt đẹp với Nga và Trung QuốcTỷ phú Donald Trump muốn xây dựng một mối quan hệ tốt đẹp hơn với Nga và Trung Quốc nếu trở thành tổng thống Mỹ.Tỷ phú Donald Trump hôm qua trong một bài phát biểu lên tiếng chỉ trích chính sách đối ngoại của chính quyền Barack Obama. Ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa cho rằng ông Obama đã để Trung Quốc lợi dụng Mỹ và thất bại trong việc tiêu diệt phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), theo  Reuters . Ông cam kết sẽ "rũ bỏ mọi vết hoen khỏi chính sách đối ngoại của nước Mỹ".Phát ngôn trên được đưa ra chưa đầy một ngày sau khi ông Trump giành thắng lợi tại 5 bang tổ chức bỏ phiếu sơ bộ bầu cử Mỹ hôm 26/4 gồm Connecticut, Delaware, Maryland, Pennsylvania và Rhode Island. Chiến thắng vang dội này tiếp tục đưa ông đến gần hơn với vị trí đại diện đảng tham gia tranh cử tổng thống.Trước bối cảnh mối quan hệ Nga - Mỹ đang ngày càng xấu đi bởi một loạt vấn đề còn tồn tại, ông Trump nhấn mạnh những căng thẳng giữa hai nước hoàn toàn có khả năng được "xoa dịu" trong tương lai.Ông trùm bất động sản Mỹ đồng thời khẳng định sẽ dùng đòn bẩy kinh tế để thuyết phục Trung Quốc đưa ra hành động nhằm kiềm chế chương trình hạt nhân Triều Tiên."Trung Quốc tôn trọng sức mạnh và bằng cách cho phép họ lợi dụng chúng ta về mặt kinh tế, ta đã để mất tất cả sự tôn trong ấy", Trump nói.Ông cũng kêu gọi tiến hành một hội nghị thượng đỉnh riêng biệt giữa Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) với các đồng minh châu Á để thảo luận về vấn đề "tái cân bằng" đóng góp tài chính trong việc duy trì lá chắn phòng thủ ở khu vực. Tỷ phú Trump từ lâu cho rằng các đồng minh châu Á đã hưởng lợi từ chiếc ô an ninh của Mỹ nhưng không chia sẻ gánh nặng tài chính một cách đúng mực."Những quốc gia mà chúng ta bảo vệ phải trả tiền cho những gì họ nhận được. Nếu không, Mỹ sẽ phải để họ tự bảo vệ chính mình. Chúng ta không còn lựa chọn nào khác", ông nhấn mạnh.Xem thêm:  Lãnh đạo thế giới hoang mang và hoài nghi với Donald TrumpVũ Hoàng