Mũi tên người chỉ hướng cho cảnh sát bắt tội phạmMột nhóm trẻ em đi săn trứng Phục sinh ở Caple, Anh khi thấy trực thăng cảnh sát lượn trên đầu tìm nghi phạm chạy trốn đã nằm xuống xếp thành hình mũi tên chỉ hướng.Theo  Getsurrey , một nhóm khoảng 30 học sinh và người lớn đang tham gia cuộc săn trứng Phục sinh hôm 25/3 thì thấy trực thăng của Cảnh sát Không trung (NPAS) trên đầu.  Nhóm trẻ nhanh trí nằm xuống giữa cánh đồng, xếp thành hình mũi tên chỉ hướng cho trực thăng theo dấu nghi phạm.Cảnh sát trên trực thăng thông báo cho sĩ quan dưới mặt đất và nhanh chóng bắt được hai nghi phạm. Trước đó, cảnh sát hạt Surrey, đông nam nước Anh, đã điều động NPAS sau khi được báo có kẻ xâm nhập vào một tòa nhà ở đường Horsham trong làng Capel."Sáng kiến này của các cháu thật là vô giá", hạ sĩ Paul Sochon thuộc NPAS nói. Để cảm ơn, NPAS mời các em đến thăm trụ sở và tặng kẹo sôcôla.Hồng Hạnh