Cảnh khuyển chết vì kiệt sức sau khi cứu 7 ngườiChú chó cứu hộ dũng cảm và trung thành Dayko đã cứu 7 mạng người từ trong đống đổ nát sau trận động đất ở Ecuador trước khi tắt thở vì kiệt sức. Dayko, 4 tuổi, là con chó giống Labrador trắng, được vinh danh là anh hùng khi tìm thấy 7 người dân bị mắc kẹt trong đống đổ nát sau trận động đất ở Ecuador. Dayko thậm chí còn xác định chính xác vị trí của hai thi thể bị vùi sâu bên dưới, theo  Express.Dayko là chó cứu hộ làm việc tại sở cứu hỏa Ibarra và là một trong nhiều chú chó được điều động tới Pedernales, khu vực bị động đất để tìm kiếm người bị nạn.Sau nhiều giờ tìm kiếm liên tục trong điều kiện thời tiết nóng nực và thiếu nước, Dayko đã đột quỵ và chết trên đường trở về căn cứ."Dayko tham gia vào đội chúng tôi khi mới một tuổi. Từ ngày đầu tiên, chúng tôi đã bị hút hồn bởi đôi mắt đầy lòng trắc ẩn và tính cách thân thiện của Dayko", lính cứu hỏa ở Ibarra cho biết."Ngày hôm nay, một người bạn đã ra đi trước chúng ta",  Thượng úy Sari de la Torre phát biểu trong lễ tang của Dayko.  Nhân viên và những chú chó cứu hộ khác của phòng cứu hỏa đều tới đưa tiễn Dayko.Trận động đất 7,8 độ richter xảy ra ở Pedernales hôm 16/4 đã khiến khoảng 650 người thiệt mạng và hàng nghìn người bị thương.Kim Dung