Lebanon diệt chỉ huy IS ở gần biên giới SyriaQuân đội Lebanon hôm nay tiêu diệt một chỉ huy Nhà nước Hồi giáo trong chiến dịch ở khu vực miền núi phía bắc giáp với Syria.Chỉ huy Nhà nước Hồi giáo (IS) bị tiêu diệt tên là Nayif al-Shaalaan hay còn gọi là Abu Fawz. Al-Shaalaan bị tiêu diệt trong chiến dịch của quân đội ở vùng Arsal, miền bắc Lebanon.   Reuters  dẫn một nguồn tin an ninh Lebanon nói al-Shaalaan là thủ lĩnh của nhóm phiến quân IS hoạt động trong khu vực này.Giao tranh giữa IS và phiến quân Mặt trận Nusra, có liên hệ với al-Qaeda, ở Syria thường xuyên lan rộng sang các khu vực miền núi phía bắc Lebanon, giáp Syria.Cuộc nội chiến Syria còn làm gia tăng sự rạn nứt giữa người Hồi giáo dòng Sunni và Shiite ở quốc gia láng giềng Lebanon.  Hizballah, nhóm phiến quân kiêm đảng phái chính trị ở Lebanon, đã điều hàng nghìn tay súng sang Syria hỗ trợ chính phủ Tổng thống Bashar al-Assad. Trong khi đó, người Lebanon dòng Sunni và người Syria dòng Sunni đang tị nạn tại nước này lại ủng hộ phe nổi dậy Syria.Số lượng vụ tấn công khủng bố ở Lebanon, do IS nhận trách nhiệm, tăng mạnh kể từ năm 2014.Như Tâm