Trung Quốc bắt kẻ buôn 14 cô dâu ViệtCảnh sát Trung Quốc vừa bắt giữ một nghi phạm bán các phụ nữ Việt cho đàn ông bản địa làm vợ với giá 60.000 nhân dân tệ (hơn 9.000 USD) một người.Theo  Sina , nghi phạm trên l à Zhang Mou Jian, ở huyện Linh Bích, tỉnh An Huy.Do bị tật ở chân trái, Zhang khó tìm vợ người bản địa. Năm 2011, y gặp một người bạn cùng quê và được anh này hứa hẹn giúp đỡ. Người bạn đưa ra bức ảnh chụp trên điện thoại  một cô gái ở tỉnh Vân Nam  và giới thiệu cho Zhang.Ưng ý, Zhang theo anh này đến Vân Nam gặp cô gái người Việt, sau đó hai người kết hôn. Zhang phải trả cho người bạn 6.000 nhân dân tệ tiền công và thêm gần 50.000 nhân dân tệ phí môi giới.Sau khi cưới được vợ, Zhang bắt đầu đến tỉnh V ân Nam để mua các phụ nữ người Việt tại đây và đưa về bán lại cho các gia đình trong huyện với giá 60.000 nhân dân tệ mỗi người. Trong 5 năm qua, được nhiều đồng phạm tiếp tay, y đã bán được 14 cô dâu.Sau khi phát hiện hành vi buôn người của Zhang, cảnh sát địa phương đã thành lập chuyên án và triển khai hơn 140 cảnh sát bắt giữ Zhang cùng  24 nghi phạm khác.10 cô dâu Việt Nam cũng được giải cứu, 4 người còn lại đã bỏ trốn. Trong số các nạn nhân có 4 người dưới 18 tuổi đã được cơ quan chức năng hỗ trợ hồi hương.  6 cô dâu tự nguyện ở lại, được các gia đình đã bỏ tiền ra mua vợ đón về nhà.Anh Ngọc