Thái Lan đối mặt đợt nóng dài nhất trong 65 nămGiới chức ở Thái Lan kêu gọi người dân ở trong nhà, uống thêm nước để đối phó với đợt nắng nóng kéo dài nhất trong vòng 65 năm qua. "Tính đến thời điểm này, có thể nói chúng tôi đã phá kỷ lục nhiệt độ cao nhất trong thời gian dài nhất trong 65 năm qua, và mùa này vẫn chưa qua",  AP  dẫn lời Surapong Sarapa, lãnh đạo bộ phận dự báo thời tiết của cơ quan Khí tượng Thái Lan, hôm qua nói. Nước này bắt đầu lưu giữ dữ liệu thời tiết từ sau năm 1950.Nhiệt động trung bình hồi tháng 4 tại nhiều vùng ở Thái Lan đã tăng lên trên 40 độ C, có một ngày lên tới 44 độ C. Ngày 27/4/1960, Thái Lan ghi nhận ngày nóng nhất, với nhiệt độ 44 độ C ở tỉnh Uttaradit, miền bắc nước này.Cơ quan kiểm sát bệnh dịch Thái Lan cảnh báo người dân về ngộ độc thực phẩm và các bệnh liên quan đến thực phẩm khác, do chúng thường gia tăng trong thời tiết nắng nóng, khi vi khuẩn sinh sôi trên những đồ ăn không được đưa vào tủ lạnh. "Hãy ở trong nhà, hạn chế hoạt động ngoài trời. Đeo kính râm, đội mũ rộng vành. Uống nhiều nước hơn bình thường", trung tâm kiểm soát dịch bệnh khuyến cáo.Nhiều nước Đông Nam Á đang trải qua nạn hạn hán nghiêm trọng nhất trong nhiều thập kỷ. Hiện tượng nắng nóng được các nhà khoa học cho là do El Nino.Trọng Giáp