Triều Tiên bị nghi lại phóng hỏng tên lửa tầm trungHàn Quốc nói vật thể nghi là tên lửa đạn đạo tầm trung của Triều Tiên đã rơi xuống sau khi vừa phóng lên. Triều Tiên hôm nay dường như đã bắn một tên lửa đạn đạo tầm trung nhưng vụ phóng thất bại,  Yonhap  dẫn nguồn tin quan chức quân sự Hàn Quốc. Đây là tên lửa Musudan mà Triều Tiên phóng không thành công hôm 15/4. Cả hai quả tên lửa đều bị rơi sau vài giây được phóng đi.Vụ phóng tên lửa của Triều Tiên diễn ra lúc 6h40 sáng nay, giờ địa phương, tại khu lân cận thành phố biển Wonsan.Quan chức quân sự giấu tên của Hàn Quốc cho biết nước này và Mỹ đang tìm hiểu chi tiết sự việc.Tên lửa Musudan có tầm bắn từ 2.500 km đến 4.000 km, tức là có thể vươn tới toàn bộ Hàn Quốc, Nhật Bản, và căn cứ quân sự Mỹ ở đảo Guam.Thông tin trên xuất hiện vào thời điểm gia tăng lo ngại về việc Bình Nhưỡng đang chuẩn bị thử hạt nhân lần thứ 5 khi Triều Tiên tổ chức đại hội đảng vào đầu tháng 5. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có thể sử dụng đại hội, lần đầu tiên trong 36 năm, để thúc đẩy chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa lên tầm xa mới.Văn Việt