11 người bị bắn chết ở đảo quốc Tây Phi11 người bị bắn chết tại Cape Verde, một quốc đảo ở Tây Phi, trong đó có các binh sĩ, dân địa phương và hai người châu Âu. Những người bị bắn chết gồm 8 binh sĩ, một dân thường và hai công dân Tây Ban Nha. Vụ việc xảy ra tại một cơ sở viễn thông trên đảo Santiago, cách thủ đô Praia của Cape Verde khoảng 27 km, phát ngôn viên chính phủ  Paulo Rocha hôm qua nói."Một binh sĩ được phân về đội quân đang mất tích, và có dấu hiệu cho thấy nhiều khả năng người này chịu trách nhiệm về vụ việc",  Reuters  dẫn lời Rocha nói, cho biết thêm rằng các nạn nhân trong độ tuổi từ 20 - 51.Rocha cho rằng có thể động cơ cá nhân là nguồn gốc của vụ sát hại, và loại trừ khả năng đây là cuộc tấn công chống chính phủ. Ông kêu gọi mọi người bình tĩnh.Hai người Tây Ban Nha là kỹ thuật viên viễn thông làm việc tại cơ sở và người dân địa phương là một đồng nghiệp, phát ngôn viên cho biết. Ông cũng cho rằng không có dấu hiệu nó liên quan đến việc buôn ma túy.Cuộc chiến của Cape Verde chống lại những băng đảng buôn lậu cocaine từ Mỹ Latinh tới châu Âu đã dẫn đến một chuỗi vụ xả súng trả thù. Đảo quốc từng là thuộc địa của Bồ Đào Nha này là một quần đảo ở Đại Tây Dương, với 500.000 người sinh sống, nằm ngoài khơi bờ biển phía tây bắc châu Phi.Trọng Giáp