Nga phóng thành công tên lửa đầu tiên từ sân bay vũ trụ mớiNga phóng thành công tên lửa Soyuz từ một sân bay vũ trụ mới xây dựng, sau khi vụ phóng hôm qua bị hoãn vào phút chót, làm Tổng thống Vladimir Putin tức giận. Theo  Reuters , tên lửa Soyuz 2.1A chở ba vệ tinh được phóng từ bệ phóng tại sân bay vũ trụ  Vostochny  lúc 5h01 sáng 28/4, theo giờ Moscow.Trước đó, nỗ lực phóng đầu tiên  bị hủy hôm qua, chưa đầy hai phút trước khi tên lửa dự kiến bay lên, làm Tổng thống Vladimir Putin tức giận. Ông Putin đã bay hàng nghìn km để tới giám sát trực tiếp sự kiện lịch sử."Tôi muốn chúc mừng các bạn. Đây là điều để tự hào", Putin nói với các nhân viên sân bay vũ trụ và các lãnh đạo công ty quốc doanh  Roscosmos, sau khi theo dõi vụ phóng từ đài quan sát."Thiết bị hôm qua vượt quá khả năng của nó một chút", ông nói. "Về nguyên tắc, chúng ta đáng lẽ đã phóng từ hôm qua, nhưng thiết bị hoạt động quá mức và vụ phóng bị hoãn. Đây là điều bình thường".Phát biểu của Putin đối lập với tuyên bố của ông trước đó, sau vụ hủy phóng tên lửa. Ông hôm qua chỉ trích Roscosmos và các quan chức chính phủ về một loạt lỗi kỹ thuật trong ngành công nghiệp hàng không vũ trụ, cho rằng "cần có phản ứng thích hợp".Trọng Giáp