Obama tuyên bố chuẩn bị lá chắn tên lửa đối phó Triều TiênTổng thống Mỹ cáo buộc Triều Tiên là đất nước thất thường với nhà lãnh đạo thiếu trách nhiệm, buộc Mỹ phải chuẩn bị tên lửa bảo vệ mình và đồng minh. Trong cuộc phỏng vấn với đài  CBS  hôm qua, ông Obama cho biết Mỹ sẽ dành nhiều thời gian xem xét các hệ thống phát triển tên lửa để tạo thành lá chắn cho bản thân và các đồng minh. "Ít nhất các lá chắn tên lửa cũng chặn được những mối đe dọa mức độ thấp từ Triều Tiên", Obama nói.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner cho biết Washington "sẽ xem xét lựa chọn khác" nếu Bình Nhưỡng tiếp tục thử hạt nhân và tên lửa. Ông Toner từ chối nói chi tiết về các lựa chọn khác của Mỹ.Nguồn tin từ chính phủ Hàn Quốc nói quân đội nước này "thu được những dấu hiệu cho thấy Triều Tiên chuẩn bị phóng một tên lửa Musudan trong tương lai gần". Tên lửa Musudan có tầm phóng từ 2.500 km đến 4.000 km, có thể bao phủ toàn bộ Hàn Quốc và Nhật Bản, xa nhất có thể tấn công căn cứ quân sự Mỹ ở đảo Guam.Triều Tiên tuyên bố sẽ tổ chức đại hội đảng vào ngày 6/5, động thái được dự đoán sẽ đưa nhà lãnh đạo Kim Jong-un nắm quyền tuyệt đối. Giới quan sát lo ngại Triều Tiên sẽ thử hạt nhân lần thứ 5 vào dịp này.Xem thêm:  Triều Tiên tuyên bố cần sức mạnh hạt nhân để chống MỹVăn Việt