Na Uy thưởng người tị nạn gần 1.500 USD để rời đi10.000 kroner (gần 1.500 USD) là khoản tiền thưởng mà chính phủ Na Uy dành cho những người tị nạn tự nguyện rời khỏi nước này.Telegraph  dẫn tin từ Cục Nhập cư Na Uy (UDI) cho hay biện pháp trên ít tốn kém hơn so với việc tiếp tục giữ người tị nạn tại các trung tâm nhập cư.Được công bố vào hôm 25/4, kế hoạch thưởng tiền sẽ kéo dài trong vòng 6 tuần tới. Số tiền thưởng sẽ được trao cho 500 người tị nạn đầu tiên đăng ký rời khỏi Na Uy."Chúng tôi cần khuyến khích thêm nhiều người tự nguyện quay về nước họ bằng cách cho họ một chút tiền làm lộ phí. Cách này sẽ cứu được một khoản tiền lớn cho chúng tôi vì nuôi người ở các trại tị nạn là rất tốn kém", bà  Sylvi Listhaug, Bộ trưởng Nhập cư và Hội nhập Na Uy, cho hay.Trước đó, 20.000 kroner cũng đã được chính phủ Na Uy cấp cho người tị nạn và xin tị nạn tình nguyện quay về quê hương.Bà  Listhaug hy vọng dự án này sẽ thành công."Có nhiều người không được hưởng quyền tị nạn và sẽ bị từ chối. Tốt hơn hết là khuyến khích họ quay về", bà nói.Tháng 12 năm ngoái, chính phủ Na Uy từng đưa ra các ưu đãi tài chính cho người nhập cư quay trở về quê hương.  Tổ chức Nhập cư Quốc tế (IOM) cho hay số người tị nạn nhận các ưu đãi này đang tăng lên, đặc biệt là những người đang có ý định đưa cả gia đình sang Na Uy.Anh Ngọc