Ảnh bán nude của phu nhân bộ trưởng du lịch Brazil gây sốcMột bức ảnh cũ cho thấy phu nhân bộ trưởng Du lịch Brazil gần như khỏa thân trước tòa nhà Quốc hội, chỉ dùng một dải ruy băng có màu cờ nước để che chắn những chỗ nhạy cảm.Trong bức ảnh đang gây bão trên mạng xã hội, bà Milena Santos, vợ của tân Bộ trưởng Du lịch Brazil Alessandro Teixeira, tạo dáng trong tư thế gần như khỏa thân, khoe vòng ba hoàn hảo trước tòa nhà Quốc hội.Bà Milena cho biết những bức ảnh trên được chụp từ trước khi bà kết hôn với ông Teixeira. Thời điểm đó bà tham gia cuộc thi Miss Bumbum (Hoa hậu vòng ba) ở Mỹ vào năm 2013 và giành chiến thắng. Theo bà, mục đích của chúng là để tiếp cận những người Brazil "thích ngắm 'vòng ba' hơn là những thứ thực sự cần được chú ý khác".Theo  Sputnik News , bức ảnh được chụp từ lâu, chỉ gây chú ý sau khi chồng bà được bổ nhiệm là Bộ trưởng Du lịch Brazil.Miss Bumbum 2013 nổi tiếng là người thích thể hiện quan điểm với tình hình chính trị Brazil.  Trong các phát ngôn mới đây, bà Milena đã chỉ trích tính chọn lọc trong các cuộc điều tra tham nhũng, trong đó có ông Eduardo Cunha, chủ tịch Hạ viện Brazil. Ông Cunha là người khởi xướng việc luận tội Tổng thống Brazil Bilma Rousseff, người bị cho là có liên quan tới một số bê bối tham nhũng.Năm ngoái, bà Milena còn từng chạy đua vào hội đồng thành phố Salvador. Tuy vậy người dùng mạng không đánh giá cao lập trường chính trị của bà.Hướng Dương