Nông dân Trung Quốc được cấp bằng sáng chế tàu ngầmCục Sở hữu trí tuệ Trung Quốc đã trao bằng sáng chế cho một nông dân tự chế tàu ngầm vỏ thép. Zhang Shengwu, nông dân tỉnh An Huy, cho biết ông nảy ra ý định chế tạo tàu ngầm sau khi xem một chương trình truyền hình. Zhang đã làm việc trong hai tháng liên tục trong lúc vợ về thăm mẹ đẻ,  SCMP  hôm nay đưa tin. Tàu ngầm tự chế của Zhang có lớp vỏ thép dày 5 mm.Cuối cùng, Zhang lần mò chế tạo được chiếc tàu ngầm dài 6 m, rộng 60 cm, có thể lặn dưới nước một giờ, vận tốc 7 hải lý/giờ.  Tuy nhiên, tàu ngầm của Zhang chỉ có thể lặn ở độ sâu 1 m, phải dùng ống cung cấp dưỡng khí nhô lên mặt nước.Cục sở hữu trí tuệ Trung Quốc đã cấp bằng sáng chế cho Zhang vào tháng 2 vừa qua.Văn Việt