Mỹ hủy chiến dịch tự do hàng hải để tuần tra trên ScarboroughMỹ được cho là đã hủy chiến dịch tự do hàng hải lên kế hoạch từ trước ở Biển Đông, thay vào đó, triển khai máy bay tuần tra gần bãi cạn tranh chấp giữa Philippines và Trung Quốc. Wall Street Journal  dẫn một nguồn tin chính phủ Mỹ hôm qua cho biết nước này có quyết định trên nhằm "hạ nhiệt" Biển Đông đồng thời vẫn thể hiện quyết tâm trước khả năng Trung Quốc tăng cường hoạt động gần bãi cạn Scarborough.Theo  Diplomat , nếu được thực hiện vào tháng này, chiến dịch tự do hàng hải sẽ là lần thứ ba của Mỹ triển khai ở quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam. Một chiến dịch được thực hiện tháng 10/2015 ở quần đảo Trường Sa, và lần thứ hai diễn ra hồi tháng một ở quần đảo Hoàng Sa.Hiện chưa rõ hoàn cảnh xung quanh việc hủy chiến dịch, nhưng nhiều khả năng Mỹ muốn điều chỉnh những mâu thuẫn không mong muốn về ngoại giao với Trung Quốc ở Biển Đông.Chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama đã quyết định thể hiện sự ủng hộ với Philippines, khi Bộ trưởng Quốc phòng Ashton Carter trong tháng 4  đến nước này. Chuyến thăm của ông Carter là chuyến thăm chính thức đầu tiên của một quan chức cấp cao tới Philippines, kể từ khi Hiệp định Hợp tác Quốc phòng Tăng cường (EDCA) đi vào hiệu lực, cho phép lực lượng Mỹ luân phiên tiếp cận căn cứ Philippines. Bên cạnh đó, ông Carter cũng trở thành bộ trưởng Quốc phòng đầu tiên giám sát tập trận chung Balikatan của hai nước.Trọng Giáp