Mỹ cảnh báo công dân ở Thổ Nhĩ Kỳ về nguy cơ khủng bốMỹ hôm qua cảnh báo công dân nước này ở Thổ Nhĩ Kỳ về những mối đe dọa khủng bố có thể xảy ra tại các khu vực du lịch nổi tiếng."Chính phủ Mỹ tiếp tục nhận được dấu hiệu đáng tin cậy rằng các nhóm khủng bố đang chờ cơ hội tấn công những điểm du lịch nổi tiếng ở Thổ Nhĩ Kỳ",   Reuters  dẫn thông báo từ đại sứ quán Mỹ ở Thổ Nhĩ Kỳ cho biết.Trong thông báo, được gọi là "thông điệp khẩn cấp", đại sứ quán Mỹ mô tả du khách nước ngoài ở Thổ Nhĩ Kỳ là mục tiêu rõ ràng của các tổ chức khủng bố.Thổ Nhĩ Kỳ trong năm nay đã bị tấn công bằng đánh bom tự sát 4 lần, gần nhất là ở Istanbul tháng trước làm 4 người thiệt mạng, trong đó có hai người mang hai quốc tịch Israel - Mỹ. Hai trong số 4 vụ được cho là do Nhà nước Hồi giáo (IS) gây ra. Phiến quân người Kurd đã nhận trách nhiệm các vụ còn lại.Thổ Nhĩ Kỳ phải đối mặt với nhiều mối đe dọa an ninh. Với tư cách là thành viên liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu, Thổ Nhĩ Kỳ đang tham gia chống IS ở Iraq và Syria. Nước này còn đối phó với phiến quân người Kurd ở đông nam từ tháng 7/2015, sau khi lệnh ngừng bắn không còn tác dụng.Như Tâm