Thị trấn ở Đức lắp đèn đỏ cho người nghiện smartphoneĐể tránh tai nạn cho những người vừa đi đường vừa cắm cúi vào smartphone, một thị trấn ở Đức lắp đèn đỏ ngay trên mặt đường. Trong khi zombie - xác sống chỉ tồn tại trong tưởng tượng, thì phương Tây đang cảnh báo về 'smombies', chỉ những người nghiện điện thoại di động có thể gây nguy hiểm cho chính họ và người xung quanh.Mệt mỏi vì phải liên tục cảnh báo người dân địa phương và du khách, một thị trấn của thành phố Augsburg, Đức lắp đặt đèn cảnh báo giao thông trên mặt đường, để những người cúi mặt vào điện thoại có thể nhìn thấy, theo  Odditycentral .   Giải pháp này được đưa ra sau vụ tai nạn giữa tàu điện và hai người đi bộ nhưng không quan sát mà chỉ nhìn màn hình điện thoại. Hai người này chỉ bị thương nhẹ.  Tuy nhiên, một thiếu nữ 15 tuổi ở Munich đã không may mắn như thế, cô bị tàu điện kéo lê đi trước khi qua đời, nguyên nhân cũng vì mải mê với điện thoại.Hệ thống đèn giao thông mới ở  Augsburg sẽ nhấp nháy màu đỏ cảnh báo khi tàu điện tới gần, hoặc khi đèn giao thông thông thường chuyển sang màu đỏ. Một số cư dân  Augsburg hài lòng với sáng kiến sau khi thường xuyên chứng kiến nhiều thanh niên đi qua đường mà không biết đèn đỏ.Tuy nhiên, những người nghiện smartphone lại dường như không chú ý tới điều này. Một thiếu niên nghiện smartphone cho biết cậu không hề biết hệ thống đèn mới hoạt động, trừ khi về đêm. Cậu bé trả lời phỏng vấn trong lúc vẫn dán mắt vào màn hình điện thoại.'Smombies' được ghép bởi  smartphone và zombie, được bình chọn là từ mới xuất hiện ở Đức từ năm 2015.Xem thêm:  Chồng cắn đứt mũi vợ vì không trả lời điện thoạiVăn Việt