Cựu đầu bếp nói Kim Jong-un lệnh phóng tên lửa khi tức giậnCựu đầu bếp người Nhật tiết lộ về vụ thử tên lửa và ý đồ thực sự của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Kenji Fujimoto, cựu đầu bếp phục vụ món sushi cho lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il, người cha quá cố của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, cho biết ông Kim đã ra lệnh phóng tên lửa một cách hoàn toàn tự phát. Ông Fujimoto ở Bình Nhưỡng từ hôm 12-23/4 để dự kỷ niệm "Ngày mặt trời" - ngày sinh cố lãnh đạo Kim Nhật Thành, người sáng lập đất nước Triều Tiên.Trả lời phỏng vấn tờ  Mainichi Shimbun , đầu bếp  Fujimoto khẳng định ông Kim Jong-un không muốn có chiến tranh với Mỹ, việc phóng tên lửa chỉ để buộc Mỹ đối thoại."Ông Kim còn hỏi tôi ấn tượng của chính phủ Nhật về Triều Tiên thế nào? Tôi nói là ấn tượng xấu", Fujimoto kể lại. Sau đó, ông Kim đề nghị Fujimoto trở thành "cầu nối" giữa Tokyo và Bình Nhưỡng.Trang  UPI  cho biết trong lúc trả lời phỏng vấn, dường như Fujimoto có ám chỉ việc Mỹ ra lệnh trừng phạt khiến ông Kim Jong-un bực bội.Cựu đầu bếp Fujimoto có mối quan hệ thân thiết với gia đình họ Kim từ những năm 1980 khi là đầu bếp cho ông Kim Jong-il. Rời Triều Tiên năm 2001, ông Fujimoto được coi là người bạn thuở nhỏ của ông Kim Jong-un. Hiện Fujimoto còn một người vợ là công dân Triều Tiên, sống tại Bình Nhưỡng.Văn Việt