Nữ cảnh sát Mexico chụp ảnh ngực trần xin ra khỏi ngànhNữ cảnh sát Mexico phải xin ra khỏi ngành để tránh bị điều tra sau khi ảnh ngực trần của cô bị phát tán.Nidia  Garcia trở thành cái tên 'hot' trên mạng xã hội Mexico sau khi đăng ảnh ngực trần bên cạnh súng trường tấn công M-16 trong xe cảnh sát, theo  Mirror.Cảnh sát Mexico cho biết đã mở cuộc điều tra sau khi những bức ảnh phản cảm của nữ cảnh sát này được đăng tải. Tuy nhiên, việc điều tra đã bị dừng do Garcia xin ra khỏi ngành.Garcia gửi lời xin lỗi đến lực lượng cảnh sát, bố mẹ, chồng, em gái bởi đã gây tổn thương và xúc phạm tới họ. Cô thừa nhận mình chụp ảnh không bị ai ép buộc, song từ chối cáo buộc cho rằng cô đăng tải những bức ảnh phản cảm lên mạng xã hội.Truyền thông Mexico cho biết nhiều tạp chí đàn ông và doanh nhân đã mời Garcia làm người mẫu bởi muốn tận dụng sự nổi tiếng của cô. Garcia từ chối, cô cho biết việc ảnh ngực trần bị đưa lên mạng xã hội gây ra nỗi đau tâm lý quá lớn cho cô.Đây không phải lần đầu tiên cảnh sát Mexico dính bê bối liên quan đến ảnh.  Tháng trước, tân sĩ quan cảnh sát Hector Mauro Ramos, 32 tuổi, cũng suýt bị sa thải sau khi chụp ảnh selfie tự chĩa súng vào đầu nhằm ép người vợ đã bỏ đi quay về nhà.Ba cảnh sát khác ở bang miền trung Morelos cũng trở thành tâm điểm của dư luận khi dùng xe tuần tra để chụp ảnh khiêu dâm.Hồi tháng 11/2015, một nữ cảnh sát và một nam đồng nghiệp bị đình chỉ vì các bức ảnh chụp họ quan hệ tình dục lan truyền trên mạng. Các bức hình được cho là chụp trong khi họ đang làm nhiệm vụ bên trong một xe tuần tra ngay trên một con đường.Văn Việt