Nhật bắt du khách Mỹ mang đầu người trong hành lýCảnh sát Nhật phát hiện đầu một phụ nữ bên trong chiếc vali tại căn hộ ở Osaka do một khách du lịch người Mỹ thuê. Cảnh sát Nhật Bản đã bắt giữ  Yevgeniy Vasilievich Bayraktar, quốc tịch Mỹ, sau khi tìm thấy phần đầu bị cắt rời của một cô gái trong hành lý của nghi phạm tại căn hộ cho thuê ở quận phía tây tỉnh Osaka đầu tháng 2,  BBC  dẫn truyền thông địa phương  đưa tin   ngày 25/2.Hiện cảnh sát vẫn chưa phát hiện p hần thi thể còn lại của nạn nhân, được cho là  một phụ nữ người Nhật 27 tuổi . Hình ảnh từ camera giám sát cho thấy  Bayraktar ra vào căn hộ thuê ở Osaka nhiều lần, đem theo một chiếc túi lớn. Ngoài ra, video còn cho thấy nạn nhân bước vào căn hộ nhưng không trở ra.Bạn bè cho biết nạn nhân quen với nghi phạm trên mạng xã hội trước khi cả hai đi nghỉ cùng nhau. Khoảng nửa đêm ngày 16/2, camera an ninh ghi lại cảnh nạn nhân xuất hiện tại nhà ga Osaka cùng nghi phạm. Đó là lần cuối cùng người phụ nữ này được trông thấy ở nơi công cộng.Bayraktar,  26 tuổi, phủ nhận những cáo buộc liên quan tới việc người phụ nữ mất tích. Cảnh sát Nhật Bản đang tìm cách xác định danh tính nạn nhân và điều tra vụ việc.An Hồng