Mỳ bò giá hơn 300 USD ở Đài LoanTô mỳ bò đắt nhất trong một cửa hàng ở Đài Loan có giá khoảng 308 USD, với thịt bò hảo hạng từ Australia, Nhật Bản, Mỹ và Brazil.Theo  Shanghaiist , ông Vương, chủ nhà hàng là người gốc Thiểm Tây, Trung Quốc. Ông mở một nhà hàng nhỏ, rộng khoảng 200 m2 ở Đài Loan từ năm 1990, chuyên bán mỳ bò với giá từ 100 - 2.000 tệ (13 - 308 USD).5 năm sau khi mở quán, ông bắt đầu nghiên cứu công thức làm ra những bát mỳ bò hoàn mỹ, từ khâu chọn thịt bò đến dụng cụ nấu bếp. Thịt bò đều là loại hảo hạng, đến từ những nước chuyên nuôi bò nổi tiếng thế giới.  Khách hàng có thể lựa chọn 6 vị nước dùng và 20 loại sợi mỳ."Từ năm 40 tuổi, tôi bắt đầu tập trung làm mỳ bò. Tôi chú trọng vào chất lượng, không phải số lượng. Tôi muốn làm ra bát mỳ có hương vị ngon nhất thế giới", ông Vương nói.Xem ảnh quy trình chế biến mỳ.Hồng Hạnh