Bến xe buýt Hàn Quốc chiếu phim nóng suốt 40 phútNgười dân tại thành phố Yeosu, tỉnh Nam Jeolla, không thể tin vào mắt mình khi chứng kiến những hình ảnh nhạy cảm xuất hiện trên màn hình ở một bến xe buýt. Theo  Korea Times , vụ việc xảy ra vào tối 24/4. Video quay lại cảnh quan hệ giữa một đôi trai gái đột nhiên được phát trên bảng quảng cáo điện tử ở bến xe buýt và kéo dài suốt 40 phút.Sau khi nhận được thông tin từ người dân, cơ quan chức năng địa phương đã có mặt tại hiện trường và cố gắng tìm cách che màn hình. Một lúc sau, nguồn điện của bảng điện tử mới bị ngắt.Giới chức Yeosu tin rằng  tin tặc đã thâm nhập  một trong những mạng lưới thông tin vận tải. Cảnh sát đang điều tra vụ việc.Anh Ngọc