Triều Tiên chuẩn bị xong cho vụ thử hạt nhân lần 5Tổng thống Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên đã chuẩn bị để tiến hành thử hạt nhân bất kỳ lúc nào. "Chúng tôi đánh giá họ đã chuẩn bị xong cho vụ thử hạt nhân lần 5 và có thể tiến hành bất cứ khi nào họ đưa ra quyết định làm điều đó",  AFP  dẫn lời Tổng thống Park Geun-hye hôm nay nói với báo giới.Mối quan ngại đang gia tăng trong những tuần qua, về khả năng Triều Tiên thử hạt nhân trước thềm Đại hội đảng Lao động Triều Tiên đầu tháng tới. Nếu Triều Tiên thử hạt nhân lần 5, hành vi sẽ thách thức những lệnh trừng phạt mới của Liên Hợp Quốc, được thông qua sau vụ thử hạt nhân gần nhất hồi tháng một.Một số nhà phân tích cho rằng bằng cách thử hạt nhân lần 5 ngay sau lần 4, Triều Tiên có thể hy vọng tránh được những gói trừng phạt thêm, nhưng bà Park khẳng định phản ứng của cộng đồng quốc tế sẽ nhanh chóng và mạnh mẽ. "Dù lệnh trừng phạt hiện nay đã mạnh rồi, chúng ta vẫn có thể áp lệnh trừng phạt mạnh hơn nữa để bịt kín bất cứ lỗ hổng nào", bà nói.Hãng tin  Yonhap  dẫn các nguồn tin chính phủ Hàn Quốc giấu tên hôm nay cũng cho biết quân đội nước này "thu được những dấu hiệu cho thấy Triều Tiên chuẩn bị phóng một tên lửa Musudan trong tương lai gần".  Tên lửa Musudan có tầm phóng từ 2.500 km đến 4.000 km, có thể bao phủ toàn bộ Hàn Quốc và Nhật Bản, xa nhất có thể tấn công căn cứ quân sự Mỹ ở đảo Guam.Trọng Giáp