Ông Trump, bà Clinton có thể thắng cả 5 bang miền bắc Mỹ5 bang miền bắc Mỹ hôm nay tổ chức lựa chọn ứng viên tổng thống với chiến thắng khả năng cao thuộc về tỷ phú Donald Trump và bà Hillary Clinton.5 bang tổ chức bỏ phiếu sơ bộ hôm nay gồm Connecticut, Delaware, Maryland, Pennsylvania và Rhode Island. Cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, ứng viên đảng Dân chủ, được dự đoán sẽ chiến thắng ở cả 5 bang, bước nhảy vọt trong cuộc đua vào Nhà Trắng."Tôi vẫn chưa được đề cử",  AFP  dẫn lời bà Clinton nói trong một sự kiện ở Philadelphia, thành phố lớn nhất bang Pennsylvania, vào đêm qua. "Chúng ta sẽ phải làm việc hết sức cho đến khi các điểm bỏ phiếu đóng cửa".Tỷ phú Donald Trump, đảng Cộng hòa, được ưa thích ở cả 5 bang này. Ông đang nỗ lực giành đủ 1.237 đại biểu cần thiết để có được đề cử từ đảng, tham gia tranh cử trực tiếp với ứng viên đại diện đảng Dân chủ vào tháng 11.Thượng nghị sĩ bang Texas Ted Cruz và thống đốc bang Ohio John Kasich, đối thủ của Trump, cuối tuần trước đã thiết lập liên minh để ngăn ông giành chiến thắng ở những bang quan trọng tiếp theo. Theo thỏa thuận, ông Kasich sẽ rút lui trong cuộc bỏ phiếu sơ bộ bang Indiana ngày 3/5, giúp ông Cruz có thêm cơ hội giành chiến thắng. Đổi lại, ông Cruz phải nhường bang Oregon và New Mexico cho thống đốc bang Ohio.Trump đang dẫn đầu cuộc đua vào Nhà Trắng với 845 đại biểu, ông Cruz ở vị trí thứ hai với 559 đại biểu còn Kasich chỉ có 147 đại biểu, theo  AP .Thượng nghị sĩ bang Vermont Bernie Sanders, đối thủ của bà Clinton, cũng đang cố gắng để đuổi kịp cựu nữ ngoại trưởng Mỹ. "Chúng tôi sẽ làm hết sức để có thể chiến thắng", ông Sanders nói hôm qua. Ông Sander đang có 1.192 đại biểu còn bà Clinton có 1.944 đại biểu. Ứng viên đảng Dân chủ cần có ít nhất 2.383 đại biểu để giành được đề cử từ đảng.Cuộc bỏ phiếu hôm nay bắt đầu sớm nhất ở bang Connecticut, vào lúc 6h00 (10h00 GMT), muộn hơn một giờ ở 4 bang còn lại và kết thúc lúc 20h00.Như Tâm