Phiến quân nước ngoài gia nhập IS giảm mạnhMỹ hôm qua cho biết số lượng phiến quân nước ngoài đến Iraq và Syria gia nhập Nhà nước Hồi giáo trong năm qua đã giảm mạnh.Thiếu tướng Peter Gersten, phó chỉ huy các chiến dịch và tình báo liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu,  cho biết khi ông đến Baghdad cách đây một năm, mỗi tháng có từ 1.500 đến 2.000 phiến quân nước ngoài gia nhập Nhà nước Hồi giáo (IS), nhóm phiến quân hoạt động ở Iraq và Syria."Sau khi chiến đấu với nhóm phiến quân trong một năm, con số ước tính của chúng tôi giảm xuống còn 200 (mỗi tháng). Tỷ lệ đào ngũ của những phiến quân nước ngoài ngày càng tăng",  AFP  dẫn lời ông Gersten nói.Theo Gersten, kết quả này có được phần nào nhờ liên minh tiếp tục tấn công vào các cơ sở chứa tiền mặt của IS. Liên minh đã phá hủy khoảng 800 triệu USD tiền mặt. Ngoài ra, chiến đấu cơ và máy bay không người lái Mỹ còn tấn công các xe tải và giếng dầu để chặn nguồn tài chính của nhóm phiến quân."Tinh thần bọn chúng rạn nứt, chúng không được trả tiền, mất khả năng chiến đấu", ông nhận định. "Chúng tôi thấy chúng tìm cách rời IS.Ông Gersten từ chối cung cấp quy mô IS. Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Antony Blinken trong tháng cho biết quân số IS đang thấp nhất kể từ khi Washington theo dõi nhóm phiến quân năm 2014.Như Tâm