Nhà hàng di động trên xe tải của người Việt ở AustraliaVới đội xe tải lớn được trang bị hệ thống nấu nướng hiện đại, nhà hàng của vợ chồng chị Châu Lý ở Sydney có thể phục vụ những bữa tiệc lớn hàng trăm suất ăn ở bất cứ nơi nào và giờ nào.Chị Lý nảy ra ý tưởng về nhà hàng di động cách đây 10 năm. Tuy từng tốt nghiệp ngành quản trị nhà hàng, khách sạn, nhưng khi đó, bản thân chị chưa hề có kinh nghiệm gì và  mô hình kinh doanh này vẫn hoàn toàn mới lạ ở Sydney.Mạnh dạn thành lập  công ty Blue Phoenix Catering chuyên phục vụ tiệc, hội nghị, đám cưới... với sự ủng hộ của chồng là anh Quốc Lê, một kỹ sư xây dựng, chị đầu tư mua các xe tải và lắp đặt các trang thiết bị để biến chúng thành những không gian nấu nướng không thua kém các căn bếp cố định nhưng lại dễ dàng di chuyển và phục vụ được các khách hàng ở xa.Chia sẻ với  VnExpress,  anh Quốc Lê cho hay để có được giấy phép kinh doanh và hoạt động trên toàn bang của Bộ An Toàn Thực phẩm, cá c bếp lưu động của  Blue Phoenix Catering  phải đáp ứng đầy đủ các trang thiết bị cần thiết như một bếp cố định với quy mô nhỏ gọn gồm phòng lạnh, tủ đông, máy rửa chén tự động, hệ thống hút mùi, nước nóng, lạnh, hệ thống chứa và xử lý nước thải.Các thiết bị trên xe được thiết kế và lắp đặt kỹ lưỡng, trong khi các nhân viên phải tuân theo một quy trình làm việc chặt chẽ để đảm bảo môi trường làm việc an toàn.Ngoài ra, vì tính chất đặc thù của các dàn bếp lưu động nên hệ thống chống cháy, nổ cũng được lắp đặt và kiểm tra thường xuyên.Trải qua nhiều năm tự học hỏi và hoàn thiện, hiện  Blue Phoenix Catering  có một bếp công nghiệp cố định cùng 3 xe bếp lưu động và một số xe hỗ trợ khác, trong đó các xe lớn trị giá tới 200.000 AUD (hơn 150.000 USD)."Chúng tôi có thể đem cả một nhà hàng với đầy đủ tất cả trang thiết bị cần thiết, hiện đại cùng một đội ngũ nhân viên phục vụ chuyên nghiệp đến với khách hàng bất cứ nơi nào, giờ nào", anh Quốc Lê cho biết .Để đảm bảo chất lượng cũng như vệ sinh an toàn thực phẩm ở mức cao nhất, n hà hàng di động này chỉ nhận phục vụ cho các bữa tiệc với số lượng khách và thực đơn được đặt trước. Tất cả thực phẩm được chuẩn bị, sơ chế ở bếp chính, sau đó sẽ được vận chuyển đến nơi đãi tiệc, nấu trên dàn bếp lưu động và phục vụ tại chỗ.Blue Phoenix Catering có khả năng phục vụ cho  nhiều thể loại tiệc và thực đơn khác nhau như tiệc nhẹ, tiệc tự chọn, tiệc toàn bàn và tiệc cưới."Khách hàng chính của chúng tôi trong tuần là các cơ quan, hội đoàn, c uối tuần đa phần chúng tôi phục vụ tiệc cưới", anh Quốc Lê cho biết thêm. " Với các tiệc nhẹ trong tuần, món gỏi cuốn Việt Nam rất được yêu chuộng. Hai món cua ăn với bánh mỳ và tôm hùm XO thì gần như không thể thiếu trong các thực đơn tiệc cưới của chúng tôi".Ngoài thực đơn hấp dẫn giao thoa Á - Âu, được chế biến và phục vụ nóng sốt tại bất cứ địa điểm nào,  Blue Phoenix Catering còn  cung cấp các trang thiết bị liên quan và đảm nhận công đoạn trang trí, phục vụ cho buổi tiệc theo yêu cầu của khách hàng.Hiện   Blue Phoenix Catering  đang cung cấp dịch vụ cho khoảng 15 sảnh cưới ở Sydney, trong đó có  những tập đoàn kinh doanh sảnh cưới nổi tiếng của địa phương.Vợ chồng anh Lê, chị Lý dự kiến mở thêm chi nhánh của Blue Phoenix Asian Catering ở các bang khác trong tương lai."Ngoài mục tiêu chính là phát triển doanh nghiệp, chúng tôi cũng coi trọng việc quảng bá ẩm thực Việt Nam không kém. Là một doanh nghiệp hoàn toàn của người Việt với lợi thế vô hạn về thời gian và phạm vi hoạt động, chúng tôi đã và đang thông qua những món ăn thuần túy Việt Nam nổi tiếng để giới thiệu về con người, văn hóa và đất nước Việt Nam đến cộng đồng quốc tế", anh Lê nói.Anh Ngọc