Iran dọa kiện Mỹ ra tòa quốc tế để đòi 2 tỷ USDIran dọa kiện Mỹ ra tòa án quốc tế liên quan đến việc Washington tính dùng số tài sản bị đóng băng trị giá 2 tỷ USD của Tehran để bồi thường cho người Mỹ bị "khủng bố".Tòa án Tối cao Mỹ tuần trước ra phán quyết Iran phải chuyển số tài sản bị đóng băng trị giá 2 tỷ USD cho những người sống sót và thân nhân người thiệt mạng trong các vụ tấn công mà Tehran bị cáo buộc có liên quan.  Trong số này có vụ đánh bom doanh trại lính thủy đánh bộ Mỹ ở Beirut năm 1983 và đánh bom tháp Khobar ở Arab Saudi năm 1996.Ngoại trưởng Iran Javad Zarif hôm qua cảnh báo sẽ có hành động pháp lý đối với Mỹ tại Tòa Công lý Quốc tế (ICJ) nếu số tài sản đóng băng bị "chi sai hướng"."Chính quyền Mỹ có trách nhiệm bảo vệ các quỹ của Iran và nếu chúng bị tước đoạt, chúng tôi sẽ đệ đơn lên ICJ để yêu cầu khắc phục",  AFP  dẫn lời ông Zarif nói. Tehran tuần trước gọi phán quyết từ tòa án Mỹ tương đương với ăn cướp.Iran hôm nay triệu đại sứ Thụy Sĩ tại nước này Giulio Haas, người đại diện cho lợi ích của Washington ở Tehran, trao hai công hàm. Một công hàm phản đối phán quyết của Tòa án Tối cao Mỹ, công hàm còn lại bác bỏ phán quyết từ một tòa án địa phương New York, cáo buộc Iran có tham gia vụ khủng bố ngày 11/9/2001.Mỹ tháng trước yêu cầu Iran trả 10 tỷ USD cho các nạn nhân 11/9 và các nhà bảo hiểm do Tehran không tham gia để tự bào chữa. "Những cáo buộc vô căn cứ nhằm vào Iran, không có tài liệu hay chứng cứ, là vô lý, đi ngược lại những nguyên tắc pháp lý quốc tế đã được chấp nhận", công hàm viết.Tòa án Tối cao Iran hôm nay cũng lên tiếng phản đối, cho rằng các vụ việc dân sự phải đưa ra ICJ xử lý. "Những quyết định đó là dựa trên luật rừng, giống như tước đoạt hơn là hành động pháp lý", cơ quan này cho biết.Như Tâm