Israel công bố hình ảnh tiêm kích tàng hình Su-57 Nga tại SyriaẢnh vệ tinh của Israel cho thấy hai tiêm kích tàng hình Su-57 Nga đỗ cạnh các máy bay khác tại căn cứ không quân Hmeymim.Hình ảnh do vệ tinh Eros B thuộc công ty  ImageSat International (ISI) của Israel chụp mới đây cho thấy hai tiêm kích tàng hình Su-57 của Nga xuất hiện ở căn cứ không quân Hmeymim, Syria,  Sputnik  ngày 25/2 đưa tin.Đây được coi là bằng chứng mới nhất cho thấy Nga đã triển khai tiêm kích tàng hình tối tân tới thử lửa trên chiến trường Syria. Trước đó, video trên mạng xã hội cho thấy hai chiếc Su-57 trong đội hình máy bay chiến đấu Nga hạ cánh xuống sân bay Hmeymim.Trả lời câu hỏi của báo giới về động thái triển khai Su-57 tới Syria, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nhấn mạnh đây là "vấn đề thuộc thẩm quyền của Bộ Quốc phòng Nga" và yêu cầu phóng viên chuyển câu hỏi tới bộ này. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nga đến nay chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về việc triển khai Su-57 tới Syria.Trước đó, TASS dẫn nguồn tin quân sự cho biết quân đội Nga sẽ sớm thử nghiệm tiêm kích tàng hình Su-57 trong điều kiện tác chiến thực tế sau khi kết thúc giai đoạn thử nghiệm cấp nhà nước đầu tiên.Su-57 ban đầu có tên mã PAK-FA, do tập đoàn Sukhoi phát triển từ năm 2002. Su-57 được phủ vật liệu đặc biệt giúp hấp thụ và tán xạ sóng radar, cũng như hình dáng tối ưu cho khả năng tàng hình trước thiết bị trinh sát điện tử của đối phương.Máy bay được trang bị các hệ thống điều khiển tối tân, có khả năng tương đương một phi công thực thụ. Loại tiêm kích này có thể mang nhiều loại vũ khí hiện đại, phù hợp cho nhiệm vụ đối không, đối đất và chống hạm.Các chuyên gia thuộc Trung tâm Phân tích và Nghiên cứu công nghệ Nga (CAST) cho rằng việc triển khai Su-57 tới Syria có thể giúp Nga tìm ra điểm yếu tiềm ẩn trong thiết kế máy bay, từ đó áp dụng những thay đổi cần thiết để tăng uy lực cho khí tài này.Nguyễn Hoàng