Dòng sông bốc cháy khi châm lửa đốtMột chính trị gia Australia đốt lửa một con sông để thu hút sự chú ý về loại khí metan ông cho là rò rỉ vào dòng sông do hoạt động khai thác và đoạn video thu hút hơn hai triệu lượt xem.Theo  ABC News , nghị sĩ Jeremy Buckingham thuộc đảng Xanh sử dụng bật lửa nhà bếp để đốt những bong bóng khí metan trên dòng sông Condamine ở bang Queensland. Nó nằm cách thành phố Brisbane khoảng 220 km về phía tây.Đoạn video cho thấy ông nhảy lên vì bất ngờ, thậm chí nói tục khi lửa bùng lên xung quanh chiếc thuyền. "Thật không thể tin được. Dòng sông bốc cháy. Đừng để nó làm cháy thuyền", Buckingham nói trong đoạn video được đăng lên mạng xã hội Facebook hôm 22/4, thu hút hơn hai triệu lượt xem. Ông đổ lỗi cho hoạt động khai thác khí than (CSG) gần đó theo công nghệ cắt phá thủy lực gọi là "fracking".Đảng Xanh đang vận động để cấm hoạt động này trên khắp Australia.Origin Energy, công ty vận hành các giếng CSG tại khu vực cho biết họ đang theo dõi các bong bóng khí.  "Chúng tôi nhận thức được các bóng khí trên sông Condamine, cụ thể là những video gần đây thể hiện rằng khí thiên nhiên này bốc cháy khi bị đốt", thông cáo của công ty viết. "Chúng tôi hiểu điều này có thể gây lo ngại, nhưng sự rò rỉ không gây nguy hại tới môi trường, cộng đồng, với điều kiện mọi người hành động theo lẽ thường và có trách nhiệm xung quanh đó"."Nghiên cứu xác định một số kịch bản có thể dẫn đến việc rò rỉ, bao gồm địa chất tự nhiên và các phay (sự đứt đoạn hình thành cách đây hàng chục triệu năm), hiện tượng tự nhiên như hạn hán, lũ lụt cũng như hoạt động con người như khoan nước, khai thác khí than".Origin Energy biến khí than thành khí thiên nhiên hóa lỏng để xuất khẩu từ Australia sang châu Á.Trọng Giáp