Triều Tiên có thể đóng tàu ngầm 3.000 tấn để bắn tên lửa đạn đạoQuan sát viên quân sự Hàn Quốc tin rằng Triều Tiên đang gấp rút đóng tàu ngầm 3.000 tấn với khả năng bắn được ba tên lửa đạn đạo.Yonhap  dẫn lời quan sát viên quân sự cho rằng Bình Nhưỡng sẽ tiếp tục thử tên lửa đạn đạo bắn từ tàu ngầm (SLBM) cho tới khi thử thành công SLBM tầm bắn 2.000 km.Hôm 23/4, Triều Tiên bắn một SLBM từ tàu ngầm 2.000 tấn lớp Sinpo. Sau khi trồi lên mặt nước, tên lửa bay được 30 km, trong khi tên lửa đạn đạo thường đạt khoảng cách vài nghìn km. Tuy nhiên, Hàn Quốc đánh giá Triều Tiên đã đạt tiến bộ trong công nghệ SLBM và có thể tăng tầm bắn tên lửa trong những lần thử tiếp sau.Hiện tàu ngầm lớp Sinpo của Triều Tiên chỉ có thể bắn tên lửa khi lặn ở độ sâu 10-15 m. Điều này khiến tàu ngầm dễ bị phát hiện. Tàu ngầm mới của Triều Tiên được kỳ vọng sẽ đủ khả năng ổn định khi lặn ở độ sâu 50 m để bắn vài tên lửa SLBM, có thể gây đe dọa cho cả Mỹ.Đối phó với mối đe dọa đến từ Triều Tiên, Hàn Quốc đang chuẩn bị triển khai tàu ngầm với khả năng chiến đấu cao hơn. Theo dự án KSS III, Seoul sẽ có hạm đội 9 tàu ngầm 3.000 tấn vào những năm 2020.Lô tàu ngầm đầu tiên của Hàn Quốc sẽ có ba tàu, mỗi tàu trang bị 6 ống phóng tên lửa đánh chặn. Lô tiếp theo  được giao vào năm 2025  cũng gồm ba tàu, nhưng được trang bị tới 10 ống phóng tên lửa đánh chặn. Tính năng của ba tàu ngầm cuối cùng chưa được Hàn Quốc tiết lộ.Năm 2015, Triều Tiên từng tuyên bố phóng thành công SLBM, song các nhà phân tích cho rằng Bình Nhưỡng đã thất bại và hình ảnh được đăng tải sau đó là ảnh chỉnh sửa.Văn Việt