Mỹ tăng sức mạnh cho tàu sân bay bằng trung tâm chỉ huy UAVTrung tâm chỉ huy máy bay không người lái sẽ giúp tăng khả năng trinh sát và tình báo của cụm tàu sân bay tấn công Mỹ.Theo trang  Military , hải quân Mỹ cuối tuần trước lập trung tâm chỉ huy máy bay không người lái (UAV) đầu tiên trên tàu sân bay USS Carl Vinson ở San Diego, California. Một trung tâm tương tự sẽ xuất hiện trên tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhover vào năm tới.Các trung tâm chỉ huy này được sử dụng cho mẫu máy bay không người lái MQ-XX. Loại này đang trong quá trình phát triển, có nhiệm vụ tiếp liệu trên không và tiến hành các hoạt động trinh sát và tình báo.MQ-XX được thiết kế để thay thế các tiêm kích F/A-18E và F/A-18F Super Hornet trong vai trò tiếp liệu trên không, giúp máy bay chiến đấu tăng thời gian thực hiện nhiệm vụ, theo phó đô đốc Paul A.Grosklags, tư lệnh Bộ tư lệnh các Hệ thống Không quân của hải quân Mỹ.Hải quân Mỹ cho biết máy bay MQ-XX dự kiến đi vào hoạt động giữa thập niên 2020."Việc sở hữu một phi đội UAV giúp cụm tàu sân bay tấn công tiến hành trinh sát liên tục, có thể là 24/7, là yếu tố làm thay đổi cuộc chơi. Các chỉ huy tác chiến sẽ có thêm năng lực tình báo, trinh sát và giám sát (ISR) trong tay, và việc đó sẽ tăng cường tính linh hoạt và khả năng tác chiến của toàn bộ cụm tàu sân bay tấn công", chuẩn đô đốc James Loeblein nói.Hải quân Mỹ dự tính sẽ triển khai hệ thống MQ-XX theo từng giai đoạn và áp dụng những kinh nghiệm từ việc triển khai trên tàu sân bay Carl Vinson cho các tàu khác. Họ từ chối tiết lộ quy mô và vị trí lắp đặt hệ thống trên tàu sân bay nhưng cho biết sẽ sử dụng khoảng trống sau khi sắp xếp lại trang thiết bị bảo dưỡng.Toàn bộ giai đoạn lắp đặt trung tâm chỉ huy UAV dự kiến hoàn tất vào năm 2022. Các tàu sân bay tương lai của Mỹ sẽ được tích hợp khả năng vận hành UAV."Chúng tôi đang dành một không gian quý giá trên tàu vì biết rằng thế hệ tàu tương lai cần cả hệ thống có người lái và không người lái", đại tá Karl Thomas, sĩ quan chỉ huy tàu sân bay Carl Vinson, nói.Máy bay MQ-XX là kết quả của việc thử nghiệm mẫu máy bay chiến đấu không người lái X-47B, trong dự án chế tạo UAV thực hiện nhiệm vụ Tấn công và Trinh sát Hoạt động trên tàu sân bay (UCLASS). Nó từng có chuyến bay lịch sử năm 2013 khi lần đầu cất hạ cánh trên tàu sân bay USS George H. W. Bush. Năm 2015, X-47B cũng thực hiện thành công một nhiệm vụ tiếp liệu tự động trên không.Video:  X-47B hạ cánh trên tàu sân bay  USS George H. W. BushCụm tàu sân bay tấn công Carl Vinson dự kiến sẽ được triển khai đến Tây Thái Bình Dương trong năm 2017, trong khi tàu sân bay Eissenhower sẽ đến Trung Đông vào mùa hè này.Duy Sơn