Cá sấu bò vào lều, đớp chân người ở AustraliaMột thanh niên bị cá sấu cắn vào chân khi đang ngủ trong lều tại bắc Australia.Theo  AFP , con cá sấu tấn công Peter Rowsell, 19 tuổi, vào lúc 4h30 sáng giờ địa phương, khi nhóm của anh ngủ tại khu cắm trại ở Northern Territory."Tôi đang ngủ trong một chiếc màn, bất chợt tôi tỉnh dậy và có cái gì đó lắc chân tôi. Tôi nhận ra đó là một con cá sấu dài 3-4 m", anh nói.Rowsell cho biết anh đã đánh vào đầu cá sấu "một hoặc hai lần" và nó đã bò lại xuống nước. Tiếng la hét của anh khiến những người cùng cắm trại tỉnh dậy và họ đưa anh đến bệnh viện, cách đó hai giờ lái xe.Phát ngôn viên sở y tế Gail Liston xác nhận một người đàn ông được điều trị tại bệnh viện Katherine, sau khi bị tấn công ở khu vực Douglas Daly, phía nam của Darwin."Cậu ấy bị một con cá sấu cắn vào chân", bà nói và cho biết thêm rằng viết thương không nguy hiểm đến tính mạng.Theo Liston, Rowsell dựng lều ở cách khúc sông cạn Dorisvale 15 m. Chuyên gia cá sấu tại Đại học Charles Darwin cho rằng Rowsell đã cắm trại quá gần mặt nước.  "Nếu cậu ấy chỉ cắm trại cách mặt nước 15 m, thì đó là quá gần. Để tránh cá sấu, khoảng cách tối thiểu được khuyến cáo là 50 m", ông nói.Mặc dù cá sấu đặt ra nguy hiểm cho cho người bơi lội, chèo thuyền và ngư dân, chính phủ Australia năm 2014 bác bỏ đề xuất cho phép săn cá sấu, nói rằng có nguy cơ xảy ra hành vi tàn nhẫn và vô nhân đạo.Phương Vũ