Người đàn ông kết hôn với một thị trấnAlex Brindley, một công dân Anh là người đầu tiên trên thế giới đồng ý dành cả phần đời còn lại của mình cho một thị trấn, chứ không phải một cô gái nào đó.Nhân kỷ niệm Ngày Thánh George 23/4, Alex Brindley, 31 tuổi, quyết định kết hôn với thị trấn Stone, hạt Staffordshire, Anh bởi tình yêu mãnh liệt anh dành cho vùng đất này,  Express  cho biết.Quyết định gây sốc này vừa để thể hiện cam kết của anh Brindley với cộng đồng người dân ở đây, vừa để khuyến khích người dân ứng tuyển vào cửa hàng sắp khai trường của Domino’s Pizza, anh chia sẻ. Brindley hiện là quản lý kho của Domino’s Pizza.Hành động của anh được truyền cảm hứng từ quyết định của nghệ sĩ nổi tiếng Tracey Emin – người vừa tuyên bố kết hôn với một hòn đá trong khu vườn của cô tại Pháp."Nếu cô Tracey Emin có thể kết hôn với một hòn đá thì tôi cũng có thể kết hôn với thị trấn Stone (Hòn đá) tuyệt vời này. Tôi thực sự yêu vùng đất này và tôi cam kết sẽ cùng với người dân tạo nên một tương lai phồn thịnh dài lâu cho thị trấn", Brindley nói.Mục sư Rev. John là người làm chứng cho lễ kết hôn của Brindley và ban phước cho "đôi vợ chồng". Quà cưới của ông là một chiếc bánh pizza có trang trí chữ "I Dough".Kim Dung