Mẹ chết, bé 3 tuổi sống sót nhiều ngày trong căn hộ khóa kínMột bé gái ba tuổi ở Trung Quốc đã sống sót nhiều ngày nhờ ít bánh mỳ và sữa chua để trên bàn , sau khi người mẹ đơn thân chết vì lên cơn đau tim.Theo  Mirror , vụ việc xảy ra ở thành phố Thạch Sư, tỉnh Phúc Kiến, đông nam Trung Quốc. Hôm 21/4, một người bạn của mẹ em sau hai ngày không liên lạc được, đã tới nhà tìm và liên hệ với chủ nhà ở tầng dưới,  ông Thi. Cả hai nghe thấy tiếng khóc của bé gái.Lo sợ em bé bị nhốt trong nhà một mình, ông liền báo cho đội cứu hỏa đến phá cửa. Họ tìm thấy một em nhỏ trong tình trạng đói khát, mất nước và hoảng sợ. Mẹ em, cô Trương, 31 tuổi, chết trên giường. Nhân viên pháp y cho biết cho rằng cô đã chết ít nhất hai ngày sau khi lên cơn đau tim.Theo chủ nhà, hai mẹ con cô thuê nhà đã lâu, không hay có bạn bè tới chơi, cũng không biết bố đứa trẻ là ai.  Em bé được đưa đi bệnh viện kiểm tra sức khỏe. Chính quyền đã liên lạc với bố mẹ cô Trương ở Hắc Long Giang đến đón cháu.Hồng Hạnh