Đối thủ quyết khiến Donald Trump phải 'khóc nhè'Ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Ted Cruz dự đoán Donald Trump "có thể khóc nhè một chút" do bị liên minh giữa ông và John Kasich đánh bại tại các bang tổ chức bỏ phiếu sơ bộ tiếp theo.Thượng nghị sĩ bang Texas Ted Cruz và Thống đốc bang Ohio John Kasich, hai ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, cuối ngày 24/4 thiết lập liên minh để ngăn tỷ phú Donald Trump giành được đề cử từ đảng.Theo thỏa thuận, ông Cruz và ông Kasich quyết định nhường nhau trong các cuộc cạnh tranh sắp tới. Ông Kasich sẽ rút lui trong cuộc bỏ phiếu sơ bộ bang Indiana ngày 3/5, giúp ông Cruz có thêm cơ hội giành chiến thắng. Đổi lại, ông Cruz phải nhường bang Oregon và New Mexico cho thống đốc bang Ohio.Trump là kẻ liều lĩnh bởi ông ấy biết khó có thể giành được đề cử từ đảng Cộng hòa, theo ông Cruz. Trump cho đến nay vẫn đang thống trị nhiều cuộc bỏ phiếu sơ bộ nhưng vẫn còn cần thêm nhiều đại biểu ủng hộ để chắc chắn trở thành đại diện đảng tham gia tranh cử vào tháng 11."Tôi không nghi ngờ rằng Donald Trump sẽ la hét, nguyền rủa và lăng mạ, có thể khóc nhè nữa",  Reuters  dẫn lời ông Cruz nói ở bang Indiana. "Đó chính là khuôn mẫu của Trump".Tỷ phú Trump, phát biểu tại Đại học West Chester, bang Pennsylvania, gọi thỏa thuận liên minh là dấu hiệu của sự tuyệt vọng và tự dự đoán ông vẫn chiến thắng đề cử trong lần bỏ phiếu đầu tiên tại đại hội đảng.Ông Trump dự kiến chiến thắng tại cả 5 bang tham gia chọn ứng viên tổng thống hôm nay, gồm Pennsylvania, Connecticut, Rhode Island, Delaware và Maryland, giành tổng cộng 172 đại biểu.Trump đang dẫn đầu cuộc đua vào Nhà Trắng với 845 đại biểu, ông Cruz ở vị trí thứ hai với 559 đại biểu còn Kasich chỉ có 147 đại biểu, theo  AP . Để giành được đề cử từ đảng Cộng hòa, một ứng viên cần có 1.237 đại biểu. Sau hôm nay, Indiana sẽ là chiến trường lớn tiếp theo với 57 đại biểu được phân bổ.Như Tâm