Giảm ô nhiễm, đại lộ ở Paris cấm xe hơi một ngày mỗi thángVăn phòng thị trưởng Paris, Pháp, cho biết, đại lộ nổi tiếng nhất thủ đô Champs-Elysees sẽ bị cấm xe vào ngày chủ nhật đầu tiên của tháng.Theo  Guardian , lệnh cấm bắt đầu từ tháng 5. Tuy nhiên, trong tháng 5, vì chủ nhật đầu tiên rơi vào ngày nghỉ lễ Quốc tế Lao động, nên thời gian cấm xe sẽ dời sang mùng 8.Các bảo tàng ở Paris cũng sẽ mở cửa miễn phí cho du khách vào ngày này. Ngoài ra, có 9 tuyến đường mới cũng được quy định là đường dành cho người đi bộ vào mỗi chủ nhật và ngày nghỉ lễ. Đây là quy định mới trong chiến dịch cấm phương tiện giao thông để giảm ô nhiễm cho Paris.Theo Tổ chức Y tế Thế giới, ô nhiễm không khí khiến 42.000 người chết sớm ở Pháp mỗi năm.Hồng Hạnh