Triều Tiên kiểm soát chặt biên giới chặn người đào tẩuTriều Tiên tăng cường kiểm soát biên giới, áp dụng mức phạt nặng sau vụ 13 công dân nước này trốn sang Hàn Quốc. Từ năm 2014, Triều Tiên đã nâng mức trừng phạt với những người tìm cách trốn khỏi đất nước,  Yonhap  hôm nay dẫn nguồn Viện nghiên cứu Triều Tiên tại Hàn Quốc. Tuy nhiên, hãng tin không nêu rõ mức phạt là gì.Cơ quan này đã phỏng vấn 186 người Triều Tiên đào tẩu trong năm 2014 và năm 2015 để đưa ra nhận định nêu trên. Triều Tiên được cho là cũng phạt nặng những người dùng điện thoại liên lạc với người thân ở Hàn Quốc. Để gọi sang Hàn Quốc, dân Triều Tiên phải di chuyển đến biên giới và dùng sim và sóng điện thoại Trung Quốc.Hôm 7/4, một nam quản lý dẫn theo 12 nữ nhân viên nhà hàng Triều Tiên tại Trung Quốc đào tẩu sang Hàn Quốc. Sự cố này khiến nhà hàng Triều Tiên buộc phải đóng cửa, 7 nữ tiếp viên còn lại phải trở về Bình Nhưỡng.Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết 13 nhân viên nhà hàng Triều Tiên đều tự nguyện đào tẩu do  "không kiếm nổi số ngoại tệ cần thiết để nộp về Bình Nhưỡng". Bình Nhưỡng bác bỏ lập luận của Seoul, cho rằng đây là hành động dụ dỗ, bắt cóc do Hàn Quốc thực hiện.Văn Việt