Biên tập viên tạp chí đồng tính duy nhất tại Bangladesh bị sát hạiNhững kẻ bị nghi là phiến quân Hồi giáo hôm qua chém chết một biên tập viên của tạp chí đồng tính duy nhất ở Bangladesh và một người bạn của anh tại căn hộ ở thủ đô. 5 hoặc 6 kẻ vào căn hộ của  Xulhaz Mannan, 35 tuổi, biên tập viên tạp chí Rupban, tấn công anh và một người bạn bằng vũ khí sắc nhọn, Maruf  Hossain Sordar, phát ngôn viên cảnh sát Dhaka, nói. Chúng vào căn hộ, giả làm người đưa thư, ông dẫn lời nhân chứng cho biết.Những tên này cũng làm một nhân viên an ninh bị thương. Các nhân chứng nói những kẻ tấn công hô "Allahu Akbar" (Thượng đế vĩ đại) khi chúng rời hiện trường.Rubban, nơi Mannan làm việc, là tạp chí duy nhất của Bangladesh dành cho cộng đồng người đồng tính nam, đồng tính nữ, song tính và chuyển giới (LGBT). Tạp chí được phát hành năm 2014 nhằm giúp các cộng đồng LGBT được chấp nhận rộng rãi hơn ở Bangladesh. Anh cũng được Đại sứ quán Mỹ thuê, làm việc tại Cơ quan Phát triển Quốc tế của Mỹ (USAID).Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby nói Washington "phẫn nộ" trước "cuộc tấn công man rợ". Ông gọi Mannan là "một thành viên được yêu mến" của gia đình đại sứ quán và là một người ủng hộ dũng cảm cho quyền của người LGBT nói riêng và nhân quyền nói chung.Ned Price, phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia của Nhà Trắng, nói Mỹ hối thúc mạnh mẽ chính phủ Bangladesh đảm bảo để những thủ phạm phải bị đưa ra trước công lý.Trọng Giáp