Voi đột quỵ chết sau khi chở khách du lịchSambo qua đời sau hai chuyến chở khách 40 phút, dưới trời nắng 40 độ tại khu vực đền Angkor Wat ở Siem Reap, Campuchia. Con voi cái Sambo, khoảng 40 đến 45 tuổi, đảm nhận nhiệm vụ chở khách ở khu vực công viên khảo cổ Angkor Wat từ năm 2001, khi nó mới bắt đầu được lựa chọn để làm việc cho công ty quản lý voi Angkor.Tuy nhiên, sáng 22/4, khi vừa chở khách xong, con vật đột nhiên ngã xuống đất ở gần khu vực núi Bakheng thuộc công viên trên và không thể đứng dây nữa. Trước đó, Sambo đã chở hai lượt khách từ đền Bayon đến núi Bakheng, với thời gian tổng cộng 40 phút, dưới nhiệt độ khoảng 40 độ C,  Phnom Penh Post  đưa tin.Oan Kiri, quản lý công ty Voi Angkor, cho biết họ rất buồn trước cái chết của Sambo và khẳng định con vật qua đời do đau tim khi làm việc dưới nền nhiệt nóng bức, thiếu gió.Cái chết của Sambo đã trở thành chất xúc tác cho một cuộc vận động nhằm ngăn chặn việc để du khách cưỡi voi đi tham quan do các nhà hoạt động vì quyền động vật phát động.Theo  Mirror , sau khi những hình ảnh chụp thi thể Sambo được chia sẻ trên mạng, một tờ đơn thỉnh cầu đã được phát động trên trang change.org trong đó yêu cầu chấm dứt dịch vụ dùng voi để chở khách du lịch ở khu vực đền Angkor.Tờ đơn ghi rõ rằng cái chết của Sambo là "một sự thức tỉnh đối với cộng đồng và ngành du lịch cần phải từng bước chấm dứt thực tiễn kinh khủng này". Đến nay, đã có hơn 13.000 chữ ký ủng hộ.Hướng Dương