Mỹ giới hạn khu vực đi lại của ngoại trưởng Triều TiênMỹ chỉ cho ngoại trưởng Triều Tiên đi lại tại 4 địa điểm ở New York, sau khi nước này phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm hồi cuối tuần trước. Kể từ cuộc thử nghiệm tên lửa hôm 23/4, ông  Ri Su-yong chỉ được phép di chuyển tại 4 điểm: trụ sở Liên Hợp Quốc, khách sạn ông ở, phái đoàn Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc và sân bay,  Yonhap  dẫn lời John Kirby, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, hôm qua nói."Chúng tôi đưa ra quyết định sau các cuộc thử nghiệm tên lửa cuối tuần trước", ông nói. Lệnh giới hạn chỉ áp dụng cho phái đoàn của ông Ri, không áp dụng cho các nhà ngoại giao của Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc.Ông Ri tới New York từ ngày 20 đến 24/4 để dự các cuộc họp của Liên Hợp Quốc, trong chuyến thăm thu hút sự quan tâm lớn của truyền thông. Đây là lần đầu tiên ông tới thăm kể từ khi căng thẳng leo thang, sau cuộc thử nghiệm hạt nhân lần 4 của Triều Tiên hồi tháng một, vụ phóng tên lửa tầm xa hồi tháng hai và nghị quyết trừng phạt mới của Liên Hợp Quốc tháng trước được thông qua.Trong chuyến thăm, ông trả lời một cuộc phỏng vấn hiếm hoi, trong đó đề xuất dừng thử hạt nhân nếu Mỹ chấm dứt tập trận quân sự thường niên với Hàn Quốc. Tuy nhiên Tổng thống Mỹ Barack Obama bác bỏ đề xuất.  Triều Tiên từ lâu chỉ trích hoạt động này là diễn tập xâm lược.Trọng Giáp