Hai ứng viên tổng thống Mỹ bất ngờ liên minh chống tỷ phú TrumpThượng nghị sĩ Ted Cruz và thống đốc John Kasich hôm qua nhất trí chia một số bang còn lại để ngăn đối thủ Donald Trump thắng vị trí ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa. "Để cho Donald Trump đứng đầu giành vé vào tháng 11 sẽ là một thảm họa với người Cộng hòa", Jeff Roe, quản lý chiến dịch tranh cử của Thượng nghị sĩ bang Texas Ted Cruz, cho biết trong thông cáo."Để đảm bảo rằng chúng ta đề cử một người Cộng hòa có thể thống nhất đảng Cộng hòa và giành chiến thắng vào tháng 11, chiến dịch của chúng tôi sẽ tập trung thời gian, nguồn lực ở bang Indiana và đổi lại, dọn đường cho Thống đốc Kasich thi đấu ở bang Oregon và New Mexico", Roe cho hay.John Weaver, c hiến lược gia cấp cao của ông Kasich, trong một tuyên bố riêng rẽ, cho biết: "Dựa trên động lực cuộc bầu cử sơ bộ, chúng tôi sẽ chuyển nguồn lực trong chiến dịch về phía tây và dọn đường cho chiến dịch của ông Cruz ở bang Indiana".Cuộc bỏ phiếu sẽ diễn ra ngày mai tại 5 bang ở Mỹ. Indiana sẽ bầu vào ngày 3/5, Oregon bầu ngày 17/5 và New Mexico vào ngày 7/6.Theo thống kê cập nhật ngày 21/4 của  New York  Time s, tỷ phú Donald Trump hiện có 844 phiếu ủng hộ. Ông này  cần tổng cộng 1.237 đại biểu bỏ phiếu cho mình để giành vị trí ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa. Ứng viên sau đó sẽ đối đầu với một ứng viên của đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử tháng 11 tới.Trọng Giáp