Khách thuê phá nát nhà của người đàn ông Mỹ gốc ViệtCăn nhà ở Little Saigon của một người đàn ông gốc Việt tan hoang sau khi một nhóm sinh viên Mỹ giả danh du khách thuê để tiệc tùng thâu đêm. Người khách nam giới nói với ông Nguyen rằng anh ta sống ở thành phố El Monte, miền nam California. Vào dịp cuối tuần 26-28/1, họ hàng từ bang Colorado đến chơi và người khách này muốn thuê căn nhà của ông Nguyen vì gần công viên Disneyland.Tuy nhiên, ông Nguyen cho biết theo những hình ảnh camera giám sát ghi lại thì những người khách thuê nhà không phải là một gia đình mà là một nhóm gồm ít nhất 50 thanh niên trong độ tuổi đại học. Nhóm này đã phá tan nát căn nhà của ông. Tường nhà thủng lỗ chỗ, dây điện nối với camera giám sát ở phòng khách bị tháo tung, mành cửa bằng gỗ cũng bị giật bung và trên sàn nhà mới lát có một vết nứt dài."Tôi nghĩ 'tại sao họ làm vậy?'", ông Nguyen nói. Câu chuyện chưa chấm dứt ở đó. Ông miêu tả phần tệ hại nhất diễn ra trong gara để xe là một nghi thức gia nhập hội huynh đệ của sinh viên trường đại học Cal State, thành phố Long Beach, bang California.Dù biết có camera, đám nam thanh niên vẫn tiến hành cái gọi là nghi thức hành hạ thành viên mới. Theo đó, một nhóm nam sinh đứng xếp hàng rồi nốc một thứ chất lỏng, sau đó, đứng dựa vào tường, dốc đầu xuống đất. Nhận được sự cổ vũ lẫn khích bác của những người xung quanh, nhóm này chỉ kết thúc trò chơi khăm khi nốc hết chai chất lỏng. Ông Nguyen cảm thấy lo lắng khi thấy trong video một thanh niên nôn thốc nôn tháo và bước đi lảo đảo."Người ta có thể chết vì những trò như vậy. Ai đó có thể mất con cái. Tôi muốn những thứ tương tự sẽ không lặp lại với bất kỳ ai", ông Nguyen nói và cho biết ông tìm thấy nhiều vỏ lon bia và rượu mạnh trong thùng rác ở gara cùng một tấm áp-phích của  hội huynh đệ Zeta Epsilon Tao.Ông còn tìm thấy bức ảnh chụp một đám thanh niên tạo dáng tại phòng khách nhà ông trên mạng xã hội Instagram. Người đăng bức ảnh đó lên chính là người khách hỏi thuê nhà. Ông Nguyen đã báo vụ việc với cảnh sát địa phương.An Hồng