Pháp thắng thầu đóng 12 tàu ngầm 40 tỷ USD cho AustraliaGói thầu trị giá 40 tỷ USD xây dựng hạm đội tàu ngầm cho Australia thuộc về nhà thầu hải quân Pháp DCNS.Thủ tướng Australia  Malcolm Turnbull sẽ tuyên bố nhà thầu chiến thắng trong hôm nay, nhưng hai nguồn tin gần gũi với dự án đóng 12 tàu ngầm của Australia nói với  Reuters  rằng Pháp đã thắng. Hai đối thủ khác cạnh tranh với Pháp là Nhật Bản và Đức.Nhà thầu DCNS giới thiệu tàu ngầm 5.000 tấn phiên bản sử dụng động cơ diesel-điện của  tàu ngầm hạt nhân lớp Barracuda với trợ giá tốt. Nhật Bản đưa ra phiên bản tàu ngầm 4.000 tấn lớp  Soryu còn Đức giới thiệu tàu ngầm 2.000 tấn loại Type 214.Nếu Australia ký hợp đồng với Nhật, điều này sẽ tăng cường mối quan hệ giữa hai đồng minh chiến lược của Mỹ tại châu Á - Thái Bình Dương, nhưng có thể khiến Bắc Kinh mếch lòng. Vì vậy, đây có thể là một trong những nguyên nhân khiến Pháp thắng thầu.Australia tăng chi tiêu quốc phòng để bảo vệ lợi ích chiến lược và thương mại trong lúc Mỹ và đồng minh quan ngại trước sự trỗi dậy của Trung Quốc.  Giới quan sát từng dự đoán phải đến cuối năm Australia mới ra quyết định lựa chọn đối tác đóng tàu ngầm, nhưng cuộc bầu cử 2/7 tới đã khiến Thủ tướng  Turnbull đẩy nhanh tiến trình. Gói thầu đóng 12 tàu ngầm sẽ mang lại hàng ngàn việc làm ở miền nam Australia, có thể mang đến nhiều phiếu bầu cho chính phủ.Canberra muốn thay thế các tàu ngầm chạy diesel-điện lớp Collins, ngừng sử dụng vào năm 2026. Thế hệ tàu ngầm mới dự kiến có khả năng tàng hình và hệ thống cảm biến hiệu suất cao, thời gian và tầm hoạt động tương đương lớp Collins.Văn Việt