Người dân Anh tranh giành nước uống của vận động viênHàng chục người dân ở khu vực đông nam thủ đô London tranh giành nhau các chai nước phục vụ vận động viên tham gia một giải chạy.Vụ việc xảy ra trong một giải chạy tổ chức ở Deptford, đông nam London,  Mirror  hôm qua đưa tin. Người xem tranh nhau các bịch nước đóng chai ngay sau khi những vận động viên chạy qua. Họ để những thứ giành được vào xe đẩy, túi mua sắm cỡ lớn, thậm chí là xe nôi."Thật thất vọng khi nhìn thấy nước uống bị lấy cắp từ điểm tiếp nước theo cách này", Hugh Brasher, giám đốc sự kiện của giải London Marathon, nói. "Các trạm tiếp nước do tình nguyện viên quản lý. Chúng tôi rất tự hào về công việc của họ và luôn nhắc họ không tham gia cãi nhau nếu trường hợp như trên xảy ra".Đơn vị tổ chức London Marathon cho biết "có rất nhiều nước dành cho vận động viên" tại các điểm tiếp nước. Số nước chưa sử dụng sẽ được chuyển qua phục vụ sự kiện khác.Mark Hudson, một tình nguyện viên, đã quay lại cảnh người dân tranh giành lẫn nhau và đăng lên Facebook. "Đây rõ ràng là thời kỳ khó khăn ở Deptford", ông nói trong video. "Thật là tình trạng đáng buồn".Như Tâm