Thư kể chuyện tình của Nữ hoàng Anh được bán giá 20.000 USDThư tay do Nữ hoàng Elizabeth viết về chuyện tình với Hoàng thân Philip được bán đấu giá.Theo  AFP , lá thư được viết khi Nữ hoàng còn là công chúa 21 tuổi, gửi đến tác giả Betty Shew, kể lại giai đoạn đầu trong mối quan hệ, từ các cuộc gặp hiếm hoi của họ trong thời chiến cho đến những buổi khiêu vũ ở London.Bức thư dài hai trang được mua với giá 20.750 USD bởi một nhà sưu tập Anh, khi nó được bán tại phòng đấu giá Chippenham ở tây nam nước Anh vào cuối tuần trước.Bà Shew khi đó đang viết cuốn sách có tên "Đám cưới hoàng gia" để chào mừng lễ kết hôn của hai người vào năm 1947, và công chúa trẻ đã đồng ý chia sẻ chi tiết về mối quan hệ của cô với vị hôn phu là sĩ quan hải quân của mình - người là hoàng tử của Hy Lạp và Đan Mạch."Lần đầu tiên tôi gặp Philip là tại trường Cao đẳng Hải quân Hoàng gia, ở Dartmouth, tháng 7/1939, ngay trước chiến tranh", công chúa viết."Tôi 13 tuổi, và còn anh ấy 18 tuổi, là một học viên sĩ quan sắp tốt nghiệm. Sau đó, anh ấy gia nhập hải quân khi chiến tranh nổ ra. Chúng tôi thỉnh thoảng gặp nhau khi anh ấy được nghỉ phép, khoảng hai lần trong ba năm.Công chúa cho biết chiếc nhẫn cưới được làm bằng vàng xứ Wales và do vị hôn phu của cô tự thiết kế. "Tôi không biết lịch sử của viên đá, ngoại trừ việc nó đã lâu đời và rất tinh xảo. Nó được trao cho tôi không lâu trước khi lễ đính hôn được công bố".Công chúa kể lại việc Hoàng tử Philip đã khiêu vũ cùng bà tại hai câu lạc bộ đêm ở London và đã dành 6 tuần đi nghỉ cùng hoàng gia tại Balmoral.  "Cả hai chúng tôi đều yêu nhảy múa, chúng tôi đã nhảy tại câu lạc bộ Ciro's, Quaglino's và các bữa tiệc", công chúa viết.Nữ hoàng Elizabeth đăng quang năm 1953. Bà đã đón sinh nhật thứ 90 vào tuần trước. Bà có 4 người con với Hoàng thân Philip, 94 tuổi.Phương Vũ