Người Việt biểu tình trước tổng lãnh sự quán Trung Quốc ở ĐứcCộng đồng người Việt Nam tại Đức hôm qua tổ chức biểu tình phản đối các hành động phi pháp của Trung Quốc tại Biển Đông.Hàng trăm người Việt Nam cùng bạn bè quốc tế chiều qua tham gia buổi lễ cầu siêu và sau đó biểu tình trước Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại thành phố Munich, Đức. Sự kiện do Hội người Việt Nam tại Munich phối hợp với các hội, đoàn người Việt ở Munich và vùng phụ cận tổ chức.Những người biểu tình đọc kháng thư phản đối các hành động của Trung Quốc ở Biển Đông. Họ mang theo quốc kỳ Việt Nam, Đức cùng băng rôn, khẩu hiệu phản đối Trung Quốc như "Hoàng Sa, Trường Sa là của Việt Nam!", "Trung Quốc phải tôn trọng luật biển và công ước quốc tế".Đại diện ban tổ chức cũng gửi kháng thư vào hòm thư của tổng lãnh sự quán Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, đảm bảo an ninh, tự do hàng hải ở Biển Đông, tôn trọng chủ quyền không thể chối cãi của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa.Kháng thư tố cáo các hành vi ngang ngược của Trung Quốc tại Biển Đông gần đây như đẩy mạnh xây dựng, bồi đắp, triển khai vũ khí, quân sự hóa phi pháp quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa.Hàng trăm tờ rơi, tài liệu giới thiệu về đất nước con người, chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam, bằng chứng về các hoạt động phi pháp của Trung Quốc ở Biển Đông thời gian qua đã được phát trong cuộc biểu tình.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, nơi lượng hàng hoá toàn cầu trị giá hơn 5 nghìn tỷ USD được vận chuyển qua mỗi năm. Yêu sách chủ quyền của Bắc Kinh chồng lấn lên tuyên bố của các nước láng giềng Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, Philippines, Brunei, Malaysia.Xem thêm:  Hiểm họa từ nhà máy hạt nhân nổi Trung Quốc tính đưa ra Biển ĐôngNhư Tâm