Lò đào tạo sao tuổi teen ở Hàn QuốcĐổ mồ hôi, sôi nước mắt nhưng cơ hội thành công cho những người như Jeun, học viên ở trung tâm đào tạo ngôi sao Move, rất mong manh.Gấp sách lại sau một ngày dài học tập mệt mỏi, Jeun So-jung lại vội vàng tới Move để bắt đầu một giờ học khác. Tại đây, cô nữ sinh 14 tuổi không phải học Toán hay tiếng Anh, thay vào đó, thời khóa biểu của  cô bé bao gồm hát và nhảy, những kỹ năng mà Jeun cần phải có nếu muốn theo đuổi ước mơ trở thành ngôi sao K-pop.Theo  Mashable , Jeun là một trong 500 học sinh ở Move, một trong rất nhiều trung tâm tư nhân dành cho giới trẻ Hàn Quốc, có mong muốn được tham gia vào ngành công nghiệp âm nhạc đầy cạnh tranh hiện nay.Đối với Jeun, theo đuổi ước mơ này là một nhiệm vụ nghiêm túc. Nếu được nghỉ học ở trường, Jeun có thể tập luyện 12 tiếng một ngày ở trung tâm, chưa kể thời gian tự tập ở nhà."Bố mẹ nói cháu sẽ chẳng làm được gì với mấy cái trò nhảy nhót này, nhưng vì cháu thực sự muốn nên họ cũng cho cháu thử", cô bé tuổi teen cho biết.Với khởi đầu khá khiêm tốn, hiện tại K-pop đã trở thành một ngành công nghiệp tỷ đô có sức hấp dẫn toàn cầu. Nhờ những nhóm nhạc như Big Bang và Girls' Generation, ba công ty quản lý lớn nhất Hàn Quốc là S.M. Entertainment, YG Entertainment và JYP Entertainment đã thu về 400 triệu USD vào năm 2013.Tại Move - cách thủ đô Seoul tầm 35 km - các học viên được quyền chọn theo học hàng chục lớp học nhảy và hát được tổ chức hàng tuần. Cũng giống như các ngôi sao K-pop thường xuyên thay đổi để tự làm mới mình, học viên ở Move cũng được chọn giữa các phong cách như hiphop, hiện đại và zumba.Đối với những lớp học buổi tối, mỗi khóa học kéo dài 3 tháng thường có giá 1.000 USD. Độ tuổi của học viên cũng rất đa dạng, từ 6 cho đến mới bước vào giai đoạn tuổi teen.Một trong những điều mà học viên ở Move thích thú chính là cơ hội được tỏa sáng tại những đợt thử giọng do trung tâm phối hợp với các công ty giải trí lớn tổ chức. Những người chiêu mộ người tài đến từ những công ty lớn sẽ thường xuyên tới đây để tìm kiếm ứng viên tiềm năng. Thông thường, trước lần xuất hiện đầu tiên trước công chúng, các nghệ sĩ K-pop sẽ trải qua vài năm đào tạo khắc nghiệt cùng công ty quản lý. Họ thường sống trong các ký túc xá cùng nhau."Lần đầu đi thử giọng, cháu rất căng thẳng. Nhưng giờ thì cháu quen rồi, vì thế mọi việc đều ổn", Chu Dan-bi, 13 tuổi, chia sẻ.Đổ mồ hôi, sôi nước mắt nhưng cơ hội thành công cho những người như Jeun để trở thành thần tượng là rất mong manh. Đến nay chưa có ai tốt nghiệp ở Move mà bắt đầu sự nghiệp trong ngành giải trí. Tuy nhiên, điều đó không khiến các học viên ở đây nhụt chí, họ tin rằng những nỗ lực của mình sẽ được đền đáp."Tất cả các học viên ở đây đều giống nhau", Suk Chae-eun, 16 tuổi, nói. "Chúng tôi đều tập luyện rất chăm chỉ".Dường như không ai trong số họ từng nghĩ đến chuyện bỏ cuộc. Đối với Jeun, em đã xác định cho mình một phong cách, hình ảnh riêng khi gia nhập làng giải trí."Cháu muốn mình trông thật mạnh mẽ và có phong cách tomboy. Cháu không hợp với kiểu nữ tính lắm, vì thế cháu nghĩ mình sẽ gây ấn tượng với kiểu lưỡng tính", Jeun cười nói.Xem thêm ảnh bên trong trung tâm đào tạo ngôi sao MoveHướng Dương