8 người một nhà bị thảm sát ở Mỹ dính líu đến trồng cần saGiới chức phát hiện đường dây trồng cần sa tại ba trong số 4 căn nhà nơi vụ xả súng xảy ra ở bang Ohio và cho biết cuộc thảm sát được lên kế hoạch từ trước.Mike DeWine,  Tổng biện lý bang Ohio, hôm qua cho hay hoạt động trồng cần sa được phát hiện tại ba trong số 4 hiện trường thảm sát, nơi 8 thành viên gia đình Rhoden tuần trước bị bắn chết "theo kiểu hành quyết" ở vùng nông thôn phía nam bang Ohio.Tuy nhiên, theo  CBC , ông không nói liệu những cái chết này có liên quan đến cần sa hay không. Việc trồng cần sa được coi là phạm pháp tại bang Ohio, dù phục vụ mục đích tiêu khiển hay y tế.Trong cuộc họp báo, Dewine cho hay ông không rõ liệu có một hay nhiều nghi phạm, nhưng cuộc điều tra tìm kẻ sát hại gia đình Rhoden và nguyên nhân vụ việc sẽ mất nhiều thời gian.  DeWine cho rằng vụ giết người là "hoạt động tinh vi".Cảnh sát trưởng Quận Pike Charles Reader nói hành vi giết người được lên kế hoạch từ trước.  "Hành vi rất bài bản. Nó được chuẩn bị kỹ lưỡng từ trước. Nó không phải điều mới xảy ra", Reader nói và cho biết hầu hết nạn nhân bị giết khi đang ngủ.Hơn 100 sĩ quan tại quận Pike, phía nam bang Ohio đang hỗ trợ cuộc điều tra.  Thi thể 7 người lớn và một thiếu niên hôm 22/4 được tìm thấy với vết súng tại 4 địa điểm khác nhau. Các quan chức cho biết cuộc điều tra tại hiện trường đã hoàn tất nhưng vẫn được bí mật. Giới chức cũng nói hiện cư dân đã an toàn, nhưng họ có thể trang bị vũ khí nếu vẫn lo sợ.Trọng Giáp