Đoàn cổ vũ, vận động viên Triều Tiên rời Hàn Quốc sau OlympicGần 300 vận động viên và cổ động viên Triều Tiên hôm nay từ Hàn Quốc qua biên giới về nước, sau khi Olympic kết thúc.22 vận động viên và đội cổ vũ 229 người của Triều Tiên hôm nay qua biên giới về nước lúc 12h38 tại điểm kiểm soát ở Paju,  Yonhap  đưa tin.Triều Tiên trước đó cử phái đoàn 492 người, gồm vận động viên, nhạc công, hoạt náo viên và đội biểu diễn taekwondo, tới Hàn Quốc dự thế vận hội mùa đông Olympic Pyeongchang, tổ chức từ ngày 9 đến 25/2. Đoàn biểu diễn nghệ thuật và taekwondo Triều Tiên đã về nước.Hoạt động ngoại giao thể thao giữa Seoul và Bình Nhưỡng diễn ra sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cho biết ông sẵn sàng cử đoàn tham dự Olympic trong thông điệp năm mới. Hai miền sau đó nối lại đối thoại sau nhiều năm gián đoạn.Triều Tiên còn dự định cử phái đoàn 150 người tới thế vận hội dành cho người khuyết tật Paralympic ở Hàn Quốc, diễn ra từ ngày 9 đến 18/3. Hai miền sẽ đàm phán về vấn đề này vào ngày 27/2.Như Tâm