Đá viên trong đồ uống KFC ở Anh chứa vi khuẩn phânĐá viên trong đồ uống bán ở một chi nhánh nhà hàng KFC tại Anh bị phát hiện chứa vi khuẩn có trong phân. BBC  hôm nay đưa tin, vụ việc được hãng tin này   phát hiện, trong chiến dịch điều tra vệ sinh an toàn thực phẩm ở nhiều chi nhánh các nhãn hiệu đồ ăn nhanh nổi tiếng và cửa hàng cà phê."Chúng tôi phát hiện nồng độ loại vi khuẩn này rất cao có trong đá viên. Vi khuẩn phân (fecal coliform) tồn tại cho thấy có thể nước dùng để làm đá đã bị nhiễm khuẩn, hoặc chính đá bị nhiễm khuẩn. Vì thế, nếu uống nước đá này vào người, sẽ có nguy cơ mắc bệnh", tiến sỹ Margarita Gomez Escalada, người xét nghiệm mẫu đá ở đại học Leeds Beckett, cho biết.Những mẫu đá nhiễm vi khuẩn được tìm thấy ở 5 nhà hàng và quán cà phê, trong đó có cửa hàng KFC tại trung tâm thương mại Martineau Place ở Brimingham.  BBC  cho biết trước đó vài tuần, cửa hàng KFC này vừa tạm thời đóng cửa để tiệt trùng cửa hàng.Đại diện KFC tuyên bố "vô cùng thất vọng" với kết quả kiểm định mẫu đá trên, nhấn mạnh họ "lập tức tiến hành điều tra", đồng thời "đào tạo lại toàn bộ nhân viên về quy trình vệ sinh".Hồng Hạnh