Cô gái Nga mặc giáp đi xuyên bãi mìn phát nổCô gái Nga được mệnh danh "Kẻ hủy diệt" sau video cho thấy cảnh cô mặc áo giáp đi qua những quả mìn phát nổ. Loại áo giáp mới do  Viện nghiên cứu Cơ khí Chính xác Nga chế tạo, phục vụ quân đội Nga,  Sputnik  hôm qua đưa tin.  Trong video, cô gái với bộ giáp trắng đi qua bãi mìn mà không bị thương tổn. Áo giáp giúp cô gái chống chịu được sức ép từ các vụ nổ và mảnh đạn.Trên trang Facebook cá nhân, P hó thủ tướng Nga Dmitry Rogozin, người phụ trách ngành công nghiệp quốc phòng nước này, cho biết, các "cỗ máy hủy diệt" không thể so sánh với năng lực của quân đội Nga. Bằng chứng là cô gái vẫn an toàn khi mặc giáp.Ông Rogozin ám chỉ siêu phẩm phim hành động The Terminator  (Kẻ hủy diệt) của Hollywood, nội dung đề cập những cỗ máy giết người đến từ tương lai. "Nếu một cô gái còn có thể làm vậy, hãy tưởng tượng về các chàng trai của chúng ta", ông Rogozin nói.Theo  RT , bộ giáp trong video là  Ratnik, gồm 40 thiết bị khác nhau như  áo khoác ngụy trang, áo giáp, mũ, bộ bảo vệ chân, vai, hông, thiết bị liên lạc, kính ngắm, với tổng khối lượng khoảng 20 kg.  Nó có khả năng bảo vệ binh sĩ khỏi các mảnh lựu đạn, mảnh pháo cũng như chống cháy trong một thời gian ngắn.Mũ chống đạn đa lớp và áo khoác chống đạn Ratnik có khả năng chặn được đạn AK-74 và đạn súng bắn tỉa. Ratnik lần đầu ra mắt công chúng vào triển lãm hàng không MAKS-2011.  Tuy nhiên Nga vẫn chưa công bố thời gian cụ thể biên chế áo giáp Ranik trong quân đội.Văn Việt