Triều Tiên ra điều kiện với Mỹ - Hàn để ngừng thử hạt nhânNgoại trưởng Triều Tiên cảnh báo về những hậu quả thảm khốc nếu Mỹ - Hàn không dừng tập trận, trong một cuộc phỏng vấn hiếm hoi. "Hãy ngừng các cuộc tập trận chiến tranh hạt nhân ở bán đảo Triều Tiên, rồi chúng tôi cũng dừng các cuộc thử nghiệm hạt nhân của chúng tôi", Ngoại trưởng  Ri Su-yong hôm 23/4 trả lời phỏng vấn của hãng  AP  trong chuyến đi tới New York dự các cuộc họp của Liên Hợp Quốc.Triều Tiên từng đề xuất tương tự, nhưng Mỹ bác bỏ, cho rằng đây là "lời đe dọa ngầm". Washington nhấn mạnh Triều Tiên bị cấm thử hạt nhân theo nghị quyết của Liên Hợp Quốc và các cuộc tập trận quân sự chung với Hàn Quốc về bản chất chỉ mang tính phòng vệ.Ông Ri cũng nói "các cơ hội mới" có thể tới với hai nước nếu các cuộc tập trận dừng lại, còn nếu không, tình hình sẽ "dẫn đến kết quả rất thảm khốc, không chỉ với cả hai nước mà cả thế giới". Ngoại trưởng Triều Tiên còn cho rằng các lệnh trừng phạt với nước này sẽ không có tác dụng.Đề nghị mới nhất được đưa ra trong bối cảnh nhiều người lo ngại Triều Tiên có thể sớm thử hạt nhân lần nữa, chỉ vài tháng sau vụ thử hạt nhân lần 4 hồi tháng một, trước thềm Đại hội đảng Lao động Triều Tiên.Trọng Giáp