Nga chi hàng chục nghìn đô mua cá heo cho hải quânBộ Quốc phòng Nga quyết định chi 26.000 USD mua 5 con cá heo đưa vào hải quân, nhưng từ chối tiết lộ mục đích.Theo  New York Daily News , công viên hải dương Utrish Dolphinarium ở Moscow sẽ là nhà thầu cung cấp ba con cá heo đực và hai con cái trong hợp đồng trị giá 26.000 USD.Bộ Quốc phòng Nga từ chối trả lời câu hỏi phải chăng đang huấn luyện cá heo làm sát thủ.  Nga bắt đầu huấn luyện cá heo từ những năm 1960. Hồi tháng 3/2014, nhân viên cơ sở nuôi cá heo ở thành phố Devastopol, Crimea cho biết, cá heo nuôi dạy ở đây sẽ được bảo tồn và chuyển sang phục vụ cho hải quân Nga, theo  Sputnik .Nga không phải là quốc gia duy nhất sử dụng cá heo vào mục đích quốc phòng. Hải quân Mỹ cũng từng huấn luyện cá heo từ thời Chiến tranh Lạnh. Tuy nhiên, Mỹ tuyên bố không định sử dụng chúng cho chiến tranh."Vì cá heo không thể phân biệt sự khác nhau giữa tàu địch và tàu bạn, người nhái địch và bạn, nên trao quyền quyết định cho một loài động vật là không khôn ngoan. Cá heo được huấn luyện để phát hiện, định vị, đánh dấu mìn hoặc người bơi trong khu vực được khoanh vùng, và không được huấn luyện để phân biệt tốt xấu", trích trang web của hải quân Mỹ.Hồng Hạnh