Quân đội Triều Tiên được kêu gọi trung thành với Kim Jong-unBáo nhà nước Triều Tiên kêu gọi quân đội thể hiện sự trung thành hơn nữa với ông Kim Jong-un, nhân kỷ niệm 84 năm thành lập quân đội.Tờ  Rodong Sinmun , báo nhà nước Triều Tiên, hôm nay cho biết Bình Nhưỡng cần thiết lập sự lãnh đạo vững vàng hơn nữa của ông Kim Jong-un nhân ngày kỷ niệm 84 năm thành lập quân đội nhân dân Triều Tiên (KPA)."Không thế lực thù địch nào có thể đối đầu với quân đội Triều Tiên, bởi chúng ta có chiến thuật xuất sắc và năng lực tấn công bằng vũ khí hạt nhân", tờ báo viết.Các quốc gia láng giềng chú ý tới lễ kỷ niệm của quân đội Triều Tiên bởi nó diễn ra trong bối cảnh nước này sắp tổ chức đại hội đảng lần đầu tiên sau hơn ba thập kỷ, dự kiến diễn ra đầu tháng 5. Trong những dịp kỷ niệm trọng đại, Triều Tiên thường thử tên lửa đạn đạo hoặc vũ khí hạt nhân.Người dân Triều Tiên đang trong chiến dịch "70 ngày của lòng trung thành", làm việc tăng năng suất để "chào mừng dịp trọng đại của đất nước".Hàn Quốc cho biết Triều Tiên chiều tối 23/4 đã phóng một đầu đạn được cho là tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM) ra biển Nhật Bản nhưng nó chỉ bay được khoảng 30 km. Hàn Quốc đang cố gắng xác định nguyên nhân khiến vụ phóng thất bại.Trong khi đó, hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  đưa tin đây là "một thành công lớn nữa" của Bình Nhưỡng. Triều Tiên sau đó đề nghị hoãn thử hạt nhân nếu Mỹ dừng các cuộc tập trận chung thường niên với Hàn Quốc. Tổng thống Mỹ Obama cho rằng tình hình chỉ tiến triển khi Triều Tiên thể hiện sự sẵn sàng từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua cũng lên án cuộc thử nghiệm của Triều Tiên, kêu gọi Bình Nhưỡng "kiềm chế không có thêm hành động vi phạm các nghị quyết liên quan và thực hiện đầy đủ nghĩa vụ".Văn Việt