Ngoại trưởng Mỹ bế cháu gái đi ký thỏa thuận ParisNgoại trưởng John Kerry hôm qua bế cháu gái đi ký thỏa thuận chung về biến đổi khí hậu Paris tổ chức tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York, Mỹ.Theo  AFP , cô bé tên là Isabelle Dobbs-Higginson,  năm nay hai tuổi, là con của nhà làm phim Alexandra Kerry, con gái lớn của ngoại trưởng Mỹ.Bế cháu ngoại trong lòng, ông Kerry ký tên xong liền hôn lên trán cô bé, trong tiếng vỗ tay của đông đảo quan chức. Nhiều người lấy điện thoại ra ghi lại cảnh tượng này.Thoả thuận Paris về biến đổi khí hậu được gần 200 quốc gia thông qua vào tháng 12 năm ngoái. Đây là thỏa thuận đầu tiên buộc tất cả các nước cắt giảm lượng phát thải khí carbon có ràng buộc pháp lý, nhằm ngăn ngừa toàn cầu nóng lên thêm 2 độ C - ngưỡng gây ra ngập lụt toàn cầu theo khuyến cáo của các nhà khoa học. Nhiệt độ trung bình toàn cầu hiện nay là 15 độ C.Đại diện hơn 170 quốc gia đã cùng ký vào thỏa thuận này tại trụ sở Liên Hợp Quốc hôm qua, nhân ngày Mẹ Trái Đất.Theo  USA Today , bé Isabel là một trong số 197 trẻ em có mặt trong sự kiện, đại diện cho các quốc gia đã thông qua thỏa thuận."Những mầm non này là tương lai của chúng ta", Tổng thư ký Ban Ki-moon nói. "Hôm nay là ngày cho con, cháu và những thế hệ mai sau của chúng ta".Hồng Hạnh