65 tấn cá trong hồ bảo tồn Campuchia bị chếtBộ Nông nghiệp Campuchia cho biết cơ quan này thống kê được 65 tấn cá chết trong vài ngày qua ở hồ bảo tồn Tonle Chhmar.Cá chết trong hồ Tonle Sap, nằm ở rìa Biển Hồ, là do nắng nóng,  Khmer Times  dẫn lời giới chức Bộ Nông nghiệp Campuchia hôm 24/4. Ông Eng Cheasan, Cục trưởng Cục Thủy sản Campuchia cho biết đã huy động nhiều tàu thuyền vớt xác cá, tổng cộng 65 tấn. Nguyên nhân được cho là hạn hán và nắng nóng kỷ lục."Các loài cá bị chết chủ yếu là cá da trơn. Hiện nhiệt độ trong hồ rất cao, khoảng 41-42 độ C. Hạn hán làm mực nước xuống thấp, nơi sâu nhất chỉ còn 1,5-2 m", ông cho biết.Campuchia tìm cách cứu các loài cá trong hồ bảo tồn bằng cách thả lục bình làm nơi trú ngụ cho cá, bơm nước từ vùng nước sâu sang vùng nước nông. Ông  Cheasan nhấn mạnh hạn hán ở Campuchia năm nay bất thường. M ọi năm chỉ cần một hoặc hai trận mưa có thể làm mát khu vực hồ.Cá không phải là sinh vật duy nhất bị ảnh hưởng do thời tiết, đầu tháng 4, hàng trăm con dơi đã chết do nắng nóng kỷ lục ở đền  Phnom Bok. Dự báo thời tiết 10 ngày tới, nhiệt độ cao nhất ở Campuchia có thể lên tới 42 độ.Hôm 22/4, Thủ tướng Campuchia Hun Sen dùng tài khoản Facebook kêu gọi người dân trữ nước cho những ngày nắng nóng sắp tới. Ông Hun Sen cũng tuyên bố đã chỉ đạo Bộ Kinh tế và Tài chính cấp ngân sách cho  Ủy ban Quốc gia về Quản lý thiên tai và Bộ Tài nguyên nước và Khí tượng hỗ trợ cho 18 tỉnh ở Campuchia đang chịu hạn hán.Văn Việt