Người gốc Việt có thể là hiệu trưởng đại học cộng đồng đầu tiên ở MỹBà Thuy Thi Nguyen, một luật sư gốc Việt ở bang California, Mỹ, vừa được đề cử làm hiệu trưởng trường đại học cộng đồng Foothill. Theo  Mercury News , hội đồng học khu đại học cộng đồng  Foothill-De Anza dự kiến phê duyệt đề cử bà Nguyen làm hiệu trưởng vào ngày 2/5 tới. Ngoài bà Nguyen, 40 tuổi, còn có 3 người khác lọt vào danh sách xét duyệt.Nữ luật sư gốc Việt hiện là tư vấn pháp lý cho học khu đại học cộng đồng  Peralta ở thành phố  Oakland, bang California.  Nếu được bổ nhiệm, bà sẽ trở thành người gốc Việt đầu tiên tại California và có thể là trên toàn nước Mỹ giữ chức hiệu trưởng của một đại học cộng đồng.Bà  Judy Miner, cựu hiệu trưởng Foothill, hiện là chủ tịch học khu  Foothill-De Anza, đánh giá cao  bà Nguyen với  những sáng kiến giúp  mở rộng cơ hội học tập cho mọi người.Bà Nguyen rời Sài Gòn sang Mỹ định cư cùng gia đình năm 1978. Bà là  thủ kho a trường trung học Castlemont trước khi theo học tại đại học Yale chuyên ngành triết học, sau đó tốt nghiệp thêm bằng luật tại đại học California ở Los Angeles UCLA.Năm 2000, nhân kỷ niệm 25 năm kết thúc chiến tranh Việt, bà đã đồng xuất bản cuốn sách "25 người Mỹ gốc Việt trong 25 năm" nói về những người gốc Việt có thành tựu tiêu biểu.Chồng bà là thẩm phán tòa án tối cao quận  Santa Clara, ông  Thang Nguyen Barrett, người trở thành thẩm phán gốc Việt đầu tiên ở California năm 1997. Họ đã có hai con.Nếu đề cử được phê chuẩn, bà Nguyen sẽ bắt đầu vai trò hiệu trưởng trường Foothill từ ngày 1/7 tới. Mức lương của bà đang được thỏa thuận, ước tính ban đầu vào khoảng gần 190.000 USD.Trường đại học cộng đồng Foothill có khoảng 13.000 sinh viên, được tờ báo uy tín về giáo dục của Mỹ  Chronicle of Higher Education xếp hạng cao trong ba năm qua.Anh Ngọc