Nữ cảnh sát Mexico lộ ngực trần đắt sô mời làm mẫuDù bị đình chỉ công tác vì chụp ảnh selfie khoe ngực trong xe tuần tra, nữ cảnh sát Mexico Nidia Garcia lại liên tiếp nhận được những lời mời làm người mẫu cho các tạp chí và doanh nghiệp.Garica trở thành tâm điểm của dư luận sau khi những bức ảnh selfie khiếm nhã của cô lan truyền trên mạng. Bức ảnh c ho thấy cô nàng ngồi ở ghế sau của xe tuần tra, cởi bung áo đồng phục, để lộ toàn bộ bầu ngực lớn, ôm khẩu súng trường bán tự động ở bụng và chu môi chụp ảnh.Cô đã bị đình chỉ công tác ở sở cảnh sát thành phố Escobedo, phía bắc Mexico, để điều tra. Tuy nhiên, đây hóa ra không phải là lần đầu tiên Garcia chụp những bức ảnh khiêu khích như trên.Theo  Mirror , trong một bài viết trên Facebook, Garcia thú nhận cô rất hối hận vì đã chụp bức ảnh nhưng phủ nhận việc đăng tải nó lên mạng xã hội."Tôi xin lỗi lực lượng cảnh sát địa phương và thành phố Escosbedo vì hành động thiếu đứng đắn của mình", cô viết. "Vì tôi không thể đăng một bức ảnh như thế lên mạng nên tôi rất bức xúc trước những ảnh hưởng lớn mà vụ việc gây ra cho hai con gái, chồng, bố mẹ, anh em và toàn thể gia đình tôi. Tôi thừa nhận tôi phạm lỗi lớn vì chụp bức ảnh đó và mong muốn vụ việc lắng xuống. Nó đã để lại cho tôi nỗi đau về cả tinh thần và tâm lý. Tất cả chúng ta đều là con người và có thể phạm sai lầm".Tuy nhiên sau đó các bức ảnh khác cho thấy Garcia tạo dáng khoe ngực lại nổi lên và được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Nhiều tạp chí đàn ông bày tỏ sự quan tâm đến Garcia và mời cô chụp ảnh. Các doanh nghiệp địa phương cũng mời cô làm người mẫu.Gerardo Herrera, một doanh nhân địa phương, là một trong những người cho rằng cần tận dụng lợi thế nổi tiếng của Garcia ngay thời điểm này. Theo ông, cô "không cần chụp các bức ảnh khỏa thân mà thay vào đó là các bức hình mang tính chuyên nghiệp nhưng vẫn có thể khơi gợi trí tưởng tượng của những người hâm mộ".Anh Ngọc