Obama được bảo vệ như thế nào khi đến AnhTổng thống Obama cùng phu nhân di chuyển trên các phương tiện chuyên dụng tại Anh, trong khi London ban bố các lệnh cấm bay để đảm bảo an ninh.Chiếc chuyên cơ  Air Force One (Không lực Một) chở  Tổng thống Mỹ Barack Obama hạ cánh xuống sân bay  Stansted, Anh  vào tối ngày 21/4 theo giờ địa phương, khi an ninh được thắt chặt.Theo  Herts & Essex Observer , các tay súng bắn tỉa trên mái nhà sẵn sàng vị trí để bảo đảm an toàn khi đệ nhất phu nhân, bà Michelle Obama, bay đến Stansted từ Mỹ vài giờ trước đó. Bà được nhanh chóng đưa đến Đại sứ quán Mỹ tại Quảng trường Grosvenor, London bằng đường bộ.Ông Obama bay đến Anh từ Riyadh, Arab Saudi. Chuyên cơ của ông  phải bay ngược chiều gió và chạy vòng trên đường băng để đến nơi Nam tước Petre, và đại sứ Mỹ Matthew Barzun cùng phu nhân chờ đợi để chào đón ông.Video:  Tổng thống Obama hạ cánh xuống Anh từ chuyên cơ Air Force OneCơ quan Tình báo Trung ương đã thiết lập hàng rào an ninh xung quanh hai máy bay chở tổng thống và phu nhân, đỗ ở gần trung tâm máy bay Harrods Aviation.  Thông thường, trong các chuyến công du quốc tế, một đơn vị y tế của Nhà Trắng bao gồm y tá, bác sĩ phẫu thuật và chuyên gia y tế khác sẽ đi cùng ông để đề phòng trường hợp tổng thống bị ốm. Họ cũng có nguồn tích trữ sẵn máu AB - nhóm máu của ông Obama, để đề phòng trường hợp tổng thống bị ám sát hoặc gặp tai nạn nghiêm trọng.Chờ đợi tại sân bay là ba chiếc V-22 Ospreys – máy bay quân sự đa nhiệm của Mỹ, có khả năng cất hạ cánh thẳng đứng (VTOL) và cất hạ cánh nhanh (STOL), cùng hai trực thăng Sea King của thủy quân lục chiến Mỹ.Marine One là tên gọi của bất kỳ trực thăng thủy quân lục chiến Mỹ nào chở tổng thống. Để đảm bảo an ninh, Marine One luôn bay cùng ít nhất một chiếc trực thăng "mồi". Chúng được trang bị các biện pháp đối phó tên lửa như pháo sáng để chống tên lửa tầm nhiệt và đạn gây nhiễu để chống tên lửa radar dẫn đường, cũng như biện pháp đối phó hồng ngoại.  Tổng thống đã lên một chiếc Sea King để vào thủ đô London.Máy bay không người lái bị cấm hoạt động tại các nơi ông Obama di chuyển trong lịch trình, trong đó có bầu trời giữa London và  Windsor , nơi ông Obama đến thăm lâu đài Windsor và chúc mừng sinh nhật Nữ hoàng.Video: Obama tới lâu đài, chúc mừng sinh nhật Nữ hoàng AnhTổng thống Obama đến phủ Thủ tướng Anh tại số 10 phố Downing trên chiếc Cadillac trị giá một triệu USD được đặt biệt danh "Quái thú". Chiếc limousine chống bom dài hơn 5 m, được trang bị hệ thống cung cấp khí oxy riêng đề phòng trường hợp bị tấn công hóa học, lắp đặt thiết bị liên lạc công nghệ cao và có lốp được gia cố đặc biệt.Báo chí Anh chú ý đến việc chiếc xe khá to lớn này thực hiện thành công cú xoay đầu "ba điểm", tức quay đầu trong không gian hẹp, tại phố Downing, trước mặt đông đảo phóng viên. Chiếc xe này từng một số lần bị mắc kẹt vì kích cỡ của mình. Phóng viên của BBC,  Callum May, viết trên Twitter rằng anh "quay phim cú quay xe cho vui, nhưng nó lại trở thành video được xem nhiều nhất trên BBC".Video: Siêu xe "Quái thú" xoay đầu trong không gian hẹpTại phố Downing, cảnh sát vũ trang đứng gác và tuần tra bằng xe xung quanh khu vực. Nhân viên an ninh được bố trí trên mái nhà để theo dõi tình hình bằng ống nhòm. Gần khu vực đó, có một nhóm người biểu tình kêu gọi ông Obama đóng cửa nhà tù Guatanama. Nhà tù Guantanamo được thành lập năm 2002 tại một căn cứ hải quân Mỹ ở phía đông Cuba với chức năng chính là giam giữ các nghi phạm khủng bố. Nhà tù này được cho là có điều kiện giam giữ khắc nghiệt và quy trình pháp lý thiếu minh bạch. Tổng thống Mỹ Barack Obama hồi tháng hai đã trình bày kế hoạch đóng cửa nhà tù này.Video: An ninh thắt chặt tại phố DowningAnh đã ban lệnh cấm tại sân bay Stansted và London vào đêm thứ năm và sáng chủ nhật – ngày ông Obama đến và rời Anh.  Tất cả máy bay đều bị cấm bay ở độ cao dưới 760 m trong các khu vực hạn chế. Phi công nếu muốn bay vào các khu vực này phải có sự cho phép đặc biệt từ cảnh sát thủ đô Anh.Phương Vũ