Obama đọ tài với Cameron trên sân golfTổng thống Barack Obama hôm qua dành một phần thời gian hiếm hoi trong chuyến công du Anh bận rộn của mình để chơi golf cùng Thủ tướng David Cameron.Theo  Reuters , hai nhà lãnh đạo đã chơi golf tại The Grove, một khu nghỉ dưỡng phía bắc London, bất chấp thời tiết ẩm ướt và lạnh lẽo.Đây là một dấu hiệu cho thấy mối quan hệ thân thiết giữa ông Obama và ông Cameron bởi tổng thống Mỹ rất hiếm khi xen lẫn thú vui này trong các chuyến công tác và hầu như chỉ chơi golf với bạn bè và các nhân viên.Các phóng viên được phép đến sân golf theo dõi cuộc chơi."Ôi các bạn có nhìn thấy gì không?", ông hét lên với các phóng viên. "Tôi bị cướp rồi", ông nói về một cú đánh trượt.Điểm số chính thức của cuộc đấu không được công bố.Đây là lần chơi golf thứ 286 của ông Obama trong thời gian tại nhiệm nhưng là lần đầu tiên ông chơi golf trong một chuyến công du nước ngoài. Thứ bảy thường là thời gian ông dành cho sở thích này tại căn cứ không quân Andrews, gần Washington.Ông từng chơi golf với Tiger Woods và các ngôi sao thể thao khác nhưng hiếm khi chơi với các chính trị gia.Trước đó, ông Obama đã có cuộc gặp với lãnh đạo của đảng Lao động đối lập của Anh Jeremy Corbyn. Ông cũng trả lời câu hỏi từ các thanh niên Anh tại một hội trường và thăm nhà hát Globe nhân kỷ niệm 400 năm ngày mất của Shakespeare.Ông Obama và ông Cameron đã cùng ăn tối tại nhà của đại sứ Mỹ ở London, sự kiện cuối cùng nằm trong lịch trình ba ngày đến Anh của tổng thống Mỹ.Hôm nay, ông lên đường tới Hanover, Đức để hội đàm với Thủ tướng Angela Merkel và sẽ có cuộc gặp với cả ông Cameron, Tổng thống Pháp Francois Hollande, Thủ tướng Italy Matteo Renzi vào ngày mai.Anh Ngọc