Nhân chứng vụ thảm sát 8 người ở Mỹ: 'Máu chảy khắp nhà'Giới chức Mỹ hôm qua công bố đoạn ghi âm cuộc gọi đến 911 của một người phụ nữ ở bang Ohio, trong đó cô mô tả rằng "máu chảy khắp nhà" khi phát hiện 8 người thân trong gia đình đã bị sát hại."Máu chảy khắp cả nhà! Anh rể tôi ở trong phòng ngủ. Dường như ai đó đã giết anh ấy", người phụ nữ xưng là Bobbi mô tả bằng giọng hổn hển trong cuộc gọi đến 911 lúc 7h49. "Có máu ở khắp mọi ngóc ngách".Bobbi cho hay cô đến nhà thì thấy cửa khóa nhưng vì biết chỗ cất chìa khóa nên vẫn vào được nhà. Khi vào bên trong, cô nhìn thấy anh rể mình và một người đàn ông khác "nằm trên sàn".Theo  NBC News , cuộc gọi sau đó bị gián đoạn vì Bobbi vừa thở dốc vừa khóc.Cuộc gọi thứ hai đến 911 diễn ra lúc 13h26 từ một địa điểm khác. Người gọi là một người đàn ông có tên Kenneth Rhoden."Tôi phát hiện người em họ của mình bị bắn", Rhoden nói. Khi được hỏi liệu nạn nhân còn sống hay không, anh trả lời rằng "không, không".Cuộc gọi đầu tiên kéo dài gần hai phút rưỡi, còn cuộc thứ hai dài gần một phút, 40 giây.Các đoạn ghi âm trên được giới chức Ohio công bố một ngày sau khi 8 thành viên trong một đại gia đình tại 4 ngôi nhà ở thị trấn Piketon, quận Pike, cùng bị bắn vào đầu. Giới chức hiện vẫn chưa bắt giữ nghi phạm nào dù đã thẩm vấn 30 người suốt đêm. Cuộc truy tìm hung thủ đang được tăng cường.Các nạn nhân đều là thành viên của gia đình Rhoden, gồm 7 người lớn và một nam thiếu niên 16 tuổi. Một trong các nạn nhân là một người mẹ trẻ bị giết khi đang nằm ngủ trên giường cùng đứa con mới 4 ngày tuổi. Đứa trẻ cùng hai em bé 6 tháng tuổi và 3 tuổi khác may mắn thoát chết.Giới chức xác định đây không phải là một vụ tự tử."Một gia đình cụ thể đã bị tấn công", tổng biện lý Ohio Mike DeWine cho hay.Jeff Ruby, một chủ nhà hàng ở thành phố Cincinnati gần  Piketon , đã treo thưởng 25.000 USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ nghi phạm. Ông DeWine cho hay có thể có nhiều nghi phạm trong vụ thảm sát.Anh Ngọc