Người phụ nữ bị buộc bỏ gần 15 lít sữa mẹ tại sân bay AnhMột phụ nữ Mỹ có hai con bày tỏ sự bức xúc khi bị ép vứt bỏ 14,8 lít sữa mẹ tại cửa an ninh của sân bay Heathrow, London. Trong một lá thư ngỏ đăng trên Facebook, Jessica Coakley Martinez, người đang đi công tác và không thể đưa cậu con trai 8 tháng tuổi đi cùng, cho hay cô cảm thấy "bị sỉ nhục".Do thường xuyên đi công tác nước ngoài, Martinez phải vắt và đông lạnh sữa để tích trữ cho con trai. Cô mô tả sự ngại ngùng và bất tiện khi lưu lại khách sạn nào, cô cũng phải thuyết phục họ cho tích trữ những túi sữa lớn cách nhiệt của mình trong tủ lạnh của nhà ăn.Người mẹ đến từ bang California cho hay cô đã mang số sữa đông lạnh này qua nhiều sân bay và cửa an ninh ở 4 nước nhưng chỉ tại sân bay Heathrow, cô mới gặp phải rắc rối. Cô tranh cãi rằng sữa đã được đông lạnh thành chất rắn nhưng lực lượng an ninh không chấp nhận điều này."Bất chấp tôi van nài, cầu xin và thậm chí là khóc lóc tuyệt vọng xin các anh một giải pháp, các anh vẫn đối xử với tôi cứ như thể tôi đang vận chuyển các lít  hydrogen peroxide (một loại chất nổ) lên máy bay.  Các anh đã buộc tôi phải bỏ đi nguồn thức ăn giá trị trong gần hai tuần của con trai tôi", cô viết.Giới chức Heathrow cho hay quy định của chính phủ Anh về việc mang chất lỏng lên máy bay đã được thông báo rõ trên trang web của sân bay. Theo quy định do Bộ Giao thông Anh ban hành, chất lỏng phải được đựng trong các chai lọ có dung tích không quá 100 ml để trong một chiếc túi kín trong suốt.Đồ ăn hoặc sữa trẻ em chỉ được ngoại lệ khi hành khách đi cùng trẻ nhỏ. Phần chất lỏng vượt quá giới hạn sẽ trở thành hành lý ký gửi.Martinez thừa nhận cô nên tuân thủ quy định nhưng việc bắt một người mẹ phải bỏ phần sữa cho con do không đi cùng đứa trẻ là "vô cùng bất công khi tất cả các bà mẹ đang đi làm khác đều như tôi"."Bây giờ tôi không thể cho con trai tôi bú mẹ vì không có đủ sữa cho thằng bé trong lúc tôi đi làm dù tôi đã nỗ lực hết sức", cô nói. "Là một người đang đi làm và phải đảm bảo vẹn toàn cả công việc lẫn con cái là điều khó khăn nhất mà tôi từng làm nhưng các anh đã thành công khi biến điều đó thành một thứ gần như bất khả dĩ chỉ trong một buổi chiều.An ninh là tối ưu nhưng nó không phải và không nên là mục tiêu duy nhất của các anh, và chắc chắn là không nên trừng phạt những người mà các anh muốn bảo vệ. Ngoài việc cướp đi miếng ăn từ miệng con tôi, các anh còn sỉ nhục tôi và khiến tôi hoàn toàn thất bại trên cả phương diện công việc lẫn làm mẹ".Quy định giới hạn về lượng chất lỏng được mang lên máy bay như hành lý xách tay ở các sân bay Anh được ban hành sau khi giới chức phát giác âm mưu khủng bố bằng các chất nổ lỏng trên khoang của 7 máy bay vào năm 2006.Anh Ngọc