Nga hoàn thiện vũ khí laser chuyên bắn hạ vệ tinhKinh nghiệm vận hành vũ khí laser trên máy bay A-60 giúp Nga phát triển khí tài đủ sức tiêu diệt vệ tinh trên quỹ đạo.Nguồn tin giấu tên trong Bộ Quốc phòng Nga cho biết nước này đã hoàn tất việc phát triển vũ khí laser trên máy bay, cho phép bắn hạ mục tiêu trên quỹ đạo cách mặt đất hàng trăm km,  Sputnik  đưa tin."Đây là hệ thống kế thừa và hiện đại hóa từ tổ hợp vũ khí laser trên máy bay Beriev A-60. Tuy nhiên, nó sẽ không đặt trên nền tảng vận tải cơ Il-76MD như A-60, mà sử dụng một mẫu máy bay hoàn toàn mới. Bộ Quốc phòng Nga sẽ đưa ra lựa chọn phi cơ trong thời gian tới", nguồn tin giấu tên cho biết.Hồi năm 2016, tập đoàn quốc phòng Almaz tuyên bố đang phát triển tổ hợp laser chiến đấu đặt trên máy bay, có chức năng chế áp hệ thống phòng không và trinh sát vệ tinh của đối phương. Dự án có sự tham gia của Viện Thiết kế Tự động hóa và tập đoàn sản xuất máy bay Beriev.Nguyên mẫu vũ khí laser từng được Moscow thử nghiệm trên một máy bay Beriev A-60 để làm mù, gây hư hỏng các hệ thống trinh sát quang điện tử và dẫn bắn của đối phương. Tuy nhiên, nỗ lực này không thành công vì vũ khí laser có kích thước cồng kềnh và  cần nguồn năng lượng quá lớn, không thể lắp đặt trên bất kỳ loại máy bay nào.Năm 2009, Nga bắt đầu tái nghiên cứu vũ khí laser cho máy bay A-60, nhằm hoàn thiện thiết kế tổ hợp 1LK222 Sokol Eshelon. Tuyên bố hoàn thành phát triển cho thấy Moscow dường như đã tìm được cách thu nhỏ linh kiện cho vũ khí laser, hoặc tìm ra nguồn cấp năng lượng đủ lớn với kích thước nhỏ cho hệ thống này.Tử Quỳnh