Thổ Nhĩ Kỳ bắt 6 phiến quân âm mưu tấn công quan chức nhà nướcThổ Nhĩ Kỳ bắt 6 người nghi có liên hệ với Nhà nước Hồi giáo với cáo buộc âm mưu tấn công "quan chức quốc gia".Đợt bắt giữ diễn ra trong đêm ở thành phố Konya, miền trung Thổ Nhĩ Kỳ, giữa lúc Ankara đang chuẩn bị cho chuyến thăm của Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk và Thủ tướng Đức Angela Merkel. Hai nhà lãnh đạo sẽ đến thành phố Gaziantep, gần khu vực Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát ở Syria.6 nghi phạm bị bắt, là người nước ngoài, "muốn tấn công các quan chức quốc gia và mục tiêu chiến lược",  AFP  dẫn thông báo từ nhà chức trách Konya hôm nay cho biết. "Chiến dịch đã giúp loại bỏ vụ tấn công tiềm tàng này".Ông Tusk, bà Merkel cùng Phó chủ tịch Ủy ban châu Âu Frans Timmermans dự kiến tới thăm một trại tị nạn khi đến Gaziantep và tổ chức họp báo với Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu.Chuyến thăm diễn ra một tháng sau khi Liên minh châu Âu (EU) đạt được thỏa thuận với Thổ Nhĩ Kỳ trong việc hạn chế người di cư đến châu Âu. Theo đó, Thổ Nhĩ Kỳ chấp nhận đón những người tị nạn từ Hy Lạp trở về, đổi lại công dân nước này phải được miễn thị thực đi lại.Như Tâm