Đức, Pháp, Nhật chạy đua giành hợp đồng đóng tàu ngầm AustraliaĐức, Pháp và Nhật Bản đang tích cực chạy đua để chiến thắng hợp đồng đóng tàu ngầm cho Australia với kết quả chính thức có thể được công bố vào tuần sau.Ủy ban An ninh Quốc gia thuộc nội các Australia trong tuần họp để cân nhắc lựa chọn từ công ty đóng tàu DCNS của Pháp, chi nhánh tại Australia của công ty đóng tàu Đức ThyssenKrupp Marine Systems và công ty Mitsubishi Heavy Industries đến từ Nhật Bản.Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull nói một quyết định "sẽ được đưa ra theo trình tự và trong thời gian ngắn" nhưng từ chối nêu chi tiết,  AFP  đưa tin. Tài liệu từ ủy ban sau đó chuyển lên cho toàn bộ nội các. Một số thông tin cho rằng Australia công bố công ty chiến thắng vào tuần tới.Báo chí Australia đưa tin nỗ lực của Nhật Bản được cho là "yếu nhất" còn Pháp là "mạnh nhất".Nhật Bản gần như đã bị loại khỏi cuộc đua sau một năm ở vị trí dẫn đầu, tờ  Wall Street Journal  dẫn lời những người hiểu vấn đề cho biết. Gói thầu của Nhật Bản bị coi là có "rủi ro đáng kể" do Tokyo thiếu kinh nghiệm chế tạo thiết bị hải quân cho nước ngoài.ThyssenKrupp đang là ứng viên hàng đầu. Điều này buộc Nhật Bản phải cân nhắc có nỗ lực cuối cùng ở mức cao nhất để cứu lấy "màu cờ sắc áo", đài  Australia Broadcasting Corporation  đưa tin hôm nay.Trong khi đó, các nguồn tin Pháp tự tin về đề nghị kỹ thuật vượt trội của họ với Australia. Tờ báo Paris  les Echos  còn dự đoán DCNS chiến thắng, gọi tàu ngầm Đức là một bất lợi thật sự và "chỉ tồn tại trên giấy tờ".Australia lo ngại mua tàu ngầm từ nước ngoài sẽ giết chết ngành công nghiệp đóng tàu trong nước. Do đó, các nhà thầu đều hiểu rõ yếu tố chính trị đóng vai trò quan trọng trong quyết định cuối cùng từ Australia. Họ đều tuyên bố sẽ đóng phần lớn hoặc tất cả tàu ngầm ở Australia.Canberra muốn thay thế các tàu ngầm chạy diesel-điện lớp Collins, ngừng sử dụng vào năm 2026. Thế hệ tàu ngầm mới dự kiến có khả năng tàng hình và hệ thống cảm biến hiệu suất cao, thời gian và khoảng cách hoạt động tương đương lớp Collins. Các lớp tàu ngầm do DCNS, ThyssenKrupp và Mitsubishi đưa ra lần lượt là Barracuda, Type 216 và Soryu.Như Tâm