Thiết giáp trăm nghìn USD Mỹ tan xác khi nhảy dùBa thiết giáp hạng nhẹ Humvee của Mỹ đã vỡ tan do gặp sự cố trong quá trình thả dù.Trong một cuộc diên tập mới đây tại trung tâm huấn luyện liên quân  Hohenfels (Đức),  lữ đoàn đổ bộ đường không 173 của quân đội Mỹ đã thiệt hại 3 xe thiết giáp hạng nhẹ  Humvee,  Washington Post  hôm qua đưa tin.Theo kế hoạch, các máy bay vận tải C-30 của Mỹ sẽ thả hàng chục chiếc xe Humvee từ một độ cao nhất định để tham gia buổi diễn tập đổ bộ đường không. Tuy nhiên do một số sai sót kỹ thuật, dù đã không bung ra đúng tiêu chuẩn, ba chiếc xe Humvee lao xuống đất với tốc độ cao và vỡ tan.Humvee là loại xe quân sự đa dụng được sản xuất để sử dụng trong quân đội Mỹ từ đầu những năm 80 . Humvee có thể thực hiện nhiều nhiệm vụ như tuần tra, trinh sát, chiến đấu, làm phương tiện đột kích hạng nhẹ, tải thương, làm xe chỉ huy và vận tải hạng nhẹ. Tùy theo phiên bản và chất lượng của lớp giáp bằng thép, xe có thể có giá thành lên đến 200.000 USD/chiếc.Nguyễn Hoàng