Nổ kho hóa chất rung chuyển thành phố miền đông Trung QuốcMột nhà kho chứa hóa chất và nhiên liệu ở thành phố Tĩnh Giang hôm nay phát nổ rồi bốc cháy và chưa rõ thương vong trong vụ việc.Nhà kho phát nổ thuộc Jiangsu Deqiao, công ty được phép lưu trữ những hóa chất độc hại. Nó nằm trong một khu công nghiệp ở thành phố Tĩnh Giang, tỉnh Giang Tô. Nhân chứng và lực lượng cứu hộ cho biết vụ nổ xảy ra vào khoảng 9h. Công nhân trong các nhà máy gần đó đã được sơ tán. Hiện chưa rõ con số thương vong.AFP  dẫn thông tin từ chính quyền Tĩnh Giang cho biết "đã kiểm soát" ngọn lửa, không có người chết hay bị thương và hoạt động gần khu vực nhà kho trở lại "bình thường".Tai nạn công nghiệp xảy ra khá phổ biến ở Trung Quốc do những tiêu chuẩn an toàn thường bị lỏng lẻo. Tháng 8/2015, hai vụ nổ lớn xảy ra tại nhà kho chứa hàng hóa nguy hiểm ở thành phố cảng Thiên Tân làm ít nhất 165 người thiệt mạng, làm dấy lên lo ngại về nhiễm độc môi trường.Như Tâm