Quân đội Nga ở Syria bị tố bắn chiến đấu cơ IsraelQuân đội Nga bị cho là đã ít nhất hai lần bắn chiến đấu cơ Israel trong các chiến dịch không kích IS ở Syria. Việc Nga bắn chiến đấu cơ Israel khiến Thủ tướng Benjamin Netanyahu phải tìm kiếm biện pháp cải thiện hợp tác với Moscow, nhật báo hàng đầu Israel  Yedioth Ahronoth  cho biết.  Tuy nhiên, tờ báo  không cho biết cụ thể thời gian, địa điểm xảy ra sự việc và liệu máy bay Israel có bị bắn trúng hay không.Kênh truyền hình Chanel 10 của Israel cho biết một chiến đấu cơ Nga đã áp sát chiến đấu cơ Israel ngoài khơi Địa Trung Hải cuối tuần trước, nhưng không có dấu hiệu cho thấy mối liên hệ với vụ việc nêu trên.Phát ngôn viên quân đội Israel từ chối bình luận, trong khi văn phòng Thủ tướng  Netanyahu và đại sứ quán Nga tại Israel cũng chưa cung cấp thông tin.  Israel đã nhiều lần đánh bom vào các địa điểm ở Syria bị nghi cung cấp vũ khí cho lực lượng  Hezbollah hoạt động chống nhà nước Do Thái.Sau khi  Nga can thiệp quân sự vào Syria tháng 9/2015, Israel đã lập đường dây nóng quân sự với Moscow để tránh đụng độ.Trong chuyến thăm Moscow hôm 19/4, ông Netanyahu nói với Tổng thống Putin: " Tôi đến đây mục tiêu chính là tăng cường phối hợp an ninh giữa hai nước, tránh rủi ro, hiểu lầm và những cuộc đối đầu không cần thiết".Thông tin về việc Nga bắn chiến đấu cơ Israel bắt đầu dấy lên từ hôm 15/3, trong chuyến thăm của Tổng thống Israel  Reuven Rivlin tới Moscow. Khi đó, ông Putin trả lời rằng ông không biết gì về vụ việc.Văn Việt