Hàn Quốc kêu gọi Mỹ hạ ngưỡng cửa đàm phán với Triều TiênTổng thống Hàn Quốc cho rằng Mỹ nên hạ thấp ngưỡng cửa đàm phán với Triều Tiên còn Bình Nhưỡng cần thể hiện thiện chí phi hạt nhân hóa."Triều Tiên gần đây đã thể hiện sẵn sàng tham gia đối thoại với Mỹ. Mỹ cũng đang đề cập về tầm quan trọng của đối thoại",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in trong cuộc gặp với Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Diên Đông tại Seoul hôm nay.Theo ông Moon, Mỹ "nên hạ thấp ngưỡng cửa đối thoại với Triều Tiên và Triều Tiên cần thể hiện thiện chí hướng tới phi hạt nhân hóa". "Mỹ và Triều Tiên cùng nhanh chóng ngồi lại với nhau là rất quan trọng", ông Moon cho biết.Kim Yong-chol, phó chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên, trưởng phái đoàn Triều Tiên dự lễ bế mạc Olympic tại Hàn Quốc, ngày 25/2 cho biết Triều Tiên "đủ sẵn sàng" để đối thoại với Mỹ. Nhà Trắng cùng ngày khẳng định mọi cuộc đàm phán với Triều Tiên phải dẫn đến kết quả là phi hạt nhân hóa quốc gia này.Triều Tiên từ lâu bày tỏ mong muốn đối thoại với Mỹ mà không cần điều kiện tiên quyết. Bình Nhưỡng cũng khẳng định chương trình hạt nhân là không thể thương lượng.Mỹ đã đưa ra nhiều lệnh trừng phạt kinh tế và ngoại giao cứng rắn với Triều Tiên, lần gần nhất là ngày 23/2, đưa hơn 50 tàu và công ty vận tải biển, thương mại có liên quan đến Bình Nhưỡng, vào danh sách trừng phạt. Bình Nhưỡng lên án đây là "hành động chiến tranh", đồng thời tố Washington muốn làm xói mòn quan hệ Hàn Quốc - Triều Tiên, vốn vừa cải thiện nhờ Olympic.Như Tâm