Lương cơ bản của phiến quân IS chỉ 50 USDMức lương cơ bản của một nhân viên như al-Jiburi là rất rẻ mạt, chỉ 50 USD, và tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) phải dùng các cách thức khác để duy trì lòng trung thành của người đàn ông đang nuôi 9 miệng ăn này.Theo  Washington Post , trong một loạt tài liệu được một tạp chí nghiên cứu công bố hôm 22/4, al-Jiburi được xác định là một nhân viên phục vụ cho IS.Ông này có hai người vợ. Với mỗi người, ông được trả 50 USD. Cứ một trong 6 đứa con dưới 15 tuổi, al-Jiburi được thêm 35 USD. Với mỗi nô lệ tình dục bắt được, ông có thêm 50 USD. Với mức lương cơ bản chỉ 50 USD, tổng thu nhập một tháng của ông là 360 USD, được IS trả bằng đôla Mỹ.Các tài liệu trên phản ánh tình trạng khó khăn về tài chính mà IS đang đối mặt sau nhiều tháng bị không kích và gặp nhiều thất bại trên chiến trường. Nhóm khủng bố phải vật lộn để bù đắp cho các chiến binh và nhân viên của mình, hạn chế sử dụng điện, nhiên liệu và các nguồn tài nguyên khác.Các phiếu lương và hầu hết các tài liệu được thu thập trong khoảng thời gian 6 tháng qua, chủ yếu là ở các thị trấn tại Syria và Iraq nơi gần đây được giải phóng khỏi sự kiểm soát của IS.Một tài liệu được viết vào tháng 10/2015, có đóng dấu của chính quyền thành phố Aleppo, Syria, cấm các chiến binh dùng xe của nhóm, trừ khi để thực hiện các chiến dịch quân sự.Một tài liệu khác thông báo nhà của các chiến binh sẽ không được sử dụng điện 24/24h nhằm tiết kiệm điện cho các căn cứ quân sự.Các tài liệu được công bố 5 tháng sau khi các thủ lĩnh IS tuyên bố cắt 50% lương của các chiến binh do gặp khó khăn về tài chính.Aymenn Jawad al-Tamim i, một học giả Anh được tiếp cận các tài liệu trên, cho hay chúng không phản ánh các khoản tiền thưởng cho một số thành viên của IS phục vụ trên chiến trường nhưng vẫn cho thấy thách thức mà nhóm khủng bố phải xoay xở vì doanh thu dầu mỏ giảm và các kho tiền mặt bị phá hủy.Tuy nhiên, theo ông, vẫn còn quá sớm để nói đến sự sụp đổ của IS.Anh Ngọc