Ông bố Ấn Độ chặt tay kẻ hãm hiếp con gái 7 tháng tuổiParminder Singh, ông bố 25 tuổi người Ấn Độ đã đánh đập thủ phạm cưỡng hiếp con gái 7 tháng tuổi, trói vào cây và chặt đứt hai bàn tay rồi bỏ lại bên bờ kênh.Theo  India Express , cậu thanh niên 17 tuổi bị buộc tội cưỡng hiếp bé gái hồi tháng 4/2014, sau khi bị mẹ em bé bắt quả tang.Thủ phạm phải ra tòa điều trần hôm 19/4. Vì phiên tòa bị hoãn lại, Singh đã đề nghị thỏa thuận với cậu ta và gợi ý chở về nhà bằng xe máy. Trên đường về  làng Jhumba, huyện Bathinda, tây bắc Ấn Độ thì Singh ra tay với kẻ cưỡng hiếp con gái."Vài dân làng nghe thấy tiếng khóc bèn chạy lại gần con kênh. Họ thấy cậu thanh niên máu chảy đầm đìa, còn ông bố thì đã bỏ trốn", Swapan Sharma, sĩ quan cảnh sát Bathinda cho biết.Dân làng báo cho cảnh sát đưa nạn nhân đi cấp cứu. Hiện tình trạng của cậu thanh niên đã ổn định. Cảnh sát đang truy bắt Singh, cáo buộc tội cố ý giết người.Tấn công tình dục là vấn đề xã hội nghiêm trọng ở Ấn Độ, với gần 100 vụ xảy ra mỗi ngày, theo thống kê mới nhất của Cục tội phạm quốc gia. Trong năm 2014, có gần 19.000 vụ hiếp dâm trẻ em xảy ra. Số lượng các vụ hiếp dâm ngày một gia tăng trong những năm gần đây.Xem thêm: Thầy giáo Ấn Độ cưỡng hiếp học sinh 6 tuổi không làm bài tậpHồng Hạnh