Trung Quốc phủ nhận điều 2.000 lính gần Triều TiênBộ Quốc phòng Trung Quốc phủ nhận việc điều động 2.000 binh lính tới biên giới với Triều Tiên. Thông cáo đăng trên trang web chính thức của Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết thông tin nước này điều 2.000 binh lính tới gần biên giới Triều Tiên là không đúng.  "Quân đội Trung Quốc ở biên giới Trung - Triều vẫn duy trì trạng thái chiến đấu và tập luyện như bình thường", thông cáo viết.Hôm 21/4, hãng  UPI  dẫn nguồn tin từ Hong Kong nói 2.000 binh sĩ Trung Quốc được điều động tới thành phố Đan Đông, giáp Triều Tiên.  Hãng tin cho rằng Trung Quốc thường điều quân tới biên giới mỗi khi có biến động ở Triều Tiên như trong vụ Bình Nhưỡng thử bom nhiệt hạch hồi tháng một, hay trước đó khi người chú rể Jang Song-taek của ông Kim Jong-un bị xử tử. Tuy nhiên,  Trung Quốc luôn phủ nhận các thông tin này.Gần đây, Trung Quốc và Triều Tiên liên tục khẩu chiến thông qua truyền thông nhà nước, trong bối cảnh Bắc Kinh ngày càng tức giận với quyết tâm theo đuổi vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng, và ủng hộ các biện pháp trừng phạt quốc tế chống lại quốc gia đồng minh này .Tờ  People’s Daily , cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Trung Quốc, đăng bài xã luận cho rằng trong trường hợp bất ổn nổ ra trên bán đảo Triều Tiên, do "vấn đề hạt nhân", mối đe dọa an ninh "lớn hơn cuộc khủng hoảng Syria" có thể xảy ra.Đáp lại, hôm 1/4, hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA đã chỉ trích một quốc gia không được nêu danh "quỵ lụy" trước Mỹ do phải đối mặt với "sức ép siêu cường". Dù không nêu tên Trung Quốc, Bình Nhưỡng cho rằng đất nước này đang từ bỏ một tình bạn vô giá, một "mối quan hệ gắn kết máu thịt".Văn Việt