Chiến đấu cơ Nhật tăng gấp đôi số lần chặn máy bay Trung QuốcSố lần cất cánh của chiến đấu cơ Nhật Bản để ngăn chặn máy bay Trung Quốc tăng gấp đôi trong vòng ba tháng đầu năm, cho thấy môi trường an ninh đang trở nên khắc nghiệt hơn. Trong ba tháng đầu năm nay, các chiến đấu cơ Nhật được triển khai 198 lần để ngăn chặn những vụ xâm phạm có thể có của máy bay Trung Quốc, tăng 93 lần so với cùng kỳ năm ngoái."Riêng số lượt cất cánh không nói được hết toàn bộ câu chuyện, nhưng chúng ta cần công nhận rằng sự gia tăng cho thấy môi trường an ninh đang khắc nghiệt hơn",  Reuters  dẫn lời  Kazuhiko Fukuda, lãnh đạo phụ trách hoạt động công tại Bộ tham mưu hỗn hợp, Lực lượng Tự vệ Nhật, hôm nay nói."Trung Quốc đang hiện đại hoá không quân và rõ ràng nhằm tăng khả năng tác chiến trên không ở các vùng trời xa xôi... Hoạt động cụ thể dựa trên các mục tiêu đó được thể hiện qua những con số này".Quan hệ Trung - Nhật căng thẳng do tranh chấp xung quanh chuỗi đảo trên biển Hoa Đông có tên Senkaku/Điếu ngư. Các tàu tuần tra, chiến đấu cơ thường bám đuôi nhau gần chuỗi đảo tranh chấp, gây lo ngại về một vụ va chạm không mong muốn hoặc các tai nạn khác có thể phát triển thành một cuộc xung đột lớn hơn.Trọng Giáp