'Vụ trộm thế kỷ' ăn cắp đá lát đường ở MoldovaMột người đàn ông Moldova bị camera an ninh "bắt quả tang" ăn trộm đá lát đường. Người dân nước này gọi đây là "vụ trộm thế kỷ".Theo  BBC , vụ việc xảy ra tại Stefan cel Mare, con phố nhộn nhịp ở thủ đô  Chisinau , Cộng hòa Moldova thuộc châu Âu. Đoạn video được Krujca Mednaea, một kênh tin tức mạng đăng trên Facebook hôm 19/4, thu hút hơn 350.000 lượt xem.Một người đàn ông dừng xe trên vỉa hè, lấy trộm đá lát đường, tạm dừng khi có người đi qua rồi lại tiếp tục công việc. Dường như có một người nữa ngồi trong ôtô, xem chừng cho người ăn trộm.Nhiều ý kiến bình luận cho rằng, sự việc phản ánh cuộc khủng hoảng kinh tế và chính trị cả nước đang phải đối mặt. Một số người so sánh hành vi trộm đá lát đường với vụ gian lận năm 2014, theo đó, một tỷ USD trong ba ngân hàng Moldova đã "bốc hơi"."Người ta đang ăn cắp mọi thứ có thể, có người thì ăn cắp hàng tỷ đồng, có người lại ăn cắp cả vỉa hè", một người bình luận trên Facebook.Một người khác gọi đây là "vụ trộm thế kỷ", trong khi một người khác đùa rằng người đàn ông này có lẽ chỉ đang dự trữ gạch cho cuộc biểu tình chống chính phủ sắp diễn ra cuối tháng này.Một nghi phạm đã bị cảnh sát bắt giữ, và đối mặt với án phạt 100 USD nếu bị kết tội. Ngoài ra, anh ta cũng phải trả chi phí sửa chữa vỉa hè.Hồng Hạnh