Obama tới lâu đài, chúc mừng sinh nhật Nữ hoàng AnhTổng thống Mỹ bay tới lâu đài Windsor để chúc mừng sinh nhật tuổi 90 của Nữ hoàng Elizabeth II. Theo  Reuters , nữ hoàng và chồng bà, Hoàng thân Philip đã đón tiếp tổng thống và đệ nhất phu nhân Mỹ khi trực thăng của họ hạ cánh xuống bãi cỏ của lâu đài Winsor, cách thủ đô London khoảng 32 km về phía tây.Sau khi trò chuyện một lúc, họ lên chiếc xe Range Rover của nữ hoàng tới dinh thự hoàng gia, nơi ở của gia đình hoàng gia Anh trong gần 1.000 năm."Tôi nhận thấy có nhiều lời phỏng đoán và một số tranh cãi về thời điểm chuyến thăm của tôi", Obama viết trên báo  Daily Telegraph . "Và tôi thú nhận: Tôi muốn chúc mừng sinh nhật riêng với nữ hoàng".Mục đích chính chuyến thăm của ông Obama tới Anh là thể hiện sự ủng hộ với nước này trong việc ở lại Liên minh châu Âu (EU) trước cuộc trưng cầu dân ý về tư cách thành viên vào tháng 6 tới.Tuy nhiên, lần này cũng cho ông Obama cơ hội gặp nữ hoàng Anh lần thứ ba, sau chuyến thăm cấp nhà nước cùng vợ năm 2011 và một lần hội kiến riêng năm 2009.Nữ hoàng Elizabeth II, đến nay là vị quân chủ cao tuổi nhất lịch sử Anh. Bà hôm qua đánh dấu sinh nhật 90 tuổi bằng việc đi dạo ở Windsor, gặp hàng nghìn người dân. Bà từng gặp 11 đời tổng thống kể từ khi lên ngôi năm 1952.Trọng Giáp