Nga bác tin nhằm bắn máy bay Israel ở SyriaĐiện Kremlin hôm nay bác thông tin cho rằng tổng thống Nga và thủ tướng Israel đã thảo luận về một vụ việc được cho là liên quan đến lực lượng Nga ở Syria và máy bay quân sự Israel. "Trong trường hợp này, truyền thông Israel đã đi quá xa so với thực tế",  Reuters  dẫn lời Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, nói.Báo  Yedioth Aharonoth  của Israel hôm nay đưa tin vụ  việc xảy ra giữa không quân Israel và các chiến đấu cơ Nga là lý do của cuộc gặp giữa lãnh đạo hai nước. Một máy bay Nga trong những ngày gần đây được cho là xuất kích để chặn một máy bay không quân Israel dọc bờ biển Syria và thậm chí còn bắn vào máy bay Israel hai lần, bài báo viết.Bài báo không dẫn nguồn tin không đề cập thời gian, địa điểm xảy ra vụ việc hay bất cứ dấu hiệu nào cho thấy Israel trúng đạn. Nga bắt đầu can thiệp quân sự ở Syria hồi tháng 9 năm ngoái để hỗ trợ Damascus.Đài truyền hình  Channel 10  của Israel cho biết một chiến đấu cơ Nga tuần trước tiếp cận một chiến đấu cơ Israel ngoài khơi Syria ở Địa Trung Hải nhưng hai máy bay không liên lạc với nhau.Thăm Moscow hôm qua, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu nói với Tổng thống Nga Vladimir Putin trong bài phát biểu truyền hình trực tiếp: "Tôi đến đây với mục tiêu duy nhất: tăng cường hợp tác an ninh giữa chúng ta để tránh các sự cố, hiểu lầm và đối đầu không cần thiết".Ông Putin cho rằng có những lý do dễ hiểu cho việc tăng cường liên lạc với Israel, do tình hình bất ổn trong khu vực, ý chỉ Syria.Trọng Giáp