Công ty Trung Quốc treo biển 'ăn mừng' động đất Nhật BảnMột số công ty Trung Quốc treo biển quảng cáo theo hướng kích động tâm lý hả hê trước thảm họa động đất ở Nhật Bản.Sau trận động đất xảy ra ở đảo Kyushu, Nhật Bản hôm 16/4 làm hàng chục người chết, 200.000 người mất nhà cửa, một số nhà hàng, công ty Trung Quốc tìm cách kiếm lời dựa trên tâm lý chống Nhật, theo  Apple Daily .Một công ty chuyên cung cấp sản phẩm bảo mật ở miền tây Trung Quốc dùng mạng xã hội weibo treo quảng cáo giảm giá "ăn mừng động đất ở Nhật Bản".Quảng cáo còn đưa ra mức khuyến mãi tăng dần theo mức động đất và thiệt hại ở Nhật Bản.  Hai công ty khác ở Thiểm Tây và Chiết Giang cũng đăng quảng cáo giảm giá vì động đất.  Một nhà hàng ở Trung Quốc còn treo biển: "Nhiệt liệt chúc mừng động đất ở Nhật Bản. Tối nay ai ghé cửa hàng sẽ được một thùng bia miễn phí".  Các q uảng cáo sau đó bị gỡ bỏ.Nhiều người Trung Quốc vẫn còn ác cảm với Nhật do những gì phát xít Nhật gây ra trong Thế chiến II. Các  Fenqing, thuật ngữ chỉ những người trẻ với tâm lý dân tộc chủ nghĩa cực đoan ở Trung Quốc, thường hành động mù quáng bởi sự thù ghét người Nhật. Năm 2010, một thanh niên Trung Quốc đã đánh vỡ sọ một tài xế người Nhật.Tuy nhiên, cũng không ít người Trung Quốc đồng cảm với những mất mát do thiên tai mà người dân Nhật Bản phải gánh chịu. "Người dân nơi nào cũng giống nhau khi phải đối mặt với thảm họa thiên nhiên. Họ đều là người vô tội. Tôi cầu nguyện cho họ", một người dùng weibo, cho biết.Người khác thì tuyên bố: "Lịch sử không thể viết lại, nhưng tương lai thì có thể, tôi mong những điều bình an đến với những người yêu hòa bình".Một bình luận khác chỉ trích quan điểm chủ nghĩa dân tộc của nhiều người Trung Quốc: "Một quốc gia mà việc mắng chửi những tên trộm trên đường phố cũng không dám mà lại đi lớn tiếng về "hủy diệt Nhật Bản" thì đó là đất nước không quan tâm đến nỗi đau của đồng bào mình. Hãy ngẫm lại để tỏ lòng tiếc thương đến những người đã chết".Tối 14/4, một trận động đất mạnh 6,2 độ Richter xảy ra gần thành phố Kumamoto, đảo Kyushu, khiến 9 người thiệt mạng cùng hơn 800 người bị thương. Trận động đất thứ hai, mạnh khoảng 7,3 độ Richter, xảy ra sáng sớm 16/4 cũng ở khu vực này làm ít nhất 32 người chết, gây thiệt hại diện rộng.  Các trận lở đất khiến đường sá bị chia cắt, đẩy những người sống sót vào tình trạng khan hiếm thực phẩm.Văn Việt