Hoàng tử bé nước Anh mặc áo ngủ gặp ObamaHoàng tử bé George hôm qua được phép thức muộn khoảng 15 phút để có thể gặp Tổng thống Mỹ Barack Obama lần đầu tiên khi ông tới Cung điện Kensington thăm hoàng gia.Cung điện Kensington đăng các hình ảnh cuộc gặp lên Twitter cho thấy Hoàng tử bé nước Anh George, 2 tuổi, mặc quần áo ngủ và một áo choàng tắm phía ngoài,  The Hill  đưa tin. Hoàng tử bé được phép thức muộn khoảng 15 phút để gặp Tổng thống Mỹ Barack Obama cùng Đệ nhất phu nhân Michelle Obama.Hoàng tử George cảm ơn ông Obama về con ngựa gỗ, món quà của tổng thống Mỹ nhân dịp cậu ra đời, theo Cung điện Kensington. Công chúa Charlotte đã ngủ say khi gia đình Obama đến cung điện.Tổng thống Obama thăm Anh sau khi có cuộc gặp với các đồng minh khu vực vịnh Persian ở Arab Saudi. Ông đã dự bữa tiệc sinh nhật lần thứ 90 của Nữ hoàng Anh Elizabeth, tới London họp báo chung với Thủ tướng David Cameron, kêu gọi người dân Anh không chọn rời khỏi Liên minh châu Âu trong cuộc trưng cầu dân ý sắp diễn ra, trước khi đến Cung điện Kensington.Như Tâm