Thầy giáo Thổ Nhĩ Kỳ bị tuyên án 508 năm tù vì xâm hại trẻ emTòa án Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua kết án một thầy giáo 508 năm tù vì tội lạm dụng tình dục 10 bé trai trong hai cơ sở do ông ta phụ trách.Theo  ABC , hãng thông tấn nhà nước Anadolu cho biết, giáo viên bị cáo buộc tội xâm hại tình dục trẻ em, tước đoạt quyền tự do nhân thân, cố ý gây thương tích, ép buộc xem ảnh khiêu dâm.Người đàn ông 54 tuổi, được gọi là M.B, bị buộc tội xâm hại các bé trai tuổi từ 10 - 12, tại các nhà nội trú ở thành phố Karaman trong thời gian từ 2012 - 2015, theo  In Cyprus . Một cơ sở thuộc quyền điều hành của tổ chức liên quan tới đảng cầm quyền Thổ Nhĩ Kỳ. Oktay Yilmaz, luật sư đại diện cho 5 nạn nhân cho biết, đã khởi kiện hai cơ sở chăm sóc trên.M.B  phủ nhận mọi cáo buộc trong phiên tòa, tuyên bố rằng chính những bé trai đó đã quan hệ tình dục với nhau. Ông giải thích lúc đầu nhận tội vì cảnh sát gây áp lực. Vụ việc được công chúng Thổ Nhĩ Kỳ đặc biệt chú ý.Một cuộc ẩu đã đã xảy ra giữa người biểu tình và lực lượng an ninh ngoài tòa án sau khi phiên tòa kết thúc. Cảnh sát vũ trang chống bạo động đã phải tạo một rào chắn an ninh, hộ tống ông ta lên xe chở tù.Theo  Xinhua , phụ huynh những bé trai bị xâm hại vô cùng phẫn nộ. Mạng xã hội Thổ Nhĩ Kỳ tràn ngập làn sóng phản đối, yêu cầu "chấm dứt mọi hành động xâm hại tình dục trẻ em".Hồng Hạnh