Việt Nam hoan nghênh Mỹ - Philippines tuần tra chung Biển ĐôngNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho rằng mọi nỗ lực duy trì an ninh, an toàn hàng hải, hàng không ở Biển Đông đều đáng hoan nghênh. "Duy trì hoà bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải, hàng không ở Biển Đông là lợi ích và trách nhiệm chung của tất cả các nước trong và ngoài khu vực. Vì vậy, mọi nỗ lực của các bên vì mục tiêu chung này đều đáng được hoan nghênh", ông Lê Hải Bình, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam, hôm nay nói trong cuộc họp báo thường kỳ.Ông Bình tuyên bố sau khi phóng viên đặt câu hỏi về phản ứng của Việt Nam trước thông tin Mỹ thông báo sẽ thường xuyên tuần tra chung cùng Philippines trên Biển Đông.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm 14/4 tuyên bố nước này và Philippines mới đây lần đầu tiên tuần tra chung ở Biển Đông. Ông cho biết hai nước sẽ tiếp tục lặp lại hoạt động này.Ông Carter cũng khẳng định sẽ có thêm lực lượng và máy bay Mỹ được triển khai luân phiên tại Philippines, giúp tăng cường hiện diện quân sự của Mỹ ở đây. Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin cho rằng sự hiện diện của Mỹ "sẽ ngăn chặn những hành động không được chào đón của Trung Quốc".Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các nước láng giềng Đông Nam Á như Việt Nam, Malaysia, Philippines và Brunei.Trọng Giáp