Xả súng kiểu hành quyết ở Mỹ, 8 người một nhà thiệt mạng8 thành viên một gia đình bị bắn chết, hầu hết trong lúc đang ngủ, ở 4 căn hộ tại vùng nông thôn bang Ohio, Mỹ, trong một vụ việc được cho là "sát hại kiểu hành quyết". Theo  AP , ba trẻ em, trong đó có một trẻ sơ sinh, thoát chết trong vụ tàn sát. Vụ xả súng hôm qua làm 7 người lớn và một thiếu niên thiệt mạng tại 4 căn hộ ở Quận Pike, Tổng biện lý  Mike DeWine và cảnh sát trưởng Charles Reader nói. Trước đó, truyền thông đưa tin hai trẻ em nằm trong số những người chết."Điều khiến điều này đặc biệt rùng rợn là có ba trẻ em liên quan, ở đó khi vụ hành quyết xảy ra", tổng biện lý nói. "Thật đau lòng. Một bà mẹ bị giết trên giường khi đang nằm với đứa con 4 ngày tuổi".DeWine cho biết không có dấu hiệu bất cứ người nào trong số những người chết đã tự sát, còn ông Reader nói nếu một hay nhiều tay súng vẫn đang lẩn trốn, chúng được trang bị vũ khí và "hết sức nguy hiểm"."Có thể có hơn một, có thể có ba tên. Chúng tôi hiện chưa biết", tổng biện lý nói. Một số nạn nhân nằm trên giường, chứng tỏ họ bị bắn khi đang ngủ, giới chức cho biết. Các nạn nhân được xác định là thành viên nhà Rhoden, sống cách nhau chỉ vài km.Các nhà điều tra hình sự đã thẩm vấn hơn 30 người và gặp hơn 100 thành viên, bạn bè các nạn nhân.Trọng Giáp