Phi công tiêm kích Mỹ bị bỏng lạnh trong buồng lái đóng băngTổ lái chiếc EA-18G phải mò mẫm tìm đường trở về căn cứ sau sự cố khiến hơi nước lạnh -34 độ C lọt vào buồng lái.Một tiêm kích tác chiến điện tử EA-18G Growler của hải quân Mỹ hồi tuần trước gặp sự cố trên không, khiến nhiệt độ trong buồng lái tụt xuống -34 độ C gây khó khăn cho việc điều khiển. Phi công chỉ có thể trở về căn cứ an toàn nhờ sự hỗ trợ của hai chiếc đồng hồ đeo tay thông minh được phát hồi giữa năm 2017,  Defense News  đưa tin.Vụ việc xảy ra cách thành phố Seattle, Mỹ khoảng 100 km về phía nam. Chiếc EA-18G thuộc biên chế Phi đoàn Thử nghiệm và Đánh giá trên không số 9 gặp sự cố ở độ cao 7.600 m, khi hệ thống kiểm soát môi trường (ECS) ngừng hoạt động. Nhiệt độ giảm mạnh khiến hơi nước lọt vào buồng lái bị đóng băng, che phủ toàn bộ kính buồng lái và các màn hình hiển thị, khiến phi công không thể quan sát được các thông số và tình hình bên ngoài.Tổ lái hai người phải sử dụng toàn bộ lượng oxy khẩn cấp, do hệ thống ESC cung cấp dưỡng khí gặp sự cố. Phi công điều khiển máy bay hạ cánh xuống sân bay hải quân Whidbey Island với sự trợ giúp của kiểm soát không lưu và chiếc đồng hồ thông minh trị giá 450 USD có khả năng đo áp suất không khí, độ cao và hướng bay.Cả phi công và sĩ quan tác chiến điện tử trên chiếc tiêm kích đều bị bỏng lạnh với nhiều vết rộp trên bàn tay, nhưng không ai gặp nguy hiểm tới tính mạng. "Một người đã sẵn sàng bay trở lại, người kia vẫn đang điều trị nhưng sẽ phục hồi hoàn toàn. Sự cố đang được điều tra, tôi không thể tiết lộ thêm điều gì", người phát ngôn hải quân Mỹ Ron Flanders cho biết.Hải quân Mỹ phát loại đồng hồ thông minh trên cho các đơn vị vận hành tiêm kích F/A-18E/F Super Hornet và EA-18G Growler từ tháng 6/2017. Đây được coi là biện pháp dự phòng, giúp cảnh báo khi ECS bị hư hỏng trong chuyến bay và làm áp suất buồng lái tụt xuống dưới ngưỡng cho phép. Hải quân Mỹ không công bố việc sử dụng loại đồng hồ này với vai trò thiết bị hỗ trợ định vị trong trường hợp khẩn cấp.Đây là lần đầu sự cố mất áp suất và tụt nhiệt độ buồng lái xảy ra trên phi đội Growler của hải quân Mỹ. Tuy nhiên, ECS từng nhiều lần hỏng hóc trên những chiếc EA-18G trong biên chế lực lượng này.Hồi tháng 12/2016, một máy bay EA-18G thuộc Phi đoàn Tác chiến điện tử số 132 gặp vấn đề trong ECS, khiến áp suất buồng lái tăng vọt. Một thành viên tổ lái bị xẹp phổi, người còn lại bị chấn động não. Kính buồng lái bị vỡ tung và bắn ra nhiều hướng."Tôi chưa từng thấy cảnh tượng nào như vậy. Một số thứ trông khá đáng sợ", trung tá Jon Crawford, chỉ huy Phi đoàn 132 nhớ lại. May mắn là vụ việc xảy ra trên mặt đất, hai phi công được cứu sống nhờ sự có mặt nhanh chóng của quân y tại hiện trường.Giới phân tích cho rằng hệ thống ECS trên các tiêm kích Super Hornet và Growler của Mỹ đã gặp vấn đề từ lâu. Tuy nhiên, hải quân Mỹ vẫn chưa thể tìm ra nguyên nhân chính xác, buộc giới chức quân đội Mỹ phải áp dụng các biện pháp tình thế như đồng hồ thông minh để cảnh báo tụt áp suất cho phi công.Tử Quỳnh