Nghi phạm tấn công Paris bị buộc tội mưu sát ở BỉSalah Abdeslam, nghi phạm chính trong các vụ tấn công khủng bố Paris hồi năm ngoái, bị buộc tội mưu sát trong một vụ đọ súng với cảnh sát tại Brussels, ba ngày trước khi y bị bắt.Abdeslam hôm qua xuất hiện trước một thẩm phán Bỉ.4 sĩ quan cảnh sát đã bị thương và một tay súng Hồi giáo đã thiệt mạng trong cuộc truy kích vào nơi trú ẩn của các phiến quân ở quận Forest, Brussels, ngày 15/3. Các nhà điều tra đã tìm thấy dấu vân tay của Abdeslam tại hiện trường."Y bị buộc tội âm mưu giết người quanh vụ đấu súng tại Forest",  Reuters  dẫn lời một phát ngôn viên của công tố viên liên bang Bỉ, cho hay, thêm rằng ông không tin việc Bỉ buộc tội Abdeslam sẽ gây trì hoãn quá trình dẫn độ y sang Pháp.Abdeslam sinh ra ở Bỉ, có bố mẹ là người gốc Morocco. Y  dự kiến bị dẫn độ sang Pháp trong vài tuần tới do dính líu đến vụ thảm sát ở Paris của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) làm 130 người chết.Y từng khai rằng đã âm mưu tự kích nổ bom tại sân vận động ở Paris ngày 13/11/2015 nhưng rút lui vào phút chót. Y cũng thừa nhận với các nhà điều tra rằng y đã lo hậu cần cho vụ tấn công Paris.Anh trai của y, Brahim, một chủ quán rượu Brussels, đã đánh bom tự sát bên ngoài một quán cafe Paris cùng đêm xảy ra vụ các khủng bố.Anh Ngọc