Liên quân Mỹ phá hủy 500 triệu USD tiền mặt của ISChiến dịch không kích của liên quân do Mỹ dẫn đầu đã phá hủy khoảng 500 triệu USD trong kho tiền mặt của Nhà nước Hồi giáo (IS) và cắt giảm 50% doanh thu dầu mỏ của tổ chức này.USA Today  dẫn lời một quan chức quốc phòng cấp cao của Mỹ cho hay IS đã buộc phải hạn chế sử dụng nhiên liệu ở một số khu vực và cắt giảm một nửa số chiến binh cùng các quan chức chính quyền ở những vùng mà nhóm này kiểm soát.Chiến dịch không kích phối hợp các lực lượng địa phương trên mặt đất tại Iraq và Syria đã dẫn đến một số thất bại của IS trong những tháng gần đây.Nhóm khủng bố đã để mất 40% lãnh thổ chiếm giữ ở Iraq.  Hiện nay, các phiến quân phải di chuyển quanh Iraq và Syria thành những nhóm nhỏ để tránh các đợt không kích và ngày càng chuyển sang chiến thuật du kích.Năm ngoái, liên quân mở rộng chiến dịch không kích nhằm vào các nguồn thu của nhóm. IS kiếm được khoảng 80-90 triệu USD một tháng vào vào thời điểm này, khoảng 50% trong số đó đến từ dầu mỏ.  Bằng cách tấn công vào các cơ sở dầu mỏ của IS, liên quân ước tính đã làm suy giảm được 30% sản lượng và 50% doanh thu dầu mỏ của chúng.Chiến dịch không kích cũng nhắm vào các kho tiền mặt lớn của nhóm phiến quân khoảng 15 lần trong những tháng gần đây, gây thiệt hại ước tính 500 triệu USD.IS cũng đang vật lộn để bù đắp lượng chiến binh thiệt mạng nhưng số phiến quân nước ngoài đến Iraq và Syria chỉ đủ để thay thế khoảng 25% số thành viên tử trận mỗi tuần.Sự thiếu hụt này buộc IS phải cưỡng ép đàn ông ở các vùng mà chúng kiểm soát gia nhập hàng ngũ phiến quân, tuyển mộ cả những chiến binh có tuổi đời còn trẻ và ít kinh nghiệm, thậm chí ép cả các quan chức chính quyền địa phương phục vụ cho chúng.Nhiều chỉ huy chiến đấu bị sa thải hoặc xử tử, trong đó có những chỉ huy ở miền đông Syria, nơi IS hứng chịu nhiều thất bại gần đây trước lực lượng đối lập được Mỹ hậu thuẫn.Tuy nhiên, quan chức Mỹ cảnh báo IS chưa hẳn thất bại và vẫn là một mối đe dọa đối với khu vực trên cũng như châu Âu và những nơi khác. Chúng vẫn kiểm soát Raqqa, thành phố được xem là thủ phủ của nhóm ở Syria, và Mosul, thành phố lớn thứ hai Iraq. IS có các chiến binh rất hiếu chiến, nhiều kẻ trong số này chiến đấu không cần lương.Các lực lượng Iraq đang nỗ lực cô lập Mosul và dự kiến tiến hành cuộc tiến công cuối cùng để giành lại thành phố từ tay IS trong vài tháng tới.Anh Ngọc