Mỹ nâng cấp khiên chắn cuối cùng bảo vệ tàu chiếnPháo cực nhanh Phalanx, lớp phòng thủ cuối cùng của tàu chiến Mỹ trước tên lửa địch, nay càng thêm lợi hại nhờ các cải tiến về radar và cảm biến.Hải quân Mỹ đang nâng cấp toàn bộ vũ khí phòng thủ trên tàu chiến được thiết kế để đánh chặn và tiêu diệt các mối đe dọa đang tiếp cận hoặc ở gần như tàu nhỏ, tên lửa hành trình hay thậm chí là các máy bay và máy bay không người lái bay của đối phương, theo  Scout.com .Hiện nay, tàu chiến Mỹ được bảo vệ từ xa bằng tên lửa SM-3 và hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis. Nếu t ên lửa diệt hạm, chiến đấu cơ, máy bay không người lái hay tàu chiến đối phương lọt qua được vòng phòng thủ thứ nhất này, các tên lửa tầm trung SM-6, ESSM, Rolling AirFrame, NSM và SeaRAM thuộc lớp bảo vệ thứ hai sẽ được kích hoạt để đối phó.Pháo Phalanx 20 mm trong Hệ thống Vũ khí Phòng thủ Tầm gần (CIWS) là khiên chắn cuối cùng trong hệ thống phòng thủ ba lớp của tàu chiến Mỹ. Với tốc độ bắn cực nhanh lên tới 4.500 viên/phút, Phalanx có thể phá hủy hoặc làm chệch hướng tên lửa, máy bay của kẻ thù trước khi chúng lao tới tàu chiến.Pháo Phalanx đang được trang bị cho các khu trục hạm, tuần dương hạm, tàu sân bay và tàu tấn công đổ bộ của hải quân Mỹ. Với việc các mối đe dọa đối với tàu chiến ngày càng  phức tạp và thay đổi nhanh chóng, các quan chức hải quân Mỹ cho rằng  pháo Phalanx cần được nâng cấp để tăng uy lực và độ tin cậy để bảo vệ tàu chiến được tốt nhất.Gần đây, hải quân Mỹ đã tiến hành một loạt nâng cấp cho pháo Phalanx và chuyển đổi các hệ thống hiện nay sang cấu hình Phalanx Block 1B. Đồng thời, hệ thống CIWS cũng đang được phát triển, tích hợp một hệ thống radar thế hệ mới gọi là radar CIWS Phalanx Block 1B Baseline 2.Cấu hình Phalanx Block 1B tích hợp một cảm biến hồng ngoại quan sát phía trước (FLIR), một camera bám bắt mục tiêu tự động, nòng pháo tối ưu hóa (OBG) và đạn cải tiến mức sát thương (ELC), theo các quan chức hải quân.Pháo Phalanx trên tàu chiến Mỹ khai hỏaCảm biến hồng ngoại FLIR giúp pháo Phalanx cải thiện khả năng ứng phó với tên lửa hành trình diệt hạm nhờ khả năng cung cấp thông tin về mục tiêu chính xác hơn cho máy tính điều khiển hỏa lực. Trong khi đó, nòng OBG và đạn ELC cải tiến sẽ giúp pháo tăng tầm bắn diệt mục tiêu. Đạn Mk 244 mới của pháo này cũng có thể xuyên phá tên lửa hành trình diệt hạm nhờ thiết kế đặc biệt.Trong khi đó, radar Phalanx Block 1B Baseline 2 là loại radar kỹ thuật số mới giúp hệ thống CIWS cải thiện khả năng dò tìm mục tiêu, tăng độ tin cậy và giảm thời gian bảo dưỡng hệ thống. Radar này cũng có "chế độ mặt nước" giúp bổ sung năng lực dò, phát hiện và tiêu diệt các mối đe dọa trên mặt nước tầm gần hơn so với loại radar cũ.Sau khi nâng cấp, hệ thống Phanlanx CIWS sẽ giúp các tàu chiến Mỹ đối phó với các mối đe dọa mặt nước ở mức độ chưa từng thấy trước đây, có thể chống lại tàu tấn công nhanh, tên lửa tầm thấp, đạn pháo và máy bay đối phương.Duy Sơn