Phe nổi dậy Syria bắn cháy thiết giáp 'Mãnh hổ' của phiến quânMột thiết giáp chở quân Tigr bị quân nổi dậy do Mỹ hậu thuẫn phá hủy trong khi giao tranh với phiến quân Hồi giáo ở đông bắc Syria.Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) mới đây bắn cháy một chiếc xe bọc thép Tigr (Mãnh hổ) của phiến quân Hồi giáo cực đoan trong một cuộc tấn công gần làng Bahra thuộc tỉnh Deir Ezzor, Syria,  Defence Blog  ngày 24/2 đưa tin.Theo các nguồn tin địa phương, phiến quân Hồi giáo cực đoan trước đó đã chiếm được chiếc Tigr này từ tay quân đội Syria trong một cuộc đụng độ tại địa phận tỉnh Deir Ezzor.Hình ảnh được SDF công bố cho thấy chiếc Tigr bị bắn cháy được gắn thêm tháp pháo của thiết giáp BMP-1. Hiện chưa rõ SDF sử dụng loại vũ khí nào để tiêu diệt chiếc xe thiết giáp này.Tigr là dòng thiết giáp đa năng 4 bánh do Tổ hợp Công nghiệp quốc phòng Nga (VPK) nghiên cứu và phát triển. Xe có trọng lượng 5,3 tấn, có khả năng vận chuyển 10 binh sĩ hoặc 1.500 kg hàng hóa, trang thiết bị. Phiên bản Tigr mới nhất được trang bị một khẩu pháo 30 mm điều khiển từ xa và áp dụng các công nghệ tự động hóa.Nguyễn Hoàng