Mỹ trấn an Trung Quốc về hệ thống phòng thủ tên lửa ở Hàn QuốcMỹ cho hay Trung Quốc không cần phải lo lắng về kế hoạch triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa mới tại Hàn Quốc nhằm bảo vệ đồng minh trước mối đe dọa từ Triều Tiên. Mỹ và Hàn Quốc bắt đầu đàm phán về việc triển khai hệ thống THAAD sau khi Triều Tiên thử nghiệm bom hạt nhân lần thứ tư hôm 6/1 và phóng tên lửa tầm xa hôm 7/2 bất chấp các nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, Trung Quốc kiên quyết phản đối động thái trên của hai quốc gia đồng minh."Thực tế là Triều Tiên đang gây ra một mối đe dọa tên lửa nghiêm trọng đối với bán đảo Triều Tiên",  Reuters  dẫn lời ông Sung Kim, đặc phái viên Mỹ về Triều Tiên nói trong chuyến thăm đến Bắc Kinh hôm nay. "Và chúng tôi cùng với Hàn Quốc đã quyết định rằng cần phải có những biện pháp phòng thủ thích hợp để bảo vệ chính mình trước mối đe dọa tên lửa này từ Triều Tiên".Ông Kim cho hay Mỹ vẫn để ngỏ chính sách ngoại giao cởi mở với Triều Tiên nhưng nước này tỏ ra thờ ơ. Mối đe dọa từ Bình Nhưỡng là lý do tại sao Washington bắt đầu các cuộc tham vấn chính thức về khả năng triển khai THAAD trên bán đảo, ông Kim giải thích."Đó hoàn toàn là hệ thống phòng thủ. Trung Quốc hay Nga không cần phải quan ngại về hệ thống này", ông nói.Triều Tiên thề sẽ tiếp tục tiến hành các vụ thử hạt nhân, bất chấp lệnh trừng phạt quốc tế. Các hình ảnh vệ tinh cho thấy Triều Tiên có thể đã tiếp tục đào hầm tại bãi thử hạt nhân chính, tương tự hoạt động trước vụ thử hồi tháng một.Ông Kim cho hay hiện không có thông tin chắc chắn về một vụ thử hạt nhân thứ 5 của Triều Tiên và ông không chắc Trung Quốc có biết về vấn đề này hay không.  Theo ông, Trung Quốc đã tiến hành một số bước hướng tới việc thực thi nghị quyết trừng phạt Triều Tiên mới nhất."Tôi hy vọng và mong chờ Trung Quốc sẽ có trách nhiệm và thực thi tất cả các điều khoản của nghị quyết chưa từng có này", ông nói.Trung Quốc là đồng minh kinh tế và ngoại giao quan trọng nhất của Triều Tiên nhưng gần đây đã ký vào nghị quyết trừng phạt Bình Nhưỡng để phản đối các vụ thử hạt nhân và tên lửa.Bộ Thương mại Trung Quốc tuyên bố kể từ tháng 4, nước này sẽ cấm nhập khẩu than từ Triều Tiên, ngoại trừ than được vận chuyển qua cảng Rason của Triều Tiên từ các nước thứ ba và than xuất khẩu để phục vụ nhu cầu của người dân, không liên quan tới chương trình hạt nhân hay tên lửa của Bình Nhưỡng.Anh Ngọc