Vợ chồng người Việt ở Ukraine bị cướp đánh trọng thươngMột tên cướp hôm qua xông vào nhà của người Việt ở Ukraine, đánh đập dã man hai vợ chồng gia chủ trước khi bị hàng xóm xung quanh khống chế.Theo báo  Người Việt Ukraine,  nạn nhân là vợ chồng chị Thảo, anh Sơn ở Làng Sen, thành phố Odessa.Chiều qua, nghe tiếng chuông, chị Thảo ra mở cửa thì tên trên lập tức xông vào, đánh phủ đầu anh Sơn. Chị Thảo vật lộn với kẻ này và cũng bị y đánh chảy máu. Y dọa sẽ giết cả gia đình nếu họ không đưa tiền.Nghe tiếng hô hoán và xô xát lớn, các hàng xóm người Việt xung quanh liền chạy sang và cùng nhau khống chế tên cướp. Sau đó, họ đưa vợ chồng chị Thảo đến bệnh viện cấp cứu.Hơn một giờ sau, cảnh sát và xe cấp cứu mới có mặt ở hiện trường và phát hiện tên cướp đội tóc và râu giả. Hóa ra y là người bản xứ từng đến nhà chị Thảo vài lần.Làng Sen là khu chung cư gồm 300 căn hộ, được xây dựng bằng nguồn kinh phí đầu tư của người Việt. An ninh ở đây khá lỏng lẻo khi k hông kiểm soát khách ra vào và đội ngũ bảo vệ hầu hết là người già.Nhiều vụ trộm cướp từng xảy ra tại Làng Sen, trong đó kẻ trộm thậm chí phá cửa căn hộ, khiêng đi két sắt giữa ban ngày. Tình trạng an ninh hiện là mối lo ngại lớn của cộng đồng người Việt sinh sống tại đây.Hồi tháng một, lực lượng đặc nhiệm Ukraine từng bất ngờ đột kích hàng chục căn hộ ở Làng Sen, bắt giữ một số người Việt và tịch thu một lượng tiền lớn, trong đó có ngoại tệ, khiến người dân hoang mang. Ukraine cho hay cuộc lục soát nhằm điều tra việc nhập cư bất hợp pháp.Anh Ngọc