Chủ nhân vé số 10 triệu bảng Anh tưởng chỉ trúng 10 nghìnJohn Bowman đã nhân niềm vui trúng số lên 1.000 lần, khi một người bạn kiểm tra tấm vé và nói rằng ông trúng hơn 10 triệu bảng Anh chứ không phải 10 nghìn.Theo  Telegraph , Bowman, 59 tuổi, nói rằng cảm thấy "đủ may" khi dò kết quả xổ số tại nhà ở Forfar, Angus vào sáng 17/4 và biết mình trúng 5 số."Tôi nhờ một anh bạn kiểm tra lại lần nữa, và khi anh ấy xem lại qua điện thoại đã phát hiện con số đúng phải gấp 1.000 lần thế, chính xác là 10.317.199 bảng Anh (khoảng 14,8 triệu USD)", Bowman nói.Bowman  mở tiệc chiêu đãi bạn bè tại quán bar gần nhà, trong khi họ ngờ rằng ông chỉ nói đùa. Cuối cùng, họ nhận ra Bowman không "chém gió" khi bỏ làm kỹ thuật viên ở công ty Ramsay Ladders và biến mất khỏi thị trấn nhỏ đầu tuần này.Phát biểu tại một sự kiện do Camelot, công ty điều hành hoạt động xổ số Anh tổ chức tại Glasgow hôm qua,  Bowman  cho biết đang định mua một biệt thự trong câu lạc bộ golf và đến Monaco xem giải đua công thức một. Bowman cũng sẽ cho tiền hai con gái là Emma, 26 tuổi và Lisa, 28 tuổi. Ngoài ra, ông cũng sẽ chia sẻ một phần vận may với bạn bè.Hồng Hạnh