Hơn 100 nghị sĩ Nhật thăm đền chiến tranh gây tranh cãiNhóm nghị sĩ Nhật thăm đền chiến tranh Yasukuni, động thái nhiều khả năng gây căng thẳng với Trung Quốc và Hàn Quốc. Đền Yasukuni là nơi thờ 2,5 triệu người thiệt mạng trong các cuộc chiến tranh của Nhật Bản, trong đó có 14 tội phạm chiến tranh bị tòa án Đồng minh kết án trong Thế chiến II. Đây là điểm mấu chốt trong tranh cãi nhiều năm qua giữa Nhật với các láng giềng Trung Quốc, Hàn Quốc bởi nó gợi nhớ lại những tội ác của phát xít Nhật trong quá khứ với các nước châu Á.Chuyến viếng thăm diễn ra một ngày sau khi Thủ tướng Nhật Shinzo Abe gửi đồ phúng tới đền. Ông  Abe đã không tới thăm đền Yasukuni từ năm 2013,  Kyodo  hôm nay đưa tin.Trong dịp kỷ niệm kết thúc Thế chiến II hồi năm ngoái, Nhật Hoàng Akihito đã bày tỏ "hối hận sâu sắc về cuộc chiến", và ông "cầu mong sự tàn phá của chiến tranh sẽ không bao giờ lặp lại".Tuy nhiên, ông Abe tuyên bố ông sẽ không lặp lại lời xin lỗi trong dịp kỷ niệm 70 năm ngày kết thúc Thế chiến II.Mối quan hệ giữa Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc từ lâu luôn bị cản trở bởi các tranh chấp lãnh thổ, cạnh tranh khu vực. Bắc Kinh và Seoul cũng cho rằng Tokyo đã miễn cưỡng trong việc "xin lỗi một cách đầy đủ" về những gì phát xít Nhật đã gây ra khi chiếm đóng hai nước này trong Thế chiến II.Văn Việt