Lốc xoáy bốc học sinh lên cao 4 métMột học sinh tiểu học ở tỉnh Cam Túc, tây bắc Trung Quốc bị thương nhẹ, sau khi bị lốc xoáy bốc lên độ cao 4 m tại sân trường. Li Jiaqi, học sinh lớp ba tại một trường tiểu học ở huyện  Qua Châu, tỉnh Cam Túc, hôm 20/4 bị hất tung trên sân tập thể thao trước mặt các bạn cùng lớp, cổng thông tin  Chinayouth.com  đưa tin.Cơn lốc xoáy nhỏ gây hỗn loạn khi nó xuất hiện tại sân tập thể thao vào khoảng 16h, trong lúc hàng trăm học sinh đang tham gia các sự kiện thể dục thể thao do trường tổ chức.Bức ảnh một nhân chứng chụp được cho thấy Li bị bốc lên cao khoảng 4 m so với mặt đất, trước sự chứng kiến của nhiều người. Bé Li sau đó rơi xuống đất và được đưa tới bệnh viện.  Bé được xác định chỉ bị thương nhẹ sau đầu.Các học sinh khác buộc phải nằm rạp xuống mặt đất để tránh bị gió xoáy bốc lên không trung. Cơn lốc cũng cuốn tung những vật thể nhẹ hơn như ghế, quần áo, ba lô học sinh lên cao tới 12 m.Trọng Giáp