Hồi ký của bà Obama dự kiến là 'bom tấn' văn hóa toàn cầuCuốn hồi ký kể về hành trình trở thành đệ nhất phu nhân Mỹ của bà Michelle Obama sẽ ra mắt độc giả vào cuối năm nay.Phu nhân của cựu tổng thống Mỹ Barack Obama, bà Michelle Obama,  ngày 25/2 thông báo cuốn hồi ký mang tên "Trở thành" (Becoming) sẽ được phát hành vào ngày 13/11, một tuần sau cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ năm 2018, theo  CBS News."Viết 'Trở thành' là một trải nghiệm sâu sắc của cá nhân tôi và lần đầu tiên tôi tìm thấy một không gian để suy ngẫm rất chân thành về phần đời mình đã đi qua dù không kỳ vọng", bà Obama chia sẻ trên mạng xã hội Twitter.Cuốn sách là câu chuyện về một bé gái ở khu South Side thuộc thành phố Chicago, bang Illinois, tìm thấy và xây dựng tiếng nói cá nhân cũng như  nỗ lực dùng tiếng nói này để cổ vũ sự vươn lên của người khác. "Tôi hy vọng hành trình của tôi sẽ truyền cảm hứng cho độc giả để họ có can đảm trở thành bất kỳ ai họ muốn", bà Obama nói thêm.Cuốn sách được dịch ra 24 ngôn ngữ và có phiên bản audio do bà Obama thực hiện, được kỳ vọng sẽ đạt thành công lớn về mặt thương mại và là một sự kiện văn hóa quan trọng khi ra mắt. Năm 2012, bà Obama đã xuất bản cuốn sách đầu tiên kể về việc làm vườn.Vợ chồng nhà Obama năm ngoái ký hợp đồng viết sách trị giá hơn 30 triệu USD với nhà xuất bản Penguin Random House.  Cuốn hồi ký dự kiến tập trung vào 8 năm cầm quyền của ông Obama hiện chưa có lịch phát hành.Vũ Phong