Nga và NATO lần đầu tiên họp sau hai nămNATO và Nga hội đàm cấp cao nhất trong gần hai năm, với nỗ lực giảm căng thẳng trên biển Baltic và bạo lực âm ỉ ở đông Ukraine.Theo  AFP , cuộc họp của Hội đồng Nga - NATO hôm nay sẽ là lần đầu tiên hai bên gặp nhau kể từ khi liên minh cắt đứt mọi quan hệ với Moscow để phản đối việc Nga sáp nhập bán đảo Crimea đầu năm 2014.Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg cho rằng cuộc họp đặc biệt quan trọng vì sự cố tuần trước, khi máy bay chiến đấu Nga bay cách tàu chiến Mỹ chỉ vài mét ở biển Baltic. Hai ngày sau, một máy bay không quân Mỹ bị máy bay chiến đấu Nga đánh chặn, khiến ông Stoltenberg chỉ trích rằng Nga "hành động không chuyên nghiệp và không an toàn"."Chúng tôi nghĩ rằng cuộc đối thoại này càng quan trọng vào thời điểm căng thẳng cao", ông Stoltenberg nói.Đại diện từ 28 quốc gia NATO sẽ tham dự cuộc họp, cùng với một phái đoàn Nga.Đại diện của Nga tại cuộc hội đàm, Alexander Grushko, cho biết ông sẽ dùng dịp này để phản đối các hoạt động của NATO gần biên giới phía tây nước Nga. Ông nói rằng NATO đang gia tăng hiện diện quân sự ở khu vực Baltic. "Quan hệ Nga - NATO đang rất xấu", ông nói.Cuộc họp cũng sẽ tập trung vào việc thực hiện thỏa thuận ngừng bắn giữa Ukraine và phe ly khai ở miền đông, và chiến dịch can thiệp quân sự ở Syria của Nga.Xem thêm:  Áp sát tàu chiến Mỹ, Su-24 Nga phát thông điệp đến NATOPhương Vũ