7 tấn cần sa giấu dưới đường hầm xuyên biên giới MỹMột đường hầm dài hơn 800 m chứa hơn một tấn cocaine cùng 7 tấn cần sa vừa được nhà chức trách Mỹ tìm ra tại khu vực biên giới với Mexico.Đường hầm trên bắt đầu từ một ngôi nhà ở thành phố Tijuana, Mexico, kéo dài qua biên giới và kết thúc tại một khu công nghiệp ở thành phố San Diego, bang California, Mỹ, theo  AP .Bên trong đường hầm có đầy đủ hệ thống thông gió, đường ray, ánh sáng cùng một thang máy lớn. Lối ra rộng chừng một mét và được che đậy bởi một thùng rác. Nhà chức trách Mỹ hôm 15/4 bắt giữ 6 nghi phạm. Những người này bị cáo buộc có liên quan tới các hoạt động buôn bán ma túy.Mỹ trong 5 năm qua phát hiện hơn 75 đường hầm dùng để vận chuyển ma túy xuyên biên giới. Hầu hết chúng đều nằm ở các bang California và Arizona.Vụ việc lần này tiếp tục cho thấy sử dụng đường hầm để vận chuyển ma túy vẫn là cách mà những kẻ buôn lậu ưa dùng bất chấp việc để xây dựng một hệ thống như vậy mất rất nhiều thời gian và tiền bạc.Vũ Hoàng