Nhật Bản lại rung chuyển vì động đấtTrận động đất 6,1 độ Richter hôm nay xảy ra ở đông bắc Nhật Bản.Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ (USGS) cho biết trận động đất xảy ra ở độ sâu 51 km, tại điểm cách Sendai, Honshu 104 km về phía đông đông nam, gần nơi một trận động đất lớn và sóng thần đã xảy ra vào tháng 3/2011.Theo  Reuters , hiện chưa có cảnh báo sóng thần hay báo cáo về thiệt hại và thương vong.Một loạt trận động đất mạnh xảy ra ở phía nam Nhật Bản cuối tuần trước làm thiệt mạng gần 50 người. Những người sống sót đang vật lộn với tình trạng thiếu lương thực và thiếu nước.Xem thêm:  Cuộc sống bị động đất rình rập của người NhậtSáng sớm hôm nay theo giờ địa phương, một trận động đất mới cũng diễn ra ở ngoài khơi Ecuador, tại điểm cách Muisne 25 km, trên bờ biển phía tây bắc Thái Bình Dương, ở độ sâu 15 km, USGS cho biết.Các nhân chứng kể rằng hai cơn chấn động mạnh diễn ra trong khoảng 30 giây, khiến nhiều người tỉnh giấc và chạy ra ngoài đường. Không có cảnh báo sóng thần được ban hành, hiện chưa có báo cáo về thiệt hại lớn trong vụ việc.Trận động đất mạnh 7,8 độ Richter ở Ecuador cuối tuần trước khiến 480 người thiệt mạng, 107 người mất tích và làm bị thương hơn 4.600 người. Nó phá hủy khoảng 1.500 tòa nhà, gây ra lở đất và làm hư hỏng đường xá.Phương Vũ