Ảnh nữ quân nhân Trung Quốc ăn sâu gây tranh cãiViệc nữ quân nhân phải thực hiện nhiều bài tập khó trong quá trình huấn luyện gây ra tranh luận trên mạng ở Trung Quốc.Ảnh:  Nữ quân nhân Trung Quốc ăn sâu bột (cân nhắc trước khi xem)Sau khi hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc  Xinhua  đăng ảnh các lính nữ ăn sâu bột (ấu trùng của bọ cánh cứng) trong bài huấn luyện của đơn vị đặc nhiệm, nhiều người dùng mạng xã hội Trung Quốc đã bày tỏ bất bình.Theo  SCMP , nhiều người cho rằng huấn luyện như vậy là tra tấn không cần thiết đối với phụ nữ, và chỉ đàn ông mới nên tham gia đơn vị đặc nhiệm vì sức mạnh thể chất của họ.  Một số người cũng phàn nàn rằng "thật ghê tởm" khi phụ nữ phải nhai sâu.Xinhua  cũng đăng ảnh những nữ quân nhân này lấy và lắp súng trong hộp kính chứa một con rắn.  Những người này được tuyển mộ cho đơn vị ở căn cứ tại Côn Minh, tỉnh Vân Nam. Họ sẽ được triển khai, nhưng không rõ trong vai trò nào.Bài báo của  Xinhua  nói rằng 22 phụ nữ đầu tiên gia nhập đơn vị đặc nhiệm đã chứng minh họ có khả năng như nam giới."Các nữ quân nhân cẩn thận và sẵn sàng phản ứng hơn. Họ sẽ làm tốt khi phải lén lút xâm nhập vào đằng sau hàng ngũ đối phương để hoàn thành nhiệm vụ", Yang Yu Chang, một giảng viên quân sự, nói.Yang cho biết nhóm 22 người này được tuyển chọn từ 55 phụ nữ, sau khi kiểm tra thể chất, bắn súng và tâm lý.  Họ đã trải qua hai năm đào tạo, bao gồm chiến thuật đặc biệt, võ thuật và thiện xạ.  Xinhua  nói rằng một người lính bắn tỉa nữ thậm chí còn đánh bại hầu hết đối thủ nam.Hiện có tranh luận ở nhiều nước trên thế giới về vai trò của phụ nữ trong quân đội và liệu họ có nên được triển khai trong các đơn vị chiến đấu hay không.Phương Vũ