Nhà báo Nga bị Thổ Nhĩ Kỳ từ chối nhập cảnhThổ Nhĩ Kỳ tịch thu giấy tờ của một nhà báo cấp cao thuộc hãng tin nhà nước Nga Sputnik.Trưởng chi nhánh Thổ Nhĩ Kỳ của hãng tin Sputnik, Tural Kerimov, cho biết ông bị từ chối nhập cảnh tại sân bay Istanbul. Thẻ nhà báo và giấy phép cư trú của ông cũng bị tịch thu. "H ọ không trả lại những giấy tờ này và cũng đang giữ hộ chiếu của tôi", Kerimov nói.Theo  Reuters , phát ngôn viên chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ, Numan Kurtulmus, nói rằng họ làm vậy vì vấn đề an ninh, nhưng không cho biết chi tiết.Một ngày trước, các quan chức tại sân bay Istanbul đã giữ và từ chối nhập cảnh một phóng viên truyền hình Đức định phỏng vấn những người tị nạn tại biên giới Thổ Nhĩ Kỳ - Syria.Tuần trước, Thổ Nhĩ Kỳ đã chặn truy cập vào trang web của Sputnik ở Thổ Nhĩ Kỳ, sau khi Tổng thống Vladimir Putin đưa ra ý kiến ​​chỉ trích lãnh đạo của Ankara. Trang web hiện vẫn bị chặn.Bộ Ngoại giao Nga gọi việc này là bất hợp pháp và vi phạm nhân quyền nghiêm trọng. Quan hệ giữa Moscow và Ankara căng thẳng kể từ Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ một máy bay chiến đấu Nga cuối tháng 11 năm ngoái.Phương Vũ