Nạn nhân động đất Nhật Bản nhận hàng nghìn suất cơm miễn phíCác bếp di động cung cấp cơm thịt bò được hai chuỗi đồ ăn nổi tiếng của Nhật Bản chuyển đến khu vực vừa trải qua động đất và phát miễn phí cho hàng nghìn người dân.Hôm 18/4, một xe tải do Sukiya, chuỗi đồ ăn cung cấp món gyudon (cơm thịt bò) đã đến thị trấn  Mashikimachi ở tỉnh Kumamoto và bắt đầu phân phát các suất cơm miễn phí cho những nạn nhân của thiên tai. Tổng cộng 1.000 bữa trưa đã được trao đến tay người dân ở vùng động đất.Theo  Huffington Post Japan , Sukiya sau đó phục vụ thêm 1.500 suất ăn khác vào bữa tối và những ngày tiếp theo.Tại khu vực trên,  Yoshinoya, chuỗi gyudon lớn nhất Nhật Bản, ba ngày qua cũng phân phát các hộp cơm thịt bò cho người dân.Ít nhất 48 người chết và hơn 1.000 người bị thương sau hai trận động đất mạnh 6,4 và 7,3 độ Richter ở  Kumamoto. Hơn 100.000 người mất nhà cửa hoặc phải rời bỏ nhà cửa khi các dư chấn tiếp tục làm rung chuyển khu vực này. Nhiều người sống trong tình trạng thiếu thốn thực phẩm và nước uống ở các trại tạm trú, thậm chí là trong xe hơi.Giới chức địa phương lo ngại lở đất sẽ tiếp tục xảy ra khi dự báo hôm nay trời sẽ có mưa.Anh Ngọc