Trung Quốc bị nghi điều hàng nghìn lính tới biên giới Triều TiênTrung Quốc bị nghi điều binh lính tới biên giới vì lo ngại Triều Tiên sẽ thử hạt nhân lần thứ 5 trong đại hội đảng sắp tới.2.000 binh lính Trung Quốc được điều động tới thành phố Đan Đông, giáp Triều Tiên, hãng  UPI  dẫn nguồn tin từ Hong Kong.Trung Quốc thường điều quân tới biên giới mỗi khi có biến động ở Triều Tiên như trong vụ Bình Nhưỡng thử bom nhiệt hạch hồi tháng một, hay trước đó khi người chú rể Jang Song-taek của ông Kim Jong-un bị xử tử.Trung Quốc đã thiết lập hai trạm gác lớn ở biên giới, binh sĩ tuần tra 24/24. Một số binh sĩ chịu trách nhiệm đo phóng xạ.Quan hệ Bắc Kinh - Bình Nhưỡng xấu đi từ năm 2012, khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un lên nắm quyền. Ông Kim đã nhiều lần cho thử tên lửa bất chấp Trung Quốc kêu gọi phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.Theo các nhà quan sát, căng thẳng giữa hai nước có thể sẽ khiến Bắc Kinh ngừng cung cấp nhiên liệu than cho Bình Nhưỡng. Điều này từng xảy ra khi hãng du lịch Moranbong Band hủy tour của Trung Quốc tháng 12/2015.Hôm 20/4, tư lệnh lục quân Mỹ tại Thái Bình Dương, đại tướng Vincent Brooks cảnh báo nếu không có các biện pháp ngăn chặn hữu hiệu, Triều Tiên sẽ chế tạo thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa có thể vươn tới bất cứ địa điểm nào của Mỹ và đồng minh.Văn Việt