Nhà văn gốc Việt giành giải Pulitzer văn chươngTác giả người Mỹ gốc Việt Nguyễn Thanh Việt đoạt giải thưởng cao quý ở hạng mục tiểu thuyết.            Giải Pulitzer công bố hôm 18/4. Tác giả gốc Việt - Nguyễn Thanh Việt - chiến thắng ở hạng mục tiểu thuyết với tác phẩm  The Sympathizer .The Sympathizer  (Cảm tình viên) là tác phẩm đầu tay của Nguyễn Thanh Việt. Câu chuyện nói về chiến tranh dưới góc nhìn của nhân vật chính - một người đàn ông mang hai dòng máu Việt - Pháp.Trước khi chiến thắng Pulitzer, sách từng thắng giải tiểu thuyết đầu tay Center for Fiction 2015, huy chương Carnegie cho Tiểu thuyết xuất sắc của Hiệp hội Thư viện Mỹ, giải Tiểu thuyết văn học châu Á/ Thái Bình Dương của Hiệp hội Thư viện châu Á - Thái Bình Dương, giải thưởng PEN/ Faulkner hạng mục Tiểu thuyết và giải PEN/ Robert W. Bingham hạng mục Tiểu thuyết đầu tay.Sinh ra tại Buôn Ma Thuột, Nguyễn Thanh Việt theo gia đình di cư sang Mỹ từ năm 1975. Sau khi  tốt nghiệp bằng danh dự  ngành tiếng Anh và Nghiên cứu dân tộc học tại  ĐH California - Berkeley, ông theo đuổi bằng Tiến sĩ cũng ở trường này, lấy bằng năm 1997.Hiện ông là giáo sư tại Đại học Nam California. Ngoài giảng dạy và viết lách, ông còn là một nhà phê bình văn hóa cho tờ  The Los Angeles Times.Giải thưởng thường niên Pulitzer được đặt theo tên của nhà xuất bản báo chí tiên phong Joseph Pulitzer, chủ bút của tờ New York World, và được trao tại đại học Columbia từ năm 1917. Giải bao hàm nhiều lĩnh vực, trong đó quan trọng hơn cả là về báo chí và văn học.Vũ Văn Việt