Kẻ thảm sát Na Uy thắng kiện chính phủMột tòa án ở Na Uy hôm qua xử thắng cho Anders Behring Breivik, kẻ gây ra vụ thảm sát ở một trại hè hồi năm 2011, sau khi y nộp đơn kiện chính phủ vì "bị đối đãi vô nhân đạo".Tòa án Oslo tuyên bố sự đối đãi mà Breivik nhận được trong nhà tù đã vi phạm Điều 3 của Công ước châu Âu về Nhân quyền, đồng thời ra phán quyết rằng các điều kiện ăn ở, sinh hoạt, giam giữ... áp dụng cho y cần phải nới lỏng, theo  BBC .Thẩm phán Helen Andenaes Sekulic cho biết quyền không bị đối xử vô nhân đạo cho thấy "giá trị cơ bản của một xã hội dân chủ" và nó cũng có hiệu lực với cả "kẻ sát nhân hay phần tử khủng bố".Sau phiên xử, Oystein Storrvik, luật sư của Breivik, yêu cầu chính quyền bãi bỏ cả chế độ biệt giam đối với Breivik.Trước đó, Breivik nộp đơn kiện lên chính quyền Na Uy phàn nàn rằng giới chức nhà tù Skien đã giam giữ y một mình trong phòng 22 đến 23 tiếng mỗi ngày, không cho y giao lưu với những bạn tù khác và chỉ để y nói chuyện với các nhân viên nhà tù thông qua một lớp chắn bằng kính dày.Breivik, 37 tuổi, là một kẻ theo chủ nghĩa cực hữu. Y đang thụ án 21 năm tù do bị kết tội khủng bố và thảm sát. Ngày 22/7/2011, Breivik cài bom trước tòa nhà chính phủ, làm chết 8 người ở thủ đô Oslo. Sau đó, y nã súng giết chết 69 người khác, hầu hết là thanh thiếu niên, trên đảo Utoeya, cách Oslo không xa.Eskil Pedersen, một người sống sót trong vụ xả súng, cho hay anh cảm thấy "bất ngờ, tức giận và thất vọng" trước phán quyết của tòa.Vũ Hoàng