Tin nhắn trong chai 108 tuổi lâu đời nhất thế giớiTin nhắn đựng trong chai do một nhà sinh vật học ở Plymouth, Anh, ném xuống biển năm 1906 được một phụ nữ Đức tìm thấy sau hơn một thế kỷ được coi là cổ nhất thế giới.Theo  Guardian , khi George Parker Bidder ném cái chai chứa tin nhắn xuống biển, ông không hy vọng sớm nhận lại nó. Và đúng như những gì ông nghĩ, phải mất đến hơn 108 năm mới có người tìm thấy nó. Và tin nhắn của ông được chính thức ghi nhận là tin nhắn cổ nhất bởi tổ chức Kỷ lục Thế giới Guinness.Nhà sinh vật biển đã ném hơn 1.000 chai thành nhiều đợt xuống biển Bắc Hải để nghiên cứu dòng chảy. Cái chai nằm trong số được ném xuống từ ngày 30/11/1906 và được tìm thấy sau 108 năm, 4 tháng và 18 ngày bởi một nhân viên đưa thư đã nghỉ hưu Marianne Winkler khi bà đang đi nghỉ ở đảo Amrun thuộc North Frisian, Đức.Sau khi cố gắng lấy tin nhắn ra khỏi chai nhưng không thành, hai vợ chồng bà đành phải đập vỡ chai như hướng dẫn. Họ tìm thấy một tấm bưu thiếp có tin nhắn viết bằng tiếng Anh, tiếng Đức và tiếng Hà Lan, yêu cầu gửi trả về Hội sinh vật biển ở Plymouth, Devon.Họ biết tin nhắn này rất cổ nhưng không biết chính xác nó bao nhiêu tuổi bởi tấm bưu thiếp không đề ngày. Họ điền ngày và vị trí nơi cái chai được tìm thấy như hướng dẫn, nhét tấm bưu thiếp vào phong bì, rồi gửi nó đến người nhận là GP Bidder.Hiệp hội sinh vật biển là một tổ chức nghiên cứu về biển nổi tiếng thế giới được thành lập năm 1884 và vẫn đang hoạt động. Khi nhận được lá thư từ ông bà Winkler, những người ở hiệp hội hết sức ngạc nhiên. Tuy nhiên, họ nhận ra ngay lá thư đã gửi đúng địa chỉ bởi Bidder là cái tên quen thuộc ở Plymouth, dù ông đã mất từ năm 1954 ở tuổi 91. Ông làm chủ tịch hiệp hội từ năm 1939 đến năm 1945. Những tin nhắn trong chai giúp ông chứng minh được rằng dòng hải lưu ở Bắc Hải chảy từ đông sang tây.Bà Wrinkler nhận được phần thưởng như chủ nhân của nó  đã hứa  là một đồng shilling (0.17USD).Nhân viên phụ trách truyền thông của hiệp hội Guy Baker nói rằng họ nhất định phải trao cho bà Wrinkler một phần thưởng xứng đáng."Chúng tôi mua được một đồng shilling cổ trên Ebay. Chúng tôi gửi nó cho bà ấy kèm theo một lá thư cảm ơn".Bà Wrinkler được tổ chức Kỷ lục Thế giới Guinness xác nhận là người tìm thấy cái chai đựng tin nhắn cổ nhất thế giới. Nó còn cổ hơn nhiều so với cái chai nắm giữ kỷ lục Guinness trước đó được tìm thấy vào năm 2013 ở Shetland, Scotland, sau 99 năm và 43 ngày lênh đênh trên biển.Ngọc Anh