Con chó già nhất thế giới chết ở tuổi 30Maggie, con chó chăn cừu Australia giống cái ,được cho là già nhất thế giới, chết trong trang trại nhà mình ở bang Victoria đêm 17/4.Theo  Telegraph , Brian McLaren, chủ trang trại Wollsthorpe, thông báo về cái chết của "người bạn tuyệt vời" sáng nay."Nó vẫn chạy đi chạy lại rất khỏe mạnh tuần trước, rồi sau khi từ trang trại quay lại văn phòng, nó gầm gừ với lũ mèo và mọi thứ khác", McLaren cho biết."Tôi rất buồn, nhưng cũng thấy nhẹ nhõm vì nó ra đi thanh thản".Ông nhận nuôi Maggie lúc nó mới 8 tuần tuổi vào 30 năm trước. Lúc đó Liam, con trai ông, mới 4 tuổi.Tháng 11 năm ngoái, Maggie khiến truyền thông chú ý khi McLaren tuyên bố nó là con chó già nhất thế giới. Tuy nhiên, ông đã làm mất giấy chứng nhận sở hữu chó, cùng mọi bằng chứng có thể chứng minh tuổi tác của Maggie.Vì thế, nó không được tổ chức kỷ lục thế giới Guinness ghi nhận là con chó già nhất thế giới. Kỷ lục này vẫn do Bluey, một con chó chăn bò Australia, chết năm 1939 lúc 29 tuổi, nắm giữ. Maggie được chôn dưới một gốc cây thông.Hồng Hạnh