Thứ trưởng Mỹ: Trung Quốc gây nhiều ngờ vực ở Biển ĐôngThứ trưởng Ngoại giao Mỹ Antony Blinken cho hay Mỹ mong muốn Trung Quốc trỗi dậy hòa bình, đồng thời tuyên bố Mỹ sẽ tiếp tục bảo vệ lợi ích của mình cũng như các đồng minh, đối tác trong khu vực. Blinken có cuộc gặp với các sinh viên đại học  Khoa học Xã hội và Nhân văn ở Hà Nội sáng nay và nói chuyện về chiến lược của Mỹ tại châu Á Thái Bình Dương, mối quan hệ giữa Mỹ và Việt Nam.Ông ca ngợi Việt Nam là một quốc gia năng động với nhiều người trẻ tuổi và sáng tạo, Blinken kể lại việc  đã  gặp gỡ các thanh niên, những người khởi nghiệp tại Vietnam Silicon Valley (Đề án Thung lũng Silicon Việt Nam, do Bộ Khoa học Công nghệ Việt Nam bảo trợ)."Khi tôi nhắm mắt lại, tôi cũng thấy những người thanh niên tôi gặp sáng nay, họ cũng giống như những người anh em của chúng tôi tại Silicon Valley, họ cũng có những bầu nhiệt huyết như vậy, đều có niềm đam mê và tài năng".  Ông cho rằng thế hệ Việt Nam là một trong những thế hệ tiềm năng, mong muốn có ý tưởng đột phá, với 40 triệu người dân dưới 25 tuổi.Thứ trưởng Blinken nói về tương lai quan hệ Việt - Mỹ:Nhắc lại các hoạt động kỷ niệm 20 năm quan hệ Việt - Mỹ, thứ trưởng nhận xét rằng hiện nay hai nước đang hợp tác sâu rộng ở các lĩnh vực "mà cách đây vài năm chúng ta khó có thể tưởng tượng được". Việt Nam và Mỹ đang có các bước tiến trong hợp tác  quân sự, thương mại, đầu tư, nhân quyền, giáo dục, biến đổi khí hậu, y tế, an ninh năng lượng, gìn giữ hòa bình.Về an ninh hàng hải, hai nước thúc đẩy hợp tác cứu trợ cứu nạn. Mỹ cung cấp trang thiết bị cho lực lượng cảnh sát biển Việt Nam để phòng chống tội phạm xuyên biên giới, đảm bảo an ninh hàng hải, giúp Việt Nam đóng góp cho an ninh và ổn định khu vực.Video Thứ trưởng Blinken nói về hoạt động của Trung Quốc ở Biển ĐôngĐề cập Biển Đông, vấn đề đang thu hút quan tâm của khu vực, Blinken phê phán việc Trung Quốc đang có hành động bồi đắp đảo nhân tạo, gây ngờ vực về ý đồ của nước này. "Luật quốc tế công nhận quyền tự do hàng hải của mọi quốc gia trên thế giới bất kể sức mạnh của họ như thế nào. Chúng tôi muốn Trung Quốc trỗi dậy một cách hòa bình, tuân thủ hệ thống trật tự quốc tế dựa trên các quy tắc", ông nói.Trong chiến lược tái cân bằng với châu Á - Thái Bình Dương, Mỹ sẽ đẩy mạnh nguồn lực nguồn lực của mình để hợp tác với khu vực này, Blinken khẳng định, bởi tương lai của Mỹ phụ thuộc vào khu vực châu Á - Thái Bình Dương.  Mỹ sẽ tăng cường hợp tác với các đối tác truyền thống, đồng minh như Nhật Bản, Hàn Quốc, Philippines, đồng thời cũng phối hợp với các đối tác đang nổi lên như Việt Nam.Theo ông Blinken, Mỹ đã đẩy mạnh sự hiện diện quân sự trong khu vực vì đây là cơ sở đảm bảo an ninh, ổn định, thúc đẩy tăng trưởng, phát triển cũng như hòa bình khu vực. Mỹ cũng sẽ làm sâu sắc hơn nữa với Trung Quốc, "một quốc gia rất quan trọng trong tương lai".Video Thứ trưởng Blinken trả lời câu hỏi của sinh viên ĐH KHXH & NV về việc liệu có mâu thuẫn giữa  vai trò trung tâm của ASEAN với chính sách xoay trục của MỹÔng Blinken, trong hơn hai thập kỷ qua, giữ những vị trí cao cấp về chính sách đối ngoại.  Chuyến thăm lần này của ông tới Việt Nam nằm trong khuôn khổ  chuyến công du châu Á, tới các thành phố Tokyo, Seoul, Hà Nội và Jakarta.Đây là chuyến công du thứ hai của ông Blinken tới Việt Nam trong vòng một năm, diễn ra trước c huyến thăm vào tháng 5 tới của tổng thống Obama.Xem toàn bộ cuộc giao lưu của Thứ trưởng Ngoại giao MỹTrọng Giáp