Fidel Castro ám chỉ cái chết đang cận kềCựu chủ tịch Cuba đã ám chỉ về cái chết hôm 19/4 trong lần hiếm hoi xuất hiện tại trung tâm hội nghị ở thủ đô Havana. "Tôi đã sắp bước vào tuổi 90. Chẳng bao lâu nữa tôi sẽ như những người khác. Ai rồi cũng sẽ đến lượt", cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro phát biểu  trong phiên bế mạc đại hội Đảng Cộng sản Cuba tại Havana với khoảng 1.300 người tham dự,  Reuters  hôm nay đưa tin.Tiếng hô "Fidel , Fidel" lại vang lên, giống như nhiều lần ông Fidel diễn thuyết hàng giờ liền trước công chúng. Giọng yếu và khàn, ông Fidel nói: "Có lẽ đây là lần cuối cùng tôi có dịp nói chuyện trong căn phòng này"."Nhưng những ý tưởng của người Cộng sản Cuba sẽ còn mãi. Đó là bằng chứng cho thấy trên hành tinh này, nếu bạn làm việc chăm chỉ, có phẩm giá, bạn sẽ tạo ra mọi hàng hóa vật chất, tinh thần mà con người cần", Fidel tuyên bố.Ông Fidel lên nắm quyền năm 1956, lãnh đạo Cuba đến năm 2006 thì nghỉ hưu do sức khỏe yếu. Tuy vậy, ông Fidel vẫn tiếp đón khi các quan chức Cuba tới thăm để xin ý kiến. Ông cũng là người có ảnh hưởng lớn ở Cuba, nhất là với những người thuộc thế hệ trước kia.Lần nêu ý kiến gần nhất của ông Fidel là hôm 29/3, sau chuyến thăm lịch sử của Tổng thống Obama tới Havana. Trong bài viết với tựa đề "Brother Obama" (Người anh em Obama) đăng kín một trang trên tờ Granma, cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Cuba, ông Castro bác bỏ những lời hòa giải của tổng thống Mỹ, với lý do ông Obama đã không nhắc tới những thành tựu của đất nước Cuba.Văn Việt