Phụ nữ khắp thế giới chia sẻ chuyện bị quấy rối lúc nhỏ"#When I was - Khi tôi còn nhỏ" là từ khóa trên mạng xã hội Twitter mà phụ nữ khắp thế giới chia sẻ chuyện bị quấy rối tình dục và phân biệt đối xử khi còn nhỏ.Theo  Telegraph,  dòng từ khóa khởi nguồn từ dự án Everyday Sexism, theo đó đề nghị phụ nữ và bé gái khắp thế giới chia sẻ chuyện bị quấy rối khi còn ở tuổi vị thành niên. Xu hướng này rất nhanh trở thành đề tài nóng trên mạng xã hội Twitter, thu hút hàng trăm phụ nữ tham gia.Trong số những câu chuyện được chia sẻ, nhiều người cho biết bị quấy rối từ lúc mới 6 - 8 tuổi. Dự án này nói lên độ tuổi thực tế các bé gái lần đầu tiếp xúc với sự phân biệt giới tính và bất bình đẳng giới."Khi tôi 15 tuổi, một ông già ngồi phía trước tôi trên xe buýt quay lại, bắt đầu vuốt má tôi rồi hôn gió. Thật kinh tởm", một người có tên Doriene hôm qua chia sẻ."Khi tôi còn nhỏ, mọi người thường hỏi đi hỏi lại bố tôi rằng, liệu ông có khát khao có một đứa con trai, thay vì chỉ một cô con gái duy nhất không", Charbel ghazal chia sẻ trên Twitter."Khi tôi 8 tuổi, thầy giáo dạy bơi nói rằng sẽ giữ cho tôi nổi lên, bằng cách lấy tay nâng chỗ giữa hai chân tôi", Luna, một người khác kể lại.Xem thêm:  Người chuyển giới bị bạn tù hãm hiếp 2.000 lầnHồng Hạnh