Giải cứu người mắc kẹt hơn 32 giờ trong động đất EcuadorLực lượng cứu hỏa Ecuador hôm qua giải cứu được một nạn nhân mắc kẹt trong đống đổ nát sau trận động đất từ hôm 16/4.Theo  Guardian , video cho thấy nạn nhân chui qua một lỗ hổng khoét trên trần nhà trong trung tâm mua sắm ở thành phố Manta, tỉnh Manabi."Chúng tôi rất vui. Đây là phần thưởng tuyệt vời nhất cho chúng tôi khi giúp đỡ cộng đồng", Edison Morales, một lính cứu hỏa nói.Trận động đất mạnh 7,8 độ Richter hôm 16/4 làm rung chuyển đất nước Nam Mỹ. Khoảng 1.700 người vẫn mất tích, gần 3.000 người bị thương và hơn 400 người chết. Đây là thảm họa tồi tệ nhất nước này từ năm 1979, khi đó trận động đất mạnh 7,7 richter khiến ít nhất 600 người chết và 20.000 người bị thương.Hồng Hạnh