Người phụ nữ tay không đánh tên cướp cầm súngMột người phụ nữ trung niên Pháp đuổi đánh một kẻ cướp ra khỏi quán cà phê của bà, kể cả khi hắn nổ súng hai lần, dọa bắn nếu bà không nộp tiền. Hình ảnh từ camera theo dõi cho thấy chủ quán cà phê  Nathalie Leclerc-Pelan đang bế một bé sơ sinh của khách hàng thì một kẻ cướp 21 tuổi cầm súng lục, bịt mặt xông vào. Vụ việc xảy ra tối 15/4 ở thị trấn Vire, vùng Normandy, miền bắc Pháp.Theo  Telegraph , với lòng dũng cảm, không nao núng khi tên cướp đòi tiền, bà Leclerc-Pelan bình tĩnh giao đứa bé lại cho người mẹ rồi quay trở ra để đương đầu với tay súng. Bà túm lấy chiếc túi rỗng hắn cầm để đòi tiền, dùng nó tấn công vào đầu hắn vài lần.Được một khách hàng khác cầm ghế hỗ trợ, bà túm lấy tên cướp, xô đẩy hắn ra khỏi cửa. Bà không do dự, kể cả khi hắn bắn hai phát súng, khiến tên cướp phải bỏ trốn tay trắng trên chiếc xe máy.Không có người bị thương.  Leclerc-Pelan cho biết ban đầu bà nghĩ đó là một trò đùa. "Tôi có cá tính mạnh và tôi không quen bị bắt nạt. Khi hắn đòi tôi bỏ tiền vào túi, tôi nói hắn đừng hòng có được tiền của tôi", bà nói với báo  Normandie Actu  và cho biết bà hành động "theo phản xạ".Bà báo cảnh sát sau khi tên cướp bỏ đi vài phút, sau thời điểm 22h30 ngày 15/4. Sau đó, hắn tái xuất tại khu quảng trường trong làng, bị một số khách của quán cà phê trấn áp. Cuối cùng hắn bị bắt. "Tôi nghĩ hắn hiểu tính nghiêm trọng của vấn đề, nghĩ hắn có thể được cho qua nếu quay lại để xin lỗi", bà  Leclerc-Pelan nói.Trọng Giáp