Donald Trump, Hillary Clinton giành chiến thắng ở New YorkTỷ phú bất động sản Trump và cựu ngoại trưởng Mỹ Clinton giành chiến thắng quan trọng trong cuộc bỏ phiếu sơ bộ ở New York.Chiến thắng này cũng tạo lợi thế lớn cho Donald Trump trong cuộc đua vào ngày 26/4 tại các bang ở đông bắc Mỹ, nơi ông Trump đặt nhiều kỳ vọng, theo  Reuters .Với chiến thắng tại New York, ông Trump giành được toàn bộ 95 phiếu đại biểu của bang này. Hãng tin  AP  cho biết đến nay ông Trump đã nhận được sự ủng hộ của 756 đại biểu, trong khi các đối thủ Ted Cruz được 559 đại biểu và John Kasich được 144 đại biểu.Ông Trump cần 1.237 phiếu bầu để trở thành ứng viên tổng thống đại diện cho đảng Cộng hòa ra tranh cử. Nếu ông Trump hoặc các ứng cử viên khác không giành được số phiếu cần thiết cho tới hội nghị đảng Cộng hòa vào tháng 7, đảng này sẽ bầu ứng viên khác cho cuộc đua vào ghế tổng thống Mỹ.Không nằm ngoài dự đoán, ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton giành chiến thắng ở New York, nơi bà từng là thượng nghị sĩ, với 104 phiếu ủng hộ. Theo  Reuters , với chiến thắng này bà Clinton đã bỏ xa đối thủ  Bernie Sanders với khoảng cách 224 phiếu,  khiến ông Sanders khó có thể giành được 2.383 số phiếu ủng hộ cần thiết để giành được đề cử chạy đua vào Nhà Trắng của đảng Dân chủ.Cuộc bầu cử sơ bộ ở New York được đánh giá là rất quan trọng, mang tính biểu tượng cao với các ứng viên tổng thống Mỹ.  Cuộc bầu cử sơ bộ ở bang New York năm nay có nhiều điều bất thường, khi 125.000 cử tri trong tổng số 4 triệu cử tri của thành phố New York không tham gia bỏ phiếu.Văn Việt