Triệu phú tuổi teen bị chỉ trích vì dùng tiền xúc phạm người khácGyregory Goldsheid, cháu trai 16 tuổi của tài phiệt Nga Igor Nekludov, gây bức xúc khi dùng tiền để dụ dỗ những người xung quanh tự sỉ nhục bản thân.Theo  Telegraph , hàng loạt video quay lại các trò đùa của  Goldsheid được đăng tải trên Youtube trong những tháng gần đây.Một video cho thấy cảnh Goldsheid ôm một con chó lang thang trên đường phố Moscow. Cậu này tiến lại gần những người không quen biết và nói rằng con vật này thuộc về bạn gái cũ và bây giờ cậu muốn giết nó để trả thù cô gái.Sau đó,  Goldsheid  đề nghị cho những người trên 10.000 rúp (hơn 150 USD) để họ bắn con chó vì mình "không đủ can đảm".  Một người đàn ông đã đồng ý, cầm lấy khẩu súng từ  Goldsheid, chĩa thẳng vào con chó và bóp cò. Tuy nhiên, súng không có đạn."Đó là một thử nghiệm xã hội",  Goldsheid giải thích. "Chúng tôi muốn xem có bao nhiêu người sẽ bắn con chó vô tội để lấy tiền".Trong một video khác,  Goldsheid cũng trả cho một người 10.000 rúp với điều kiện uống hết một chai chứa đầy nước tiểu của cậu. Các video khác thì quay cảnh anh chàng đề nghị nhiều phụ nữ cho sờ ngực, lột đồ lót hoặc nuốt các trái phiếu ngân hàng để đổi lấy tiền mặt.Video mới nhất được đăng lên Youtube cách đây hai tuần cho thấy  Goldsheid chi tiền để những người lạ đổ các thùng nước ép cà chua lên đầu họ."Không có ai trong gia đình bảo tôi phải dừng dự án này cả", triệu phú trẻ tuổi nói trong một cuộc phỏng vấn trên truyền thông Nga. "Mọi người biết tôi đang làm gì và thông điệp mà tôi muốn gửi gắm. Tôi đã giải thích với gia đình về đạo đức đằng sau các video nhưng tất nhiên, ông tôi không đồng tình với hành động của tôi".Tuy nhiên, trước làn sóng chỉ trích của dư luận,  Goldsheid đã phải lên tiếng xin lỗi vì "những cuộc thử nghiệm" xúc phạm đến người khác và thừa nhận một vài vụ trong số đó do cậu cố tình dàn dựng.Nghị sĩ Siberia  Oleg Smolin mô tả  Goldsheid là "một sự khiếm khuyết về tâm hồn". "Cậu ta đối xử với mọi người như rác rưởi nhưng thực tế cách cậu ta cư xử mới là rác rưởi", ông nói.Người dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng  Vladimir Soloviev bình luận: "Nam sinh này học theo những chủ đề trong các show truyền hình thực tế hiện đại. Chúng tôi chỉ không nghĩ rằng trẻ em lại suy tàn về đạo đức đến thế".Ông của  Goldsheid,  Igor Nekludov, có tổng tài sản ước tính trị giá 150 tỷ rúp (2,8 tỷ USD). Tỷ phú 68 tuổi là người sáng lập của khoảng 10 công ty lớn ở thành phố  Khabarovsk tại vùng Viễn Đông của Nga. Bất động sản của ông gồm các tòa nhà văn phòng lớn nhất thành phố, một đài truyền hình địa phương, một mạng lưới các rạp chiếu phim, khu du lịch lớn nhất vùng và một số công trình nhỏ khác như chuỗi câu lạc bộ thể thao và xông hơi.Anh Ngọc