Chính phủ Ấn Độ bị cáo buộc lật lọng về viên kim cương hơn 100 caratChính phủ Ấn Độ bị tố lật ngược quan điểm về viên kim cương trên mũ nữ hoàng Anh, sau khi một quan chức nói đó là món quà tặng, nhưng chính quyền lại tuyên bố quyết giành lại nó.  Viên kim cương 108 carat  Koh-i-Noor rơi vào tay người Anh trong thời kỳ thực dân, là chủ đề tranh chấp lịch sử về quyền sở hữu. Ít nhất 4 nước tuyên bố quyền sở hữu, trong đó có Ấn Độ.Tuy nhiên, theo  AFP , Ranjit Kumar, Tổng Chưởng lý Ấn Độ, người đại diện cho chính phủ nước này trong một phiên tòa, hôm 18/4 gây bất ngờ cho nhiều người, khi tuyên bố hòn đá không bị đánh cắp, mà vua Ranjit Singh hồi thế kỷ 19 đã tặng nó cho Anh. Viên kim cương được gắn trên vương miện mẹ của Nữ hoàng Elizabeth II đội cho tới khi bà qua đời năm 2002, và đang được trưng bày trên Tháp London.Chính phủ nói Kumar chỉ đơn giản là giải thích lịch sử viên kim cương cho Tòa án Tối cao cũng như lập trường của các chính quyền trước về việc viên đá là món quà tặng.Trong tuyên bố phát tối hôm qua, chính phủ Ấn Độ cho biết họ sẽ "nỗ lực hết mình để đem viên kim cương trở về", với thái độ hòa giải, thân tình."Chính phủ Ấn Độ vẫn hy vọng về một kết quả hữu nghị, theo đó Ấn Độ lấy lại tác phẩm nghệ thuật có giá trị, với nguồn gốc gắn chặt vào lịch sử đất nước chúng tôi", thông cáo cho hay.Trước đó, ông Kumar hồi đáp tại tòa án đối với lá đơn của một tổ chức phi chính phủ nhằm đem viên kim cương về.Đảng Quốc đại, đảng đối lập chính, vốn cũng ủng hộ việc đem viên kim cương về Ấn Độ, cáo buộc chính phủ lật lọng sau khi bình luận của ông Kumar khiến các nhóm chính trị phẫn nộ."Về viên kim cương Koh-i-noor, Modi Sarkar không chỉ lật lọng. Họ lật lọng 360 độ",  Sanjay Jha,  phát ngôn viên đảng Quốc đại, cho biết trên Twitter, đề cập đến chính phủ Thủ tướng Narendra Modi.Viên kim cương được dâng lên Nữ hoàng Anh vào thời đại của Duleep Singh, người cầm quyền cuối cùng của đạo Sikhs, sau khi Anh thôn tính tiểu vương quốc Punjab thuộc Ấn.Trong chuyến thăm năm 2010 tới Ấn Độ, Thủ tướng Anh David Cameron nói viên kim cương sẽ ở lại Anh. "Nếu đồng ý với lời đề nghị, ta sẽ thấy đột nhiên Bảo tàng Anh trở nên trống trải", ông Cameron nói. "Tôi e là nó sẽ ở nguyên đó".Trọng Giáp