Chuyên gia giải mã tính cách sôi nổi của Kim Jong-un qua nét chữGiới chuyên gia nhận định nét chữ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hé lộ ông là người tự tin, hăng hái và luôn thích vị trí trung tâm.Khi lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên gặp thượng đỉnh vào hôm qua ở Khu Phi quân sự liên Triều (DMZ), mọi lời nói, hành động của Kim Jong-un đều thu hút chú ý bởi đây là lần hiếm hoi ông xuất hiện trước truyền thông thế giới, theo  Straits Times .Sau khi được Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đón tại đường phân định ranh giới, hai lãnh đạo đi bộ tới địa điểm tổ chức hội nghị trong Nhà Hòa bình bên phía nam. Ông Kim Jong-un đã viết sổ lưu niệm tại đây."Một lịch sử mới bắt đầu hôm nay. Tại thời điểm khởi đầu của lịch sử và kỷ nguyên hòa bình", ông Kim viết, kèm theo chữ ký và ngày tháng dưới thông điệp.Giới chuyên gia nhận xét chữ viết của lãnh đạo Triều Tiên khá nghiêng và hướng lên trên, cho thấy ông là người có tính cách hăng hái, sôi nổi và luôn đặt mình ở vị trí trung tâm."Toàn bộ phần chữ viết đều hơi nghiêng và hướng lên trên, về phía bên phải. Kiểu viết này thường có ở những người thành công và làm lãnh đạo, đồng thời nó cho thấy họ luôn tràn ngập sự tự tin", Lee Hee-il, người đứng đầu Phòng thực nghiệm Khoa học Pháp y Quốc tế, cho hay. "Người xem có thể thấy cách ba dòng chữ nghiêng về phía phải. Kiểu viết này cho thấy ông ấy là người luôn biết đặt mục tiêu và không ngần ngại đưa ra quyết định".Lee đồng thời giải thích rằng việc các chữ viết ở dòng thứ hai hướng lên trên không đồng đều cho thấy ông Kim đã hào hứng và phấn khởi như thế nào khi viết thông điệp. Trong khi đó, chữ ký của lãnh đạo Triều Tiên vẫn giữ phong cách nhất quán, tương tự các chữ ký được nhìn thấy trên các phương tiện truyền thông trước đây.Theo Ku Bon-jin, luật sư từng xuất bản một cuốn sách về phân tích chữ viết, cách viết của ông Kim Jong-un khá giống với cha và ông nội, hai cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il và Kim Nhật Thành.Tổng thống Hàn Quốc và lãnh đạo Triều Tiên tản bộ và trò chuyện riêng."Tôi cho rằng ông Kim đã luyện tập rất lâu để viết giống cha và ông nội. Nhưng chúng không quá bệ vệ hay phô trương, điều này phản ánh ông không phải người cứng nhắc", luật sư Ku nói. "Cách ông Kim nhanh chóng viết ra thông điệp cho thấy ông là người nhanh trí và thích giúp đỡ người khác. Nhìn chung, các nét chữ không quá khác biệt, đồng nghĩa rằng ở một khía cạnh nào đó, Kim không phải người bốc đồng và dễ đoán".Vũ Hoàng