Chú chó nằm lì bên xác cậu chủ gặp tai nạnChú chó Doki nằm dài bên cạnh thi thể cậu chủ bị một chiếc xe hơi đâm thiệt mạng và từ chối rời đi.The Sun  cho hay  Leonardo Valdes, 23 tuổi, gặp nạn trên con đường gần nhà ở thành phố  Concepcion, Chile.Các nhân viên cứu hộ được gọi tới hiện trường và nhìn thấy Doki nằm bất động bên lề đường sát đó, gương mặt buồn bã. Họ đã chụp lại cảnh tượng này và đăng lên Facebook."Chú chó của nạn nhân nằm ở hiện trường cho đến khi chúng tôi di chuyển thi thể", họ viết.Doki sau đó được một người thân trong gia đình Valdes đưa về nhà và "thức suốt đêm" cùng họ canh quan tài của Leonardo.Bức ảnh về Doki đã thu hút được hơn 2.500 lượt thích và được chia sẻ hơn 12.000 lần  trên Facebook."Người bạn trung thành này không bao giờ rời bỏ bạn cho đến lúc chết. Xin được gửi niềm trân trọng của tôi tới chú chó", một người bình luận.Năm ngoái, một chú chó săn cũng gây xúc động khi nằm đúng vị trí nơi người chủ  Kelly Black, 42 tuổi, mất mạng do bị xe tông.Một chú chó khác nổi tiếng vì lòng trung thành là  Greyfriars Bobby, ở  Scotland . Chú chó đã nằm canh mộ của ông chủ từ khi ông mất năm 1858 cho đến khi nó cũng qua đời vào năm 1872.Anh Ngọc