Bé 3 tuổi sống sót kỳ diệu sau khi rơi từ tầng 15Một bé trai 3 tuổi ở Trung Quốc bị rơi từ tầng 15 của tòa chung cư xuống sân nhưng may mắn sống sót. Theo  Yangtse Evening News,  gia đình cậu bé mới chuyển đến sống ở căn hộ chung cư tại thành phố Thường Xuân, tỉnh Giang Tô, chưa lâu. Để đảm bảo an toàn cho con trai tên Qiqi, họ quyết định gọi thợ đến sửa chữa và phủ kín ban công.Sáng 11/4, chỉ có người mẹ ở nhà cùng Qiqi trong khi các công nhân thi công. Khi họ đang thay lan can mới, người phụ nữ dặn con trai ngồi yên trong phòng khách rồi đi vào bếp. Tuy nhiên, khi quay lại ngay sau đó, cô hoảng hốt phát hiện cậu bé đã ngã xuống sân chung cư.Trong quá trình rơi, Qiqi va vào kệ hoa ở ban công của một căn hộ phía dưới. Cậu bé sau đó rơi xuống đất trong tình trạng úp mặt nhưng may mắn những cơn mưa gần đây khiến đất khá ẩm và mềm. Có thể nhờ những điều này mà Qiqi đã tai qua nạn khỏi.Cậu bé được đưa đến bệnh viện để cấp cứu với khuôn mặt bị sưng lớn, gãy nhiều xương và hiện ở trong tình trạng nghiêm trọng nhưng vẫn sống sót."Thằng bé quả là gặp may. Vỉa hè chỉ cách nơi nó rơi xuống 15 cm", người mẹ nói.Anh Ngọc