Ivanka Trump xem trượt ván cùng Đệ nhất phu nhân Hàn QuốcÁi nữ của Tổng thống Mỹ và Đệ nhất phu nhân Hàn Quốc sáng nay cùng theo dõi trận chung kết trượt ván tuyết nam trong khuôn khổ Olympic Pyeongchang 2018.Địa điểm diễn ra cuộc thi đấu là tại Trung tâm Trượt tuyết Alpensia tại thành phố Pyeongchang. Tháp tùng cô Ivanka Trump và Đệ nhất phu nhân Hàn Quốc Kim Jung-sook còn có Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha và ông Ryu Seung-min, thành viên Ủy ban Olympic Quốc tế,  Yonhap  đưa tin."Tôi nghe nói có ba vận động viên Mỹ góp mặt ở vòng chung kết. Tôi hy vọng họ sẽ kết thúc bài thi thành công", bà Kim nói với ái nữ của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Ivanka trong khi đó cho biết cô cảm thấy rất vui vì có thể đích thân cổ vũ cho đội tuyển Mỹ. Tại vòng chung kết bộ môn trượt ván tuyết, vận động viên người Mỹ Kyle Mack đã giành huy chương bạc chung cuộc. Tấm huy chương vàng thuộc về Sebastien Toutant đến từ Canada.Ivanka Trump cùng đoàn đại biểu cấp cao Mỹ đến Hàn Quốc vào hôm qua trong chuyến công du 4 ngày. Tại cuộc họp kín với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, cô khẳng định sẽ thông qua việc tham dự Thế vận hội Mùa đông để gây áp lực tối đa, buộc Triều Tiên dừng chương trình hạt nhân, tên lửa.Tuy nhiên, Tổng thống Moon nhấn mạnh Olympic là phương tiện đối thoại giữa hai miền trên bán đảo Triều Tiên và Mỹ cùng Hàn Quốc cần tận dụng bầu không khí hòa giải hiện tại giữa Hàn - Triều để tìm cách phi hạt nhân hóa bán đảo.Vũ Hoàng