Người phát ngôn của Putin kiếm tiền nhiều gấp 4 lần tổng thốngÔng Dmitry Peskov thu nhập cao gấp 4 lần Tổng thống Putin, theo bảng kê khai thu nhập năm 2015.Ông Peskov cho biết mức thu nhập năm 2015 của ông là hơn 37,6 triệu rúp (hơn 555.000 USD) trong năm ngoái, tăng 9 triệu rúp so với năm 2014, tờ  Guardian  hôm 18/4 dẫn nguồn báo cáo của điện Kremlin.Trong khi đó, thu nhập năm 2015 của ông Putin là 8,7 triệu rúp ( hơn 130.000 USD) . Tổng thống Putin còn có ba chiếc ôtô được sản xuất tại Nga, một xe tải, một mảnh đất rộng 1500 mét vuông, một căn hộ rộng 77 mét vuông, và một nhà để xe.Peskov lý giải khoản thu nhập tăng thêm đến từ tiền thừa kế sau khi người cha qua đời. Người phát ngôn của Tổng thống Putin cũng cho biết ông sở hữu ba căn hộ và một chiếc Toyota Land Cruiser.Peskov cũng bác bỏ những cáo buộc trong Hồ sơ Panama về việc vợ ông là bà Tatyana Navka sở hữu nhiều công ty vỏ bọc ở nước ngoài. Trước đó, hình ảnh ông Peskov đeo đồng hồ trị giá hàng trăm ngàn USD từng gây tranh cãi, nhưng ông nói đó là quà từ người vợ. Bà  Navka   từng là nhà vô địch trượt băng nghệ thuật ở Olympic, có mức thu nhập 89 triệu rúp năm 2015.Tờ  Guardian  dẫn nguồn Hồ sơ Panama, cho rằng những người thân cận với Tổng thống Putin đã chuyển nhiều tỷ USD thông qua tài khoản ở nước ngoài.  Nghệ sĩ đàn cello Sergei Roldugin, một trong những người bạn thân nhất của Putin cũng có tên trong danh sách.  Tuy nhiên, Roldugin tuyên bố  số tiền khoảng 2 tỷ USD bị hé lộ trong Hồ sơ Panama là tiền quyên góp để tài trợ nghệ thuật.Văn Việt