Nữ cảnh sát Mexico bị đình chỉ công tác vì khoe ngực trầnMột nữ cảnh sát Mexico có nguy cơ bị đuổi việc sau khi cởi áo đồng phục và chụp ảnh selfie khoe toàn bộ bầu ngực trong xe tuần tra. Nildo Garcia đang tạm thời bị đình chỉ công tác ở sở cảnh sát thành phố  Escobedo, phía bắc Mexico, s au khi bức ảnh khiếm nhã trên lan truyền khắp Facebook.Trong ảnh, cô nàng ngồi ở ghế sau của xe tuần tra,  cởi bung phần áo đồng phục, để lộ toàn bộ bầu ngực lớn,  ôm khẩu súng trường bán tự động ở bụng và chu môi chụp ảnh.Theo  The Sun , Garcia hiện chưa đưa ra phát ngôn chính thức nào.Đây là vụ việc mới nhất trong hàng loạt vụ bê bối liên quan tới cảnh sát Mexico.Tháng trước, tân sĩ quan cảnh sát  Hector Mauro Ramos, 32 tuổi, cũng suýt bị sa thải sau khi chụp ảnh selfie. Bức ảnh cho thấy anh đang tự chĩa súng vào đầu nhằm ép người vợ đã bỏ đi quay về nhà.Ba cảnh sát khác ở bang miền trung Morelos cũng trở thành tâm điểm của dư luận khi dùng xe tuần tra để chụp ảnh khiêu dâm. Vụ việc gây xôn xao khi những bức ảnh được đăng tải lên mạng.Một nữ cảnh sát trong số trên để lộ ngực trần trong các bức ảnh tạo dáng ở ghế sau và trên nắp capo  của xe  bên cạnh một trục đường chính. Một bức ảnh khác cho thấy cô ngồi quỳ gối ở ghế sau của xe và hai cảnh sát còn lại đặt tay lên mông cô.Hồi tháng 11/2015, một nữ cảnh sát và một nam đồng nghiệp bị đình chỉ vì các bức ảnh chụp họ quan hệ tình dục lan truyền trên mạng. Các bức hình được cho là chụp trong khi họ đang làm nhiệm vụ bên trong một xe tuần tra ngay trên một con đường.Anh Ngọc