Người ngoại quốc đổ xô sang Dubai hành nghề cái bangSử dụng visa du lịch hoặc làm ăn, nhiều người nước ngoài đến Dubai tận dụng quãng thời gian ba tháng để hành nghề ăn xin kiếm bộn tiền.Theo  Gulf News , chính quyền thành phố Dubai đã bắt giữ 59 người ăn xin trong quý một năm 2016, trong chiến dịch phối hợp với cảnh sát."Nhiều người ăn xin có hộ chiếu được cấp thị thực kinh doanh hoặc du lịch. Trong chiến dịch này, chúng tôi thấy đa số những người ăn xin nhập cảnh vào quốc gia (Các tiểu vương quốc Arab thống nhất) hợp pháp, được cấp thị thực ba tháng. Họ lợi dụng quãng thời gian này để xin nhiều tiền nhất có thể", Faisal Al Badiawi, người đứng đầu cơ quan quản lý thị trường Dubai cho biết."Theo tính toán của chúng tôi, những người ăn xin kiếm trung bình khoảng 2.450 USD mỗi ngày. Họ kiếm được nhiều hơn vào ngày thứ sau, nếu ăn xin ở trước cửa các nhà thờ Hồi giáo", ông nói.Chính quyền thành phố đang tiến hành chiến dịch kéo dài một năm trừ bỏ nạn ăn xin trên đường phố Dubai, đặc biệt tăng cường trong thời gian lễ ăn chay Ramanda sắp tới.Năm ngoái, cảnh sát Dubai đã bắt giữ 197 người ăn xin trong dịp lễ Ramanda diễn ra, còn cảnh sát Sharjah, thành phố lớn thứ ba Các tiểu vương quốc Arab thống nhất, bắt được 33 người."Hành khất xuất hiện mọi nơi trên đường phố Sharjah. Chúng tôi coi đây là vấn đề nghiêm trọng bởi nó làm hỏng tiếng tăm của đất nước, cũng như ảnh hưởng tới an ninh. Hình ảnh người ăn xin xuất hiện tại các nhà thờ Hồi giáo, trung tâm mua sắm hoặc bất kỳ khu vực công cộng nào, không phải là hình ảnh đẹp đại diện cho quốc gia", cảnh sát Sharjah nói.Hồng Hạnh