Trung Quốc xử tử người tiết lộ 150.000 tài liệu mậtKỹ thuật viên Huang Yu bị xử tử vì chuyển tài liệu bí mật của chính quyền Trung Quốc cho thế lực nước ngoài.Kỹ thuật viên Huang Yu bị cáo buộc chuyển 150.000 tài liệu mật của chính quyền. Vụ án thuộc loại hiếm khi được công bố,  Reuters  hôm nay dẫn thông tin từ Đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV).Huang làm việc cho một cơ quan chính phủ xử lý các tài liệu mật, nhưng bị sa thải vì là "nhân viên kém".  Huang bị cáo buộc liên hệ với "tổ chức gián điệp nước ngoài" do bực tức chuyện mất việc và trao cho họ tài liệu đã lưu trữ khi còn làm ở cơ quan cũ. Đổi lại, tổ chức nước ngoài đáp ứng yêu cầu Huang đưa ra.Huang gặp gỡ tổ chức gián điệp tại Đông Nam Á và Hong Kong, giao 150.000 tài liệu liên quan tới Đảng Cộng sản Trung Quốc và các vấn đề quân sự, tài chính.  Nhưng do không còn làm việc, để đủ số tài liệu cung cấp, Huang lấy thông tin từ vợ và anh rể, những người cũng làm công việc xử lý tài liệu mật.Những chuyến đi thường xuyên của Huang và sự giàu có bất thường khiến cơ quan điều tra chú ý. Năm 2011, Huang bị bắt. Tuy nhiên, CCTV không cho biết khi nào Huang sẽ bị xử tử.Luật bí mật nhà nước của Trung Quốc có nội hàm rất rộng, từ dữ liệu công nghiệp cho tới ngày sinh chính xác của các lãnh đạo. D ưới thời Chủ tịch Tập Cận Bình,  Trung Quốc siết chặt luật về bảo đảm an ninh để chống lại các nguy cơ từ trong nước hoặc nước ngoài.   Để nâng cao nhận thức của người dân về an ninh quốc gia, Trung Quốc coi ngày 15/4 năm nay là Ngày giáo dục an ninh mạng đầu tiên, theo Luật an ninh quốc gia thông qua tháng 7/2015.Những đạo luật mà ông Tập đã thông qua, hoặc muốn thông qua, khiến chính phủ phương Tây lo ngại, cho rằng ông dùng luật để đàn áp những người bất đồng chính kiến.Văn Việt