Su-34 Nga ném bom phá băng giúp dân chống lụtTiêm kích bom Su-34 lần đầu tiên được quân đội Nga sử dụng để thực hiện sứ mệnh cứu trợ thiên tai.Bộ trưởng Quốc phòng Nga  Sergei Shoigu cho biết sau khi hàng trăm người dân tỉnh Vologda đã phải rời bỏ nhà cửa do lũ lụt, không quân Nga đã lên kế hoạch tăng cường thêm các máy bay Su-34 để nhanh chóng phá hết băng đang tắc nghẽn trên sông."Các máy bay không hề tiếc bom để giải cứu người dân các tỉnh ven sông Sukhona. Tuy nhiên chỉ hai chiếc Su-34 là chưa đủ. Chúng tôi đã quyết định tăng cường thêm máy bay cũng như gửi thêm 2000 binh sĩ và 600 xe đặc chủng để ứng cứu", ông Shoigu khẳng định.Thông thường, cứ đến mùa xuân, người dân các tỉnh ven sông của nước Nga lại đón nhận trận lụt do các tảng băng trôi chưa tan hết bị nghẽn lại trên sông và gây ngập. Năm nay số lượng băng chưa tan trên sông Sukhona là rất lớn, khiến tình trạng ngập úng trở nên đặc biệt nghiêm trọng tại các tỉnh ven con sông này.Nguyễn Hoàng