Hàng loạt máy xúc hỗn chiến trên phố ở Trung QuốcĐoạn video lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc cho thấy cảnh công nhân lái máy xúc lao vào nhau hỗn chiến.Những chiếc máy xúc lao vào đánh nhau như trong phim viễn tưởng về chiến tranh giữa những người máy. Video ghi lại cảnh này ở huyện Hành Đường, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, theo  Shanghaiist . Quan chức địa phương cho biết nguyên nhân do hai công ty xây dựng cạnh tranh địa bàn làm ăn.Ban đầu, chỉ có hai chiếc máy ủi "chiến đấu" với nhau. Nhưng sau khi một chiếc bại trận, hàng loạt máy ủi hai bên lao vào nhau hỗn chiến.Văn Việt