Tuần duyên Mỹ sẽ truy bắt tàu hàng lách lệnh cấm vận Triều TiênMỹ dự kiến triển khai tàu tuần tra ngăn chặn các phương tiện vi phạm lệnh cấm vận Triều Tiên ở vùng biển châu Á - Thái Bình Dương.Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa công bố gói trừng phạt  lớn chưa từng thấy nhằm vào  56 công ty vận tải biển, tàu chở hàng và cơ sở kinh doanh có liên hệ với  Triều Tiên để buộc nước này từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo.Để thực thi biện pháp cấm vận này, Mỹ đang lên kế hoạch  triển khai lực lượng Tuần duyên tới  vùng biển châu Á - Thái Bình Dương  để tuần tra, khám xét các tàu chở hàng lách lệnh trừng phạt,  Reuters  dẫn lời quan chức cấp cao của Mỹ tiết lộ hôm 24/2.Mỹ đang thảo luận kế hoạch với Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia và Singapore, nhằm điều phối hoạt động tuần tra, kiểm soát chưa từng có này, với mục đích siết chặt các tuyến hàng hải và cắt đứt nguồn cung cho chương trình tên lửa hạt nhân của Triều Tiên.Nỗ lực mới có thể nhằm vào các tàu hàng ở vùng biển quốc tế hoặc lãnh hải các quốc gia đồng ý hợp tác. Tuy nhiên, chưa rõ liệu đề xuất của Mỹ có mở rộng ra ngoài khu vực châu Á - Thái Bình Dương hay không.Washington từng chặn bắt các tàu bị tình nghi, nhưng tình hình hiện tại có thể khiến nước này mở rộng quy mô hoạt động. Biện pháp duy nhất không được sử dụng là phong tỏa hoàn toàn cảng biển của Triều Tiên bằng lực lượng hải quân, do Bình Nhưỡng luôn coi đó là hành động tuyên chiến.Chiến lược mới đòi hỏi Tuần duyên Mỹ theo dõi liên tục và bắt giữ những tàu hàng bị nghi chở linh kiện vũ khí, cũng như các hàng hóa bị cấm từ nước ngoài tới Triều Tiên và ngược lại. Tùy thuộc vào mức độ, Mỹ có thể tăng cường sức mạnh hải quân và không quân cho Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương.Quan chức Mỹ giấu tên khẳng định sáng kiến này cho thấy Washington đang phải gấp rút tìm cách buộc Bình Nhưỡng ngồi vào bàn đàm phán, tiến tới loại bỏ hoàn toàn chương trình hạt nhân. Bất chấp các lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc, Triều Tiên sắp hoàn tất việc phát triển tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mang đầu đạn hạt nhân có khả năng bắn tới lãnh thổ Mỹ."Chúng ta phải làm nhiều hơn nữa, trừ việc tiến hành tấn công quân sự, để nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hiểu mức độ nghiêm túc của Mỹ", một quan chức cấp cao Mỹ tuyên bố. Nhà Trắng từ chối bình luận về kế hoạch này.Việc đẩy mạnh các lệnh cấm vận cùng hành động bắt giữ tàu ngoài khơi có thể đẩy căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên cao, giữa bối cảnh quan hệ liên Triều đang được hâm nóng. Nó cũng có thể buộc Washington dàn mỏng tài nguyên và lực lượng quân sự, chưa kể tới chi phí khổng lồ với các quốc gia đồng minh.Tử Quỳnh