Động đất Ecuador làm hơn 400 người chết, thiệt hại hàng tỷ USDViệc xây dựng lại các tòa nhà bị sập sẽ tốn hàng tỷ USD, trong khi nhiều người dân nước này đang phải sống ngoài đường phố.Tổng thống Ecuador Rafael Correa, cho biết số người chết ở Ecuador  sau  trận động đất mạnh 7,8 độ richter hôm 16/4  đã lên tới con số 413.  Trong khi đó, hàng ngàn người thoát chết sau động đất ở thành phố Portoviejo đang khẩn thiết đề nghị ông Correa cung cấp nước sạch,  Reuters  hôm nay đưa tin.Còn tại thị trấn ven biển Pedernales, sân bóng đá tại đây biến thành nơi cư trú tạm thời kiêm nhà xác. Nhiều người Ecuador sợ hãi không dám ở trong nhà, hoặc không còn nhà để về. Họ sống chen chúc nhau ngoài đường phố.  Ecuador đã phải huy động 13.500 nhân viên an ninh tới các khu vực bị động đất, dư chấn  để ngăn chặn nạn cướp bóc.Nhiều người ở Portoviejo đã lao vào các căn nhà còn sót lại để lấy quần áo, giày dép. Một tòa nhà từng là trụ sở an sinh xã hội bị cướp phá cửa sổ, dây điện để bán phế liệu.  Ở Pedernales, một người đàn ông vũ trang đã cướp hai xe tải chở nước sạch, quần áo và những vật dụng cơ bản.Khoảng 300 cơn dư chấn đã xuất hiện sau động đất. "Chúng tôi sợ phải ở trong nhà. Khi hết dư chấn, chúng tôi sẽ về nhà xem có thể sửa chữa được không", Yamil Faran, 47 tuổi, ở Portoviejo nói.Lợi dụng động đất làm đổ tường nhà tù, 130 phạm nhân ở El Rodeo đã bỏ trốn. Cảnh sát bắt lại 35 người và đang tiếp tục truy lùng.Tổng thống  Correa cảnh báo trận động đất sẽ khiến 16 triệu người ở quốc gia này thành người nghèo. "Việc tái thiết sẽ tốn hàng tỷ USD. Tác động kinh tế là rất lớn", ông  Correa nói. Các nhân viên cứu hộ vẫn đang làm việc tích cực để tìm kiếm người còn sống.Nhiều ngôi nhà, cầu, đường ở Ecuador đã bị san phẳng sau động đất, số người chết dự kiến sẽ còn tăng lên.  Các nước châu Mỹ Latin và Thụy Sĩ, Tây Ban Nha đã gửi 400 chuyên gia cứu hộ tới giúp Ecuador. Mỹ cũng tuyên bố sẽ gửi nhân viên và hàng cứu trợ tới.Trận động đất mạnh 7,8 độ Richter hôm 16/4 làm rung chuyển đất nước Nam Mỹ. Đây là thảm họa tồi tệ nhất nước này từ năm 1979, khi đó  trận động đất mạnh 7,7 richter khiến ít nhất 600 người chết và 20.000 bị thương.Văn Việt