Vận động viên Mỹ nhận nuôi chó con từ trang trại giết thịt ở Hàn QuốcVận động viên trượt ván tuyết Gus Kenworthy quyết định nhận chú chó con tên Beemo sau chuyến thăm một trang trại nuôi chó lấy thịt ở Hàn Quốc.Gus Kenworthy, 26 tuổi, vận động viên tham dự Thế vận hội Mùa đông 2018 ở Hàn Quốc, ngày 23/2 có chuyến thăm một trang trại nuôi chó lấy thịt bên ngoài Seoul cùng tổ chức Nhân đạo Xã hội Quốc tế. Chia sẻ trên mạng xã hội, Kenworthy cho biết chuyến đi thực sự khiến anh cảm thấy "đau lòng", theo  USA Today ."Lũ chó ở đây bị suy dinh dưỡng và đối xử tàn tệ, bị nhồi nhét trong những chiếc lồng rất nhỏ, phải chịu đựng cái rét căm căm của mùa đông và cái nóng cháy da của mùa hè", Kenworthy viết trên Twitter. "Chúng không có gì khác biệt so với những chú chó mà chúng ta gọi là thú cưng ở nhà. Một số con thậm chí còn từng là thú cưng của ai đó nhưng bị bắt và bán làm thịt".Anh đã quyết định nhận một chú chó con từ trang trại đem về Mỹ chăm sóc và đặt tên là Beemo. "Tôi không thể chờ đợi thêm nữa để mang đến cho cô nhóc này một cuộc sống tốt nhất", Kenworthy cho biết và thêm rằng Beemo sẽ được đến Mỹ ngay sau khi tiêm đầy đủ vaccine và kiểm tra sức khỏe theo đúng quy định."Vẫn còn hàng triệu chú chó tại đây cần được giúp đỡ", anh chia sẻ. Kenworthy mong muốn thông qua chuyến thăm của mình có thể nâng cao nhận thức về việc đối xử nhân đạo, thương yêu những chú chó không chỉ ở Hàn Quốc mà còn trên toàn thế giới.Theo  AP , tổ chức Nhân đạo Xã hội Quốc tế đã mua lại trang trại mà Gus Kenworthy đến thăm. Năm 2014, tới tham dự Olympic ở Sochi, Nga, Kenworthy cũng gây chú ý khi giải cứu và đem về Mỹ 5 chú chó hoang.Vũ Hoàng