Mỹ định đưa tàu lặn không người lái ra Biển ĐôngBộ trưởng Quốc phòng Mỹ tuần trước ám chỉ về khả năng sử dụng tàu lặn không người lái ở Biển Đông, trong chuyến công tác tới tàu sân bay nước này. Financial Times  hôm 17/4 dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Ashton Carter cho biết Lầu Năm Góc đầu tư vào các tàu ngầm "trong đó có những tàu lặn mới, với nhiều kích cỡ, trọng tải khác nhau, và điều quan trọng là có thể hoạt động ở vùng nước nông, nơi tàu ngầm có người lái không hoạt động được". Biển Đông có những khu vực nước nông rộng lớn.Bài báo cho biết ông Carter  đề cập đặc biệt đến các tàu lặn, trong bài phát biểu về chiến lược quân sự ở châu Á, trong chuyến công tác tới tàu sân bay Mỹ ở Biển Đông.Trong vòng 6 tháng qua, Lầu Năm Góc bắt đầu thảo luận công khai về một chương trình từng là một bí mật, nhằm phát triển các tàu lặn không người lái, một phần trong kế hoạch ngăn chặn Trung Quốc chi phối khu vực.Các tàu ngầm điều khiển từ xa đang được sử dụng phục vụ mục đích tìm kiếm cứu hộ. Khoản đầu tư mới đối với các tàu lặn không người lái có thể được dùng để trinh sát và thậm chí mang vũ khí, báo này cho hay.Năm ngoái, hải quân Mỹ hé lộ thiết bị không người lái dưới nước hoạt động ở bán kính rộng (LDUUV). Nếu các cuộc thử nghiệm diễn ra suôn sẻ, các quan chức có kế hoạch triển khai một đội tàu này trong vòng 4 năm tới.Xem thêm:  Âm mưu bịt miệng thế giới của Trung Quốc về vấn đề Biển ĐôngTrọng Giáp