Phóng sự về nạn nô lệ Đông Nam Á giành giải báo chí PulitzerHãng thông tấn Mỹ AP hôm qua giành chiến thắng ở hạng mục báo chí của giải thưởng danh giá Pulitzer với loạt bài lột trần tình trạng nô lệ trong ngành ngư nghiệp ở Đông Nam Á. Loạt bài phóng sự "Hải sản từ nô lệ" phơi bày sự thật đằng sau ngành công nghiệp cung cấp hải sản cho các nhà hàng Mỹ, các nhãn hiệu đồ ăn cho vật nuôi và các hãng bán lẻ lớn như Walmart. Trong hơn một năm, các phóng viên điều tra của AP đã phát hiện hàng loạt ngư dân bị lạm dụng một cách có hệ thống, bị  giam cầm,  thậm chí nhốt trong những chiếc lồng, và bị ép đi đánh cá suốt nhiều tháng mà không được phép về nhà.Những bài viết đã khiến chính quyền liên bang Mỹ phải vào cuộc, dẫn đến các vụ bắt giữ, tịch thu tàu. Hơn 2.000 người bị giam cầm được trả tự do và một cuộc cải cách lớn đã diễn ra ở cả Mỹ lẫn nước ngoài.Loạt bài này mang về cho AP giải thưởng ở hạng mục báo chí cộng đồng. Đây là giải thưởng Pulitzer thứ 52 mà hãng thông tấn này giành được.Tờ The New York Times  chiến thắng giải báo cáo quốc tế với bài viết về tình trạng lạm dụng và bất công mà phụ nữ Afghanistan phải đối mặt. 4 phóng viên ảnh của tờ báo cũng giành giải thưởng ở hạng mục ảnh tin nóng lần thứ ba trong ba năm qua, cùng các đồng nghiệp đến từ hãng thông tấn Reuters.Tờ  Washington Post được vinh danh ở hạng mục báo cáo quốc gia với dự án sử dụng dữ liệu, đồ họa và các công cụ khác của báo chí kỹ thuật số để thống kê những vụ nổ súng của cảnh sát trên khắp nước Mỹ năm 2015.Giải thưởng thường niên Pulitzer được đặt theo tên của  nhà xuất bản báo chí tiên phong Joseph Pulitzer, chủ bút của tờ New York World,  và được trao tại đại học Colum bia từ năm 1917. Giải bao hàm nhiều lĩnh vực, trong đó quan trọng hơn cả là về báo chí và văn học. Đặc biệt về báo chí, Pulitzer được xem như một trong những giải danh giá nhất.Xem thêm:  Kiếp nô lệ của ngư dân Thái LanAnh Ngọc