Bé trai Nepal sau một năm sống sót kỳ diệu trong động đấtThật khó tin Sonies Awal suýt chết dưới đống đổ nát trong trận động đất cách đây một năm khi nhìn cậu bé cười tít mắt, chạy nhảy quanh sân.Một năm trước, Sonies đượ c gọi là "em bé kỳ diệu" của Nepal. Mọi người đều nghĩ cậu bé đã chết khi bị chôn vùi suốt 22 giờ dưới ngôi nhà sập nhưng cuối cùng em vẫn sống sót nhờ được một chiếc tủ đổ xuống giường che chắn phía trên người. Sonies được lực lượng cứu hộ giải cứu vào ngày hôm sau.Nhìn Sonies chơi đùa với chị gái Sonia 11 tuổi, mẹ của em, Rasmila, lại rơm rớm nước mắt."Tôi cố gắng không nghĩ nhiều về trận động đất xảy ra năm ngoái",  News  dẫn lời cô nói. "Thằng bé rất dễ thương. Tôi chỉ biết hạnh phúc và thanh thản vì thằng bé đã sống sót và Sonia cũng thoát khỏi thảm họa nhưng các cháu tôi đều thiệt mạng. Vợ chồng anh rể mất cả hai con gái. Điều đó khiến tôi mỗi ngày đều thấy mình thật may mắn".Sonies giờ đã là một cậu bé 18  tháng tuổi  vui vẻ, sôi nổi và nhanh nhẹn. Tuy nhiên, ảnh hưởng của trận động đất lên cuộc sống của gia đình em vẫn còn đó. Họ không thể quay về nhà bởi nó vẫn là một đống đổ nát ở ngoại ô thủ đô Kathmandu.Họ vớt vát được một số xoong nồi, ít quần áo, nhưng hiện phải sống tạm trong một căn phòng nhỏ gần đó và chưa biết bao giờ mới có thể quay về nhà."Chúng tôi sẽ không thể trở về nữa. Chúng tôi rất muốn xây lại nhà nhưng nó nằm trên con đường chính đi qua thị trấn và chính phủ muốn lấy một phần đất để xây con đường lớn hơn. Thật buồn vì chúng tôi đã sống ở đó 11 năm, đó là nhà của chúng tôi. Đó là nơi chúng tôi nuôi lớn bọn trẻ". Rasmila, 36 tuổi, nói. "Tôi không thể phủ nhận rằng rất khó khăn khi toàn bộ chúng tôi phải chen chúc trong căn phòng nhỏ. Chúng tôi cũng không còn tivi nữa nhưng chúng tôi vẫn sống và cùng nhau hướng về tương lai. Tôi muốn Sonies thành công và được học hành. Đó là ước mơ của tôi".Rasmila cảm ơn trời đã phù hộ cho Sonies không chịu vết sẹo hay tổn thương nào về thể chất lẫn tinh thần sau trận động đất. "Thằng bé vẫn chỉ là một đứa trẻ, nó rõ ràng không nhớ gì về những điều đã xảy ra hôm đó. Nó không gặp vấn đề gì về sức khỏe và rất khỏe mạnh", người mẹ cho hay.Trận động đất mạnh 7,8 độ Richter làm rung chuyển Nepal ngày 25/4 năm ngoái, khiến hơn 8.000 người chết, hơn 21.000 người bị thương và ước tính 3,5 triệu người mất nhà cửa.Nó cũng gây ra hai vụ lở tuyết, trong đó có một vụ trên đỉnh Everest giết 21 người, khiến ngày này trở thành ngày đẫm máu nhất trong lịch sử ngọn núi.Hàng trăm triệu USD viện trợ đã đổ về Nepal nhưng Rasmila và chồng là Shyam, 35 tuổi, vẫn chưa nhận được đồng nào. Họ không được chính phủ Nepal hỗ trợ tài chính mà sống dựa vào thu nhập ít ỏi từ nghề lái xe tải của Shyam.Điều này khiến Rasmila rất tức giận. "Gia đình chúng tôi bị thiệt hại nặng nề nhưng nhiều người khác cũng thế. Tình hình vẫn chưa được giải quyết", cô nói. "Tôi biết đây là một thảm kịch lớn nhưng tôi không thể tin được rằng sau một năm chúng tôi vẫn sống trong một căn phòng. Tôi thực sự nhớ ngôi nhà cũ và bọn trẻ cũng thế".Đồ chơi yêu thích của Sonies ở nhà mới là một chiếc xe và một quả bóng nhưng cậu bé vẫn thích nhất được chạy nhảy và leo lên leo xuống các bậc tam cấp ở ngoài sân.Sonies được cứu sống nhờ những người hàng xóm nghe thấy tiếng khóc của em ở dưới đống đổ nát và gọi lực lượng quân đội. Một nhóm binh sĩ cuối cùng đã giải thoát cho cậu bé."Đúng là phép màu. Tôi cứ đinh ninh thằng bé đã chết. Tôi rất hạnh phúc, tôi không thể tin được". Nhìn Sonies cười, cô lại thốt lên lần nữa: "Tôi thật may mắn".Anh Ngọc