Hình ảnh núi lửa phun trào sau hai trận động đất Nhật BảnMột vụ phun trào nhỏ xảy ra trên núi lửa Aso ở miền nam Nhật Bản, sau trận động đất mạnh trong khu vực, làm khói bốc cao khoảng 100 m. Theo  Reuters , vụ phun trào xảy ra vào khoảng 8h30 ngày 16/4. Những làn khói bốc lên khoảng 100 m trên bầu trời, theo truyền thông địa phương và video do nhân chứng ghi lại.Cơ quan khí tượng Nhật giữ mức báo động ở mức hai trên thang 5 đối với núi Aso bởi những vụ phun trào nhỏ đã xảy ra trên núi kể cả trước chuỗi trận động đất tối 14 và sáng sớm 16/4.Hiện chưa rõ liệu vụ phun trào có liên quan tới trận động đất hôm 16/4 hay không, nhưng các quan chức thuộc cơ quan khí tượng đang xem xét bất cứ mối liên hệ nào.Các trận động đất lần lượt mạnh 6,5 độ Ricther và 7,1 độ Richter liên tiếp làm rung chuyển thành phố Kumamoto và các vùng lân cận. 9 người chết trong trận động đất đầu tiên và 32 người trong vụ thứ hai. Tính đến ngày 17/4, 11 người vẫn mất tích. Hơn 1.000 toà nhà đổ sập trong hai trận động đất.Thành phố Kumamoto với dân số 740.000 người, nằm ở đảo Kyushu, tây nam Nhật.Trọng Giáp