Tù nhân Ecuador lợi dụng động đất vượt ngụcHơn 100 tù nhân đã lợi dụng trận động lớn nhất trong 40 năm qua tại Ecuador để bỏ trốn khỏi nhà tù.Bộ trưởng Tư pháp Ecuador, Ledy Zuniga thông báo có rất nhiều tù nhân tổ chức đào thoát khỏi nhà tù El Rodeo tại thành phố Portoviejo, tỉnh Manabi, nơi chiu ảnh hưởng nặng nề nhất trong trận động đất 7,8 độ Richter ngày16/4, theo  Le Monde .Lực lượng giám sát nhà tù đã bắt tại chỗ 30 người, ít nhất hơn 100 tù nhân khác đã trốn thoát.Bà Ledy Zuniga nhận định trận động đất mạnh gây tổn hại về cấu trúc hạ tầng đối với nhà tù và các tù nhân đã lợi dụng cơ hội này để vượt ngục. Lực lượng cảnh sát quốc gia nhanh chóng được huy động nhằm truy bắt những kẻ vượt ngục trên.Động đất 7,8 độ Richter khoảng 20h ngày 16/4 rung chuyển ở vị trí ở cách Quito 173 km về phía tây - tây bắc, và cách Muisne chỉ 28 km về phía nam - đông nam, theo Cơ quan Khảo sát Địa chấn Mỹ (USSG). Nó được đánh giá là trận động đất lớn nhất ở Ecuador trong 40 năm qua.Trận động đất mạnh 7,8 độ Richter đã làm ít nhất 246 người chết, khoảng 2.500 người khác bị thương và hơn một triệu người bị ảnh hưởng.Ở bên kia Thái Bình Dương, tại Nhật, một dư chấn 7,3 độ Ricther hôm 16/4 rung chuyển tỉnh Kumamoto, làm ít nhất 32 người chết và gây thiệt hại trên diện rộng. Đây là trận thứ hai rung chuyển đảo Kyushu chỉ trong vòng 48 giờ. Trận đầu tiên làm 9 người chết. 11 người vẫn mất tích.Nguyễn Hoàng