Iran lần đầu phô diễn hệ thống tên lửa S-300 Nga trong lễ diễu binhQuân đội Iran lần đầu ra mắt các bộ phận của hệ thống tên lửa S-300 do Nga sản xuất trong lễ diễu binh nhân ngày truyền thống.Những hình ảnh do hãng thông tấn  ISNA  công bố cho thấy các ống phóng tên lửa S-300 và thiết bị radar trong lễ diễu binh, được tổ chức ở phía nam thủ đô Tehran nhân ngày quân đội Iran (18/4). Động thái này nhiều khả năng làm gia tăng những chỉ trích nhằm vào thỏa thuận vũ khí S-300 giữa Nga và Iran, theo  Telegraph.Phát biểu tại sự kiện, Tổng thống Hassan Rouhani khẳng định những kế hoạch vũ khí của Iran chỉ đơn thuần nhằm nâng cao khả năng phòng thủ quân sự trước các xung đột tồi tệ nhất ở Trung Đông.“Sức mạnh quân sự, chính trị và kinh tế của chúng ta không trực tiếp chống lại các nước láng giềng và các nước trong thế giới Hồi giáo. Khi Baghdad bị những kẻ khủng bố đe doạ, nước Cộng hòa Hồi giáo Iran đã đáp lại lời kêu gọi của nhân dân, quân đội và chính phủ Iraq nhằm bảo vệ Baghdad cũng như các địa điểm linh thiêng", ông Rouhani khẳng định.Tổng thống Iran cho biết hành động tương tự cũng được thực hiện ở Syria, nơi Iran hỗ trợ quân sự và tài chính cho chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad.Iran ký hợp đồng trị giá 900 triệu USD với Nga để mua 5 hệ thống tên lửa S-300 vào năm 2007. Hợp đồng bị tạm hoãn thực hiện sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc áp đặt lệnh trừng phạt với Iran năm 2010.Tháng 4/2015, Nga nối lại đàm phán về chuyển giao S-300 sau khi các nước tham gia đàm phán về chương trình hạt nhân Iran đạt được thỏa thuận khung mang tính bước ngoặt. Ngày 11/4, Nga giao cho Iran hệ thống S-300 đầu tiên.Nguyễn Hoàng