Ẩn ý trong thực đơn Tổng thống Hàn Quốc thết đãi Ivanka TrumpÔng Moon Jae-in muốn truyền đi thông điệp về sự hòa hợp thông qua các món ăn tiếp đón ái nữ của Tổng thống Mỹ.Ivanka Trump, con gái Tổng thống Mỹ Donald Trump, ngày 23/2 dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Mỹ tới Hàn Quốc trong chuyến thăm 4 ngày nhân dịp tham dự bế mạc Thế vận hội Mùa đông Pyeongchang 2018. Buổi tiệc tối chiêu đãi cô Ivanka diễn ra tại Nhà Xanh, tức phủ tổng thống Hàn Quốc, do Tổng thống Moon Jae-in chủ trì.Business Insider  dẫn thông báo từ Nhà Trắng cho biết Nhà Xanh đã chuẩn bị một thực đơn "được thiết kế để phù hợp với khẩu vị người nước ngoài". Trọng tâm của bữa tiệc là món cơm trộn bibimbap, một món ăn đặc trưng ở Hàn Quốc gồm cơm, rau kết hợp cùng nhiều loại nguyên liệu, nước sốt khác nhau."Bibimbap là món ăn kết hợp nhiều loại thành phần nguyên liệu và tượng trưng cho sự hòa hợp", Nhà Xanh tiết lộ.Ngoài bibimbap, đồ uống trong bữa tiệc cũng truyền đi thông điệp hòa hợp, bao gồm rượu đỏ từ thung lũng Napa, bang California, Mỹ, và rượu trắng từ tỉnh Chungbuk, Hàn Quốc. Bên cạnh đó, các món ăn còn góp phần thể hiện tinh thần sẵn sàng hợp tác của Seoul đối với Washington.Thực đơn trong bữa tiệc tiếp đón ái nữ của Tổng thống Mỹ không có các món ăn chế biến từ sò, ốc hay cá sống nhằm phù hợp với một người theo đạo Do Thái như Ivanka.Tại cuộc họp kín với Tổng thống Moon, Ivanka khẳng định sẽ thông qua việc tham dự Thế vận hội Mùa đông để gây áp lực tối đa, buộc Triều Tiên dừng chương trình hạt nhân, tên lửa.Tuy nhiên, Tổng thống Moon nhấn mạnh Olympic là phương tiện đối thoại giữa hai miền trên bán đảo Triều Tiên và Mỹ cùng Hàn Quốc cần tận dụng bầu không khí hòa giải hiện tại giữa Hàn - Triều để tìm cách phi hạt nhân hóa bán đảo.Vũ Hoàng