Trung Quốc diễn tập quân sự ở Biển ĐôngCác lực lượng thuộc Hạm đội Nam Hải của Trung Quốc diễn tập huấn luyện ở Biển Đông với các phương pháp được cho là đã nâng cấp để sát với điều kiện tác chiến thực.People's Daily  hôm qua đưa tin cuộc diễn tập bắt đầu từ ngày 7/4, bao gồm các phương pháp mới như huấn luyện trong môi trường điện từ. Trước đó, hạm đội Nam Hải của Trung Quốc cũng diễn tập trong mọi điều kiện thời tiết, diễn tập ở tầm thấp, tốc độ cao, tầm nhìn thu hẹp để rèn luyện phi công, bài báo viết.Chỉ huy đơn vị Tian Junqing cho rằng trong kịch bản diễn tập, kịch bản phải phức tạp, môi trường tác chiến phải giống thật, kẻ thù phải nguy hiểm hơn, để hải quân và không quân nước này bám sát với yêu cầu tác chiến thực, tăng cường sức mạnh. Bài b áo không đề cập vị trí chính xác của cuộc diễn tập ở Biển Đông.Theo bài báo, các đội sẽ tiếp tục khảo sát những cuộc diễn tập tấn công hàng hải trong 24 giờ, chiến thuật lao tới phòng vệ ở độ cao tối thiểu và các chiến thuật quân sự khác. Các đội cũng sẽ phối hợp với lực lượng cảnh báo sớm trên không, tàu trên biển và hoạt động phòng không trên mặt đất cùng các nhánh khác của quân đội.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, nơi lượng hàng hoá toàn cầu trị giá hơn 5 nghìn tỷ USD được vận chuyển qua mỗi năm. Yêu sách chủ quyền của Bắc Kinh chồng lấn lên tuyên bố của các nước láng giềng Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, Philippines, Brunei, Malaysia.Trọng Giáp