IS âm mưu tấn công các khu nghỉ dưỡng ở châu ÂuTổ chức Nhà nước Hồi giáo có thể đang lên kế hoạch tấn công các khu nghỉ dưỡng ở phía nam châu Âu, bao gồm những quốc gia như Pháp, Italy và Tây Ban Nha.Cơ quan Tình báo Liên bang Đức đã nhận được thông báo từ các đối tác Italy về những mối đe dọa mà Nhà nước Hồi giáo có thể gây ra tại một số khu nghỉ dưỡng của châu Âu,  RT  dẫn bản tin từ tờ  Das Bild  của Đức cho biết.Theo đó, những kẻ tấn công nhiều khả năng đến từ Senegal, nơi mà nhóm khủng bố Boko Haram đang hoạt động khá tích cực. Tổ chức này năm ngoái tuyên bố trung thành với IS.Các tay súng cực đoan được cho là sẽ giả trang thành người bán hàng rong tại những địa điểm nghỉ mát nổi tiếng của châu Âu. Chúng sẽ sử dụng các loại vũ khí tự động hoặc thiết bị nổ để tấn công."Đây có thể trở thành một xu hướng khủng bố mới cho ISIS bởi các bãi biển du lịch thường rất khó bảo vệ", tờ  Das  Bild  dẫn lời một quan chức cấp cao Đức cho hay, sử dụng cách viết tắt khác của IS.Tuy nhiên sau đó, một số nguồn tin tình báo Italy lại nói với tờ  La Repubblica  của nước này rằng họ không có thông tin về "một mối đe dọa khủng bố cụ thể" nào.Hồi tháng 6 năm ngoái, một tay súng bị cáo buộc có liên quan tới IS đã nã đạn liên tiếp vào một bãi biển tại khu nghỉ dưỡng Sousse của Tunisia. Vụ việc khiến ít nhất 38 người thiệt mạng cùng hàng chục người bị thương. Thủ phạm khi đó chủ đích nhắm vào các du khách châu Âu. Hồi tháng ba, IS tiếp tục tấn công Bảo tàng Bardo ở thủ đô của Tunisia, cướp đi sinh mạng của 22 người.Vũ Hoàng