Người đàn ông sống cùng 150 con chó bị bỏ rơiXuất phát từ tình yêu đối với động vật, nhà động vật học Karl Scarr ở Morocco đã biến nhà riêng thành nơi ở của 150 con chó bị bỏ rơi.Theo  Mirror , Karl Scarr, 52 tuổi, người Anh, dựng hẳn một chuồng lớn dành riêng cho chó và đối xử với chúng như những "vị khách trong khách sạn 5 sao" ở Morocco.Ông không từ chối bất kỳ một con chó bị lạc nào và còn cho chúng ngủ chung giường.  Kể từ khi thành lập Khu bảo tồn động vật hoang dã Tangier (SFT) cách đây 4 năm, Scarr trở thành một trong những chuyên gia hàng đầu thế giới về hành vi của loài chó. Ngoài chó, SFT còn là nơi trú ngụ của khoảng 300 con vật khác.Những quy định của SFT về việc chủng ngừa, vệ sinh an toàn, nhận nuôi và giáo dục cộng đồng về vật nuôi đang được nhiều hiệp hội bảo trợ động vật và nhóm cộng đồng ở Morocco ủng hộ và làm theo.Khu bảo tồn cũng đi đầu trong chiến dịch tuyên truyền thay đổi các quy định của pháp luật nhằm bảo vệ tốt hơn các loài vật có nguy cơ bị đe dọa. Mới đây, SFT cũng giới thiệu một ứng dụng mang tên Animal Spotter nhằm giúp người dân kịp thời báo cáo các trường hợp động vật cần được giúp đỡ.Scarr cũng kêu gọi các nhà hảo tâm quyên góp cho SFT. Những khoản quyên góp sẽ giúp ông tiếp tục công việc chăm sóc các con vật đáng thương ở một đất nước mà "những hành động bạo hành đối với loài vật vẫn được coi là bình thường"."Thú thực là tôi chẳng có nhiều thời gian và không gian cho riêng mình, và cuộc sống trong chuồng chó thì chẳng dễ chịu gì", ông nói."Để trông coi cả một bầy chó đông như thế này, lúc nào bạn cũng phải tập trung và cảnh giác để đề phòng trường hợp xuất hiện bọ cạp hay rắn rết và kịp thời giải quyết 'xung đột' trước khi quá muộn"."Nhưng tôi sẵn sàng làm mọi thứ để bảo vệ những sinh vật đáng yêu này. Phần lớn chúng bị bạo hành, bỏ rơi hay bỏ đói đến chết".Scarr lần đầu chứng kiến cảnh các con vật bị bạo hành và bỏ rơi trong chuyến từ thiện đến Morroco vào năm 2007.Ở đây thiếu các khu bảo tồn động vật cũng như các biện pháp tuyên truyền nhằm nâng cao ý thức cộng đồng về việc bảo vệ động vật. Điều này thôi thúc ông rời bỏ quê hương Cambridge, Anh, để chuyển đến sống ở Morocco và thành lập một trong những trung tâm bảo tồn động vật tư nhân đầu tiên ở Tangier vào năm 2012.Kể từ ngày thành lập, Scarr đã chăm sóc hơn 1.000 con vật. Một số đã được các gia đình nhận nuôi. Hàng ngày, ông bắt đầu làm việc từ 4 giờ sáng, cho các con con bú bình và cọ rửa 12 chuồng gồm một chuồng ngựa, một chuồng chó và các chuồng lừa.Ngày nào ông cũng đưa các con vật cần được chữa trị khẩn cấp đến bác sĩ thú ý trước khi lái xe vòng vòng quanh thành phố để thăm các con vật được nhận nuôi, cũng như để tìm chó lạc.Công việc hàng ngày của ông còn bao gồm cả việc dọn 30 kg phân do các con vật thải ra."Không gì có thể so sánh với tình cảm mà những chú chó dành cho tôi hàng ngày. Dường như chúng muốn thể hiện lòng biết ơn vì có cơ hội thứ hai trong cuộc đời", ông nói.Scarr đã viết ba cuốn sách về chăm sóc chó và dành toàn bộ số tiền thu được từ bán sách vào việc duy trì SFT.  Ông dự định sẽ liên lạc với Tổ chức kỷ lục thế giới Guinness trong vài tuần tới và hy vọng đạt kỷ lục là người sống với nhiều chó nhất thế giới.Ngọc Anh