Mỹ chung tay cứu trợ nạn nhân động đất NhậtQuan đội Mỹ hôm nay tham gia cứu trợ chung ở miền nam Nhật Bản, nơi hai trận động đất mạnh tàn phá, khi lực lượng địa phương đang rà soát đống đổ nát tìm 10 người mất tích.Theo  AP , một máy bay UC-35 của quân đội Mỹ hôm nay hạ cánh xuống căn cứ quân sự Nhật gần thành phố Kumamoto."Vẫn còn những người mất tích, vì vậy, với sự hỗ trợ của lực lượng Mỹ, chúng tôi muốn chiến dịch có tác dụng càng nhanh chóng, càng suôn sẻ càng tốt", Thượng tá  Masahiro Sugawara, thuộc Hội đồng Tham mưu Hỗn hợp của lực lượng tự vệ Nhật, hôm nay nói.Phía Mỹ nhận nhiệm vụ hỗ trợ trên không, cung cấp hàng cứu trợ cho hàng chục nghìn người đang sơ tán. Khoảng 50.000 quân thuộc các lực lượng không quân, hải quân và thuỷ quân lục chiến Mỹ đóng tại Nhật. Quân đội Mỹ đóng vai trò lớn khi tham gia tìm kiếm cứu hộ hồi tháng 3/2011, trong thảm hoạ động đất, sóng thần ở tây bắc Nhật.Lần này, Nhật đề nghị Mỹ giúp không vận hàng cứu trới tới khu vực, Jaccqueline Hearne, sĩ quan quan hệ công chúng của quân đội Mỹ, nói. "Chúng tôi mừng vì có thể hỗ trợ chính phủ Nhật theo bất cứ hình thức nào họ cần".Giới chức cho biết ít nhất 42 người chết và gần 1.100 người bị thương trong hai trận động đất rung chuyển khu vực gần thành phố Kumamoto hồi tuần trước. 9 người chết trong trận động đất đầu tiên mạnh 6,4 độ Richter, trong khi đó 33 người chết trong trận thứ hai mạnh 7,1 độ Richter. 10 người vẫn mất tích.Lực lượng cứu hộ đang nỗ lực gấp đôi để tìm kiếm nạn nhân trên đảo Kyushu, miền nam Nhật Bản, nơi lở đất, đường sá, cầu bị phá huỷ, làm cản trở việc tiếp cận. Dự báo thời tiết cho hay mưa lớn sẽ đổ xuống, càng khiến đất đá, các toà nhà sập trở nên kém ổn định, tình hình thêm nguy cấp.Thị trấn Nhật đổ nát sau động đấtTrọng Giáp