Không có người Việt tại khu vực động đất EcuadorBộ Ngoại giao Việt Nam xác nhận không có người Việt tại khu vực động đất ở Ecuador, trong bối cảnh số người chết hôm qua lên tới 272 người. " Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Chile kiêm nhiệm Ecuador, khu vực xảy ra động đất không có công dân Việt Nam sinh sống",  Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, hôm nay cho biết trong thông cáo.Ông Bình cho biết Đại sứ quán Việt Nam tại Chile kiêm nhiệm Ecuador đang tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng sở tại để tìm hiểu thêm về tình hình công dân Việt Nam có bị ảnh hưởng bởi trận động đất hay không để có thể hỗ trợ, giúp đỡ.Đồng thời, phía Việt Nam cũng gửi lời chia buồn với chính phủ và người dân Ecuador.  "Chúng tôi hết sức đau buồn khi phải chứng kiến liên tiếp các vụ thiên tai xảy ra trong những ngày qua tại một số quốc gia và gần đây nhất là trận động đất tại Ecuador khiến hàng trăm người thiệt mạng và hàng nghìn người đang phải chịu những tổn thất to lớn về tinh thần và vật chất", ông Bình cho biết.Ông Bình cho hay Việt Nam chia sẻ những đau thương, mất mát mà chính phủ và nhân dân Ecuador đang phải gánh chịu và hy vọng đất nước Ecuador sẽ sớm vượt qua khó khăn, tiếp tục ổn định và phát triển.Cũng theo thông cáo của Bộ Ngoại giao,  Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc hôm nay gửi điện thăm hỏi tới Tổng thống Rafael Correa.  Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện thăm hỏi tới Bộ trưởng Ngoại giao Guillaume Long.Trận động đất mạnh 7,8 độ Richter hôm 16/4 làm rung chuyển đất nước Nam Mỹ, phá huỷ nhiều toà nhà, cầu đường. Tính đến hôm qua, số người chết lên tới 272, theo Tổng thống Rafael Correa. "Con số chắc chắn còn tăng và có thể tăng đáng kể", ông nói khi thị sát vùng thảm hoạ. 2.500 người cũng bị thương do động đất.Đây là trận động đất mạnh nhất nước này trong nhiều thập kỷ. Khu vực duyên hải gần tâm chấn chịu thiệt hại nặng nhất, đặc biệt là Pedernales, điểm du lịch với những bãi biển và hàng cọ, giờ đây la liệt gạch đá vỡ từ những căn nhà.Trọng Giáp