Đầu bếp Mỹ nướng bánh pizza giao hàng lớn nhất thế giớiCác đầu bếp ở bang Michigan, Mỹ, nướng chiếc bánh pizza nặng gần 20 kg cho một sở cứu hỏa địa phương.Chiếc bánh pizza giao hàng lớn nhất thế giới làm từ gần 20 kg bột nhào, có kích thước 1,82 x 1,82 m, ra đời tại cửa hàng Mallie's Sports Grill & Bar ở bang Michigan, Mỹ ,  Sun  hôm qua đưa tin.  Sau khi hoàn thành, bánh pizza được vận chuyển nguyên chiếc trên xe ôtô đến sở cứu hỏa thành phố Southgate.Nhân viên cửa hàng cho hay đang chờ xác nhận chính thức từ tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới. Theo dự đoán, giấy chứng nhận sẽ được cấp trong 12 - 16 tuần. "Chúng tôi rất tự tin", người phát ngôn của nhà hàng cho hay.Danh hiệu bánh pizza giao hàng lớn nhất thế giới trước đó thuộc về chiếc bánh có kích thước 1,37 x 1,37 m từ cửa hàng  Big Mama's and Papa's tại thành phố Los Angeles, bang California .Chiếc bánh pizza hình tròn nặng hơn 12 tấn, đường kính hơn 37 m được tạo ra ở ngoại ô Norwood tại Nam Phi ngày 8/12/1990 hiện vẫn nắm giữ danh hiệu  bánh pizza lớn nhất thế giới.Vũ Phong