Ảnh hiếm về thời niên thiếu của Donald TrumpNhững bức ảnh cho thấy thời niên thiếu hồn nhiên của ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa, tỷ phú Donald Trump.Sự nghiệp thành công của Donald Trump với tư cách một nhà kinh doanh, tác giả viết sách, người dẫn chương trình truyền hình thực tế và gần đây nhất là ứng viên tổng thống Mỹ, đã biến tỷ phú này trở thành một ngôi sao nổi tiếng khắp thế giới. Nhưng những bức ảnh thời thơ ấu đã cho thấy một khía cạnh rất khác của ông.Với các tấm hình do  CNN  đăng tải, người xem có thể thấy rất nhiều khoảnh khắc đáng nhớ trong cuộc sống thời thơ ấu của Donald Trump. Cậu bé Trump có lúc đóng vai một thủy thủ, tham gia vở nhạc kịch mang tên "HMS Pinafore" do trường trung học tổ chức. Khi khác, cậu thiếu niên 12 tuổi lại trông khá bảnh bao và đĩnh đạc trong bộ vest, tham dự buổi tiệc mừng lễ bar mitzvah của người bạn thân.Khi chụp ảnh tập thể với các bạn tại trường Kew-Forest, cậu bé Trump lại ngại ngùng đứng ở tận hàng cuối cùng. Bạn cùng lớp vẫn thường gọi Trump là Donnie.Ông Trump hiện là ứng viên dẫn đầu trong cuộc bỏ phiếu sớm nhằm chọn ra ứng viên đại diện đảng Cộng hòa chạy đua vào Nhà Trắng. Ông được biết đến là người thường xuyên đưa ra những phát ngôn gây sốc, có phần thô tục, để gây chú ý. Các phát ngôn kiểu này một mặt đem về cho vị tỷ phú sự ủng hộ của một bộ phận cử tri nhất định, nhưng mặt khác cũng khiến ông hứng bão chỉ trích từ dư luận cũng như các đối thủ.Xem thêm:  Thâm cung bí sử nhà Donald Trump qua lời kể của quản giaVũ Hoàng