Tàu ngầm tấn công hạt nhân thế hệ 5 mới của NgaTàu ngầm hạt nhân thế hệ mới của Nga có thể được chế tạo bằng vật liệu composite, giúp giảm đáng kể độ ồn khi vận hành trong lòng biển.Tàu ngầm tấn công hạt nhân dự án lớp Husky thế hệ mới của Nga nhiều khả năng sẽ được thiết kế để tối đa hóa tính tương đồng với các tàu ngầm tên lửa đạn đạo lớp Borei dự án 955A, theo  National Interest ."Dự án chế tạo tàu ngầm thế hệ 5 đang được  phác họa chi tiết c ác yêu cầu thông số kỹ thuật. Đó sẽ là một tàu ngầm hoàn toàn khác trên phương diện vật lý và sẽ là một tàu ngầm kết hợp các yếu tố quan trọng của  tàu ngầm chiến lược và đa mục đích", Alexei Rakhmanov, chủ tịch Tập đoàn Đóng tàu Thống nhất của Nga nói với  TASS .Theo Dave Majumdar, chuyên gia phân tích quốc phòng của  National Interest , các nhà thiết kế Nga đang cố gắng tối đa hóa sự tương thích giữa các lớp tàu ngầm khác nhau để giảm thiểu chi phí cho thế hệ tàu ngầm mới.Nga dường như đang đi theo mô hình của Hải quân Mỹ hiện nay khi tận dụng tối đa công nghệ từ tàu ngầm tấn công lớp Virginia để phát triển tàu ngầm tên lửa đạn đạo trong Chương trình Thay thế lớp Ohio mới (ORP).  USS George Washington (SSBN-598), chiếc tàu ngầm hiện đại nhất thế giới, ban đầu cũng là một tàu ngầm tấn công lớp Skipjack, trước khi được bổ sung phần thân mới trong quá trình đóng.Tuy nhiên, có thể Nga sẽ tiến sâu hơn và tích hợp hệ thống ống phóng tên lửa đạn đạo vào mẫu tàu ngầm tấn công thế hệ mới. Các nguồn tin cho thấy tàu  ngầm lớp Husky Nga sẽ có hai phiên bản giống nhau ở lớp vỏ, chỉ khác ở các hệ thống vũ khí.Phiên bản đánh chặn không có ống phóng tên lửa hành trình hay tên lửa diệt hạm tầm xa sẽ thay thế các tàu ngầm Shchuka-B dự án 971 (NATO gọi là Akula), tàu Sierra dự án 945 và tàu lớp Shchuka dự án 671RTM. Phiên bản tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo (SSGN) sẽ thay thế tàu ngầm lớp Antey dự án 949A và được trang bị tên lửa hành trình siêu thanh Zircon.Các chuyên gia phân tích Nga ước tính tàu ngầm thế hệ mới sẽ có trọng lượng khoảng 6.000 tấn, nhỏ hơn nhiều tàu ngầm trước đây của nước này. Điều đó chứng tỏ tàu ngầm mới sẽ sử dụng   các lò phản ứng làm mát bằng dùng dịch kim loại có từ  thời Liên Xô. Tàu ngầm lớp Lira và nhiều mẫu Liên Xô thiết kế khác đã sử dụng các lò phản ứng làm mát bằng hỗn hợp chì và bismuth có kích cỡ nhỏ hơn nhưng sản sinh năng lượng lớn hơn các lò phản ứng thông thường.Các tàu ngầm hạt nhân thế hệ 5 của Nga có thể sử dụng cấu trúc composite để giảm đáng kể tiếng ồn, một nỗ lực tham vọng hơn so với Mỹ vốn chỉ sử dụng vật liệu này để giảm trọng lượng, tính phức tạp và chi phí sản xuất tàu ngầm lớp Virginia. Đây không phải lần đầu tiên Moscow sử dụng vật liệu mới để chế tạo tàu ngầm, bởi Liên Xô trước kia từng ưu tiên sử dụng vỏ titanium để tăng độ êm cho tàu ngầm."Các vật liệu composite đa tầng mới hạn chế độ rung từ máy móc, làm giảm tín hiệu thủy âm dội ra từ tàu ngầm, khiến đối thủ không thể thu được tín hiệu thủy âm phản hồi", Valeriy Polovinkin, cố vấn tổng giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Nhà nước Krylov Nga nói với  Izvestia .Nga hy vọng sẽ sử dụng các vật liệu composite để chế tạo mọi thứ từ lớp phủ ngoài vỏ tàu cho đến bánh lái, chân vịt, thậm chí là cả lớp vỏ tàu. Nếu công nghệ này chứng tỏ được hiệu quả, nó sẽ làm giảm đáng kể trọng lượng, tăng độ tin cậy và giảm chi phí vận hành cho tàu ngầm, bởi vật liệu composite không bị ăn mòn và không cần sơn phủ, theo Polovinkin.Vật liệu composite hiện vẫn đang trong quá trình thử nghiệm, và Nga dự kiến vận hành thử mẫu động cơ đẩy bằng composite đầu tiên vào năm 2018."Đây là một trong số dự án triển vọng nhất của chúng tôi. Xu hướng làm giảm độ rung của cánh quạt và tăng hiệu suất chân vịt giúp tàu ngầm cải tiến độ êm khi hành trình trong lòng đại dương", Polovinkin nhấn mạnh.Duy Sơn