Tinh tinh bị bắn thuốc mê vẫn cố thủ trên cột điệnTruyền hình Nhật Bản ghi lại cảnh nhân viên vườn thú vất vả giải cứu chú tinh tinh hung dữ trên cột điện hôm 14/4. Chú tinh tinh mang tên Chapcha trốn khỏi vườn thú Yagiyama Zoological ở thành phố Sendai, Nhật Bản, nơi sẽ tổ chức cuộc họp các bộ trưởng tài chính nhóm G7 vào tháng 5.Theo  New York Times , khi nhân viên vườn thú tìm được Chapcha sau hai tiếng, chú tinh tinh cố hết sức trốn chạy bằng cách leo lên cột điện.Cảnh trong video hiện trường cho thấy Chapcha gào thét, hăm dọa khi các nhân viên tới gần. Ngay cả khi bị bắn một mũi tên gây mê, chú tinh tinh vẫn không chịu đầu hàng ngay mà tiếp tục leo dây điện sang cột khác.Cuối cùng, khi bị ngấm thuốc, Chapcha rơi xuống một tấm đệm đã được hàng chục nhân viên giăng ra đợi sẵn. Chapcha không bị thương và đang hồi phục. Vườn thú  Yagiyama Zoological tuyên bố sẽ điều tra nguyên cuộc đào thoát của tinh tinh.Văn Việt