Chuyến thăm của tướng Triều Tiên tới Hàn Quốc bị phản đốiThân nhân các tử sĩ Hàn Quốc trong vụ tấn công tàu chiến hồi năm 2010 hôm nay xuống đường biểu tình phản đối chuyến thăm của tướng Triều Tiên Kim Yong-chol."Xử tử Kim Yong-chol. Triều Tiên thừa nhận trách nhiệm cho hành vi tàn bạo và xin lỗi", một nhóm khoảng 30 người Hàn Quốc  hô vang  khi mang biểu ngữ và ảnh tướng Triều Tiên bị đánh dấu chéo đỏ, tuần hành  ở quảng trường trung tâm tại thủ đô Seoul nhằm h ối thúc chính quyền hủy chuyến thăm của ông này,  theo  AFP .Cuộc biểu tình diễn ra một ngày trước khi tướng Kim dẫn  đầu đoàn đại biểu 8 người đến Hàn Quốc dự lễ bế mạc Olympic  Mùa đông.  Đoàn biểu tình là thân nhân của  46 thủy thủ thiệt mạng trong vụ tàu chiến Cheonan bị đánh chìm năm 2010. Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên thực hiện vụ tấn công. Tướng Kim được cho là người trực tiếp ra lệnh. Bình Nhưỡng bác bỏ trách nhiệm.Trước đó, thông tin chuyến thăm của ông Kim cũng vấp phải phản đối của các nghị sĩ đảng Hàn Quốc Tự do bảo thủ cùng hàng nghìn người dân khác. Họ  cáo buộc ông còn đứng sau vụ n ã pháo vào đảo Yeonpyeong năm 2010 làm 4 người thiệt mạng.Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc Baek Tae-hyun khẳng định chính phủ xem chuyến thăm trên là cơ hội để cải thiện quan hệ liên Triều.  Tổng thống Moon Jae-in nhiều khả năng sẽ đón đoàn.Lễ bế mạc Thế vận hội Mùa đông còn có sự tham gia của Ivanka Trump, con gái Tổng thống Mỹ Donald Trump. Tuy nhiên, Nhà Trắng đã loại bỏ khả năng sẽ có đối thoại giữa đại diện Triều Tiên và Mỹ.Vũ Phong