Học viên phải uống rượu mạnh để tốt nghiệpHàng chục học viên buộc phải uống rượu mạnh trong bài kiểm tra tốt nghiệp tại một trường đào tạo nghề ở Trung Quốc.Theo  Đài phát thanh quốc gia Trung Quốc , sự việc xảy ra tại trường trung cấp kỹ thuật nghề ở thành phố An Thuận, tỉnh Quý Châu, miền nam Trung Quốc."Sau khi tốt nghiệp, các bạn sẽ đi bán hàng, uống rượu là công việc bắt buộc. Các bạn phải học cách uống rượu trắng", giáo viên họ Gu nói với các học viên.Những học viên trên theo học ngành dược phẩm cổ truyền Trung Quốc. Điểm số được tính theo lượng rượu, uống hết cốc được 100 điểm, nửa cốc được 90 điểm, uống một ngụm được 60 điểm. Ai không uống bị đánh trượt.  Học viên nữ cũng phải uống thứ rượu mạnh tới 52 độ này.Rượu trắng được dùng nhiều trong các hoạt động kinh doanh và xã hội ở Trung Quốc.  Nhà trường sau khi biết chuyện đã tuyên bố cấm giáo viên và học viên uống rượu trong trường.Văn Việt