Tài xế Nghị viện châu Âu tàng trữ đĩa tuyên truyền của ISNghị viện châu Âu phát hiện hai tài xế của cơ quan này mang đĩa tuyên truyền cho cho nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo.Tạp chí  Der Spiegel  hôm qua dẫn nguồn tin giấu tên cho biết hai tài xế bị phát hiện tàng trữ đĩa tuyên truyền của Nhà nước Hồi giáo (IS) làm việc cho một công ty tư nhân được Nghị viện châu Âu thuê. Một người đến từ Brussels, Bỉ, người còn lại từ Strasbourg, Pháp.Nghị viện châu Âu từ chối bình luận vì lý do an ninh. Cảnh sát Bỉ cũng không nêu ý kiến.Hai tài xế trên có dính líu tới án hình sự. Do đó, Nghị viện châu Âu quyết định sẽ không thuê thêm tài xế tư nhân nào từ ngày 18/4 và chỉ sử dụng người được cơ quan pháp luật xét tuyển. Chi phí cho việc bảo đảm an ninh này sẽ tốn thêm khoảng 4,1 triệu USD.Hiện có 65 tài xế làm việc tại Brussels, phục vụ 751 nghị sĩ châu Âu, và 85 tài xế làm việc tại Strasbourg cùng 23 tài xế phục vụ trực tiếp tại Nghị viện châu Âu.Bỉ đang ở trong tình trạng báo động cao sau khi thủ đô Brussels bị đánh bom tự sát liên hoàn tại sân bay và nhà ga hồi tháng trước khiến 32 người chết, hàng chục người bị thương.Văn Việt