Ba Lan coi Nga là mối đe dọa lớn hơn ISNgoại trưởng Ba Lan hôm qua so sánh Nga là một mối đe dọa còn lớn hơn cả tổ chức Nhà nước Hồi giáo, đồng thời thúc giục NATO tăng cường hiện diện tại các khu vực biên giới nước này.Trong bối cảnh hội nghị thượng đỉnh của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) sẽ diễn ra vào tháng 7 tới đây, Ba Lan đang tích cực thúc giục để NATO tăng cường điều động binh sĩ đến những vùng biên giới của nước này. Phát biểu trước một hội nghị về an ninh diễn ra hôm qua ở thủ đô Bratislava,  Slovakia, Ngoại trưởng Ba Lan Witold Waszczykowski đã nhắc tới Nga như một "mối đe dọa hiện hữu", theo  Sputnik ."Chúng ta có những mối đe dọa hiện hữu và không hiện hữu. Tất nhiên, hành động của người Nga là một mối đe dọa hiện hữu bởi chúng có thể tiêu diệt nhiều quốc gia", ông  Waszczykowski nói.Theo ông, các tổ chức khủng bố hay làn sóng di cư khổng lồ đang tràn vào châu Âu là những "mối đe dọa không hiện hữu".  Khi được hỏi về phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), ông Waszczykowski tuyên bố Moscow mang tới mối đe dọa lớn hơn cả tổ chức này.IS "là một hiểm họa nghiêm trọng nhưng không phải mối đe dọa hiện hữu với châu Âu", ông Waszczykowski nói và nhấn mạnh rằng Ba Lan rất mong muốn sự hiện diện quân sự của các thành viên NATO trong khu vực, như là một "biểu tượng cho thấy quyết tâm" của khối nhằm "bảo vệ sườn phía đông".Lầu Năm Góc tháng trước cũng thông báo sẽ triển khai luân phiên thêm một lữ đoàn thiết giáp chiến đấu tới châu Âu như một phần trong nỗ lực đối phó với cái mà Mỹ gọi là hành vi gây hấn của Nga ở châu lục này. Lữ đoàn thiết giáp nói trên dự kiến đi vào hoạt động từ tháng 2/2017, sẽ phối hợp tiến hành các cuộc tập trận chung với  Estonia,  Latvia,  Lithuania, Ba Lan,  Romania,  Bulgaria và  Hungary.Quan hệ Nga - phương Tây trở nên xấu đi kể từ khi nước này sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ. Mỹ và một số nước châu Âu bên cạnh đó còn cáo buộc Nga can thiệp quân sự vào Ukraine khiến khủng hoảng ở quốc gia láng giềng càng trầm trọng hơn. Tuy nhiên, Moscow phủ nhận mọi lời buộc tội.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hồi tháng hai công bố ngân sách đề xuất của Lầu Năm Góc cho năm tài khóa tới, trong đó, số tiền chi cho các hoạt động quân sự ở châu Âu tăng 4 lần so với năm ngoái, lên mức 3,4 tỷ USD.Vũ Hoàng