Cô gái bỏ xác mẹ ở bệnh viện lĩnh 16 tháng tùCho rằng các bác sĩ tắc trách, cô gái đem xác mẹ đặt ở phòng cấp cứu hơn 50 tiếng để phản đối mặc cho thi thể phân hủy và bốc mùi.Một cô gái ở Trung Quốc vừa phải lĩnh án 16 tháng tù do tội cố ý lan truyền nguồn ô nhiễm, theo trang  qq.com .Cô gái họ Nhậm cho rằng các bác sĩ chữa trị không tốt khiến mẹ cô tử vong nên đặt xác mẹ trong phòng cấp cứu để "các bác sĩ phải đưa ra lời giải thích". Sau 50 tiếng, thi thể bắt đầu có hiện tượng bị phân hủy, bốc mùi. Để bảo đảm vệ sinh, bệnh viện buộc phải phong tỏa một phần khu cấp cứu, di chuyển các bệnh nhân sang khu vực khác.Khi cảnh sát có mặt tại hiện trường, Nhậm vẫn không chịu đưa thi thể mẹ đi, buộc cảnh sát và bệnh viện phải dùng biện pháp cưỡng chế.  Sự việc xảy ra hôm 22/7/2014 nhưng tới gần đây mới được xét xử.Khai với cảnh sát, Nhậm cho biết bố cô cũng qua đời tại bệnh viện này năm 2010. Khi đó, cô cũng nghi ngờ bệnh viện làm không hết trách nhiệm. Đến khi mẹ qua đời, cô cho rằng bệnh viện phải trả lời cho sự việc này.Trong khi đó, bệnh viện cho biết Nhậm và gia đình từ chối chi trả hai triệu nhân dân tệ (308.000 USD) viện phí cho mẹ và 37.000 nhân dân tệ viện phí của người cha. Mặc dù vậy, bệnh viện vẫn điều trị cho cả hai người cho tới lúc qua đời.Trước đó, sau khi đã thanh toán tiền cho lần đầu chữa trị, Nhậm tiếp tục đòi chuyển khoa cho mẹ nhưng không đóng thêm viện phí. Bị bệnh viện từ chối, Nhậm tranh thủ lúc bác sĩ và y tá vắng mặt, đẩy giường bệnh của mẹ từ khoa Hô hấp sang khoa Nội tiết rồi để đó. Vì lý do nhân đạo, các bác sĩ buộc phải đưa người mẹ sang khoa Cấp cứu để tiếp tục điều trị.Tòa án nhận định, hành vi của Nhậm là cố ý gây nguy hiểm cho bác sĩ và bệnh nhân khác nên tuyên án 16 tháng tù.Văn Việt