Hàng nghìn người Nhật qua đêm trong mưa lạnh sau động đấtHàng nghìn người Nhật Bản phải trải qua một đêm mưa lớn và gió lạnh trong những căn nhà tạm sau khi đảo Kyushu hứng chịu hai trận động đất mạnh.Những người sống sót đến từ thị trấn Mashiki, nơi từng là điểm du lịch nay trở nên hoang tàn sau động đất. Những căn nhà tại đây hư hại nghiêm trọng, có thể sập xuống bất cứ lúc nào,  BBC  hôm nay dẫn lời giới chức Nhật Bản cho biết.Mưa lớn, nhiệt độ xuống thấp đẩy nhiều người vào cảnh khốn khó. Thủ tướng Nhật Shinzo Abe nói nhiều người đã phải qua đêm trong những khu sơ tán, lều tạm hoặc trong ô tô. Ông tuyên bố chính quyền sẽ làm việc suốt đêm để cung cấp thực phẩm, nước sạch, vật tư y tế.Ông Yoshiaki Tanaka, 62 tuổi, phải qua đêm trong ôtô cùng vợ và người mẹ 85 tuổi. "Chúng tôi không thể trở lại nhà của mình. Cuộc sống của chúng tôi đang bế tắc", ông chia sẻ với hãng tin  AP .Tối 14/4, một trận động đất mạnh 6,2 độ Richter xảy ra gần thành phố Kumamoto, đảo Kyushu, khiến 9 người thiệt mạng cùng hơn 800 người bị thương. Trận động đất thứ hai, mạnh khoảng 7,3 độ Richter, xảy ra sáng sớm qua cũng ở khu vực này làm ít nhất 32 người chết, gây thiệt hại diện rộng, khiến một ngôi làng phải sơ tán do lo ngại một con đập có thể vỡ.Nhật Bản kêu gọi khoảng 240.000 người sơ tán do lo ngại mưa lớn có thể gây sạt lở sau động đất. Lực lượng cứu hộ Nhật Bản đang chạy đua với thời gian để tìm kiếm hàng chục người còn mắc kẹt trong các đống đổ nát.Văn Việt