Nga bị tố chặn phi cơ không quân Mỹ theo cách không an toànLầu Năm Góc hôm qua tố Nga chặn một phi cơ trinh sát của không quân Mỹ đang bay trên biển Baltic theo cách "thiếu chuyên nghiệp, không an toàn".Vụ việc xảy ra ngày 14/4. Máy bay trinh sát Mỹ RC-135 đang bay theo lộ trình thường lệ trong không phận quốc tế trên biển Baltic thì bị một phi cơ Su-27 của Nga chặn. RC-135 không bay qua lãnh thổ Nga,  AFP  dẫn lời Laura Seal, người phát ngôn Lầu Năm Góc, cho biết."Kiểu chặn đầu trên không thiếu chuyên nghiệp và không an toàn này có thể gây thương vong nghiêm trọng đến tất cả phi công liên quan", bà Seal nói. "Quan trọng hơn, nó có nguy cơ khiến căng thẳng giữa hai nước leo thang không cần thiết".Vụ việc xảy ra không lâu sau khi một máy bay Su-24 Nga ngày 12/4 bay chỉ 9 m phía trên tàu khu trục Mỹ USS Donald Cook ở biển Baltic. Cách phi cơ Nga sà xuống, bay ngay trên boong tàu Mỹ giống như "mô phỏng tấn công", theo Bộ Chỉ huy châu Âu của quân đội Mỹ.Ngày 11/4, hai máy bay Su-24 bay qua USS Donald Cook khoảng 20 lần, đến gần tàu ở khoảng cách hơn 900 m, ở độ cao khoảng 30 m.Nga phủ nhận các hành động trên là khiêu khích hay liều lĩnh. Bộ Quốc phòng Nga khẳng định các máy bay Su-24 của Nga bay gần USS Donald Cook đã tuân thủ tất cả quy định về an toàn.Như Tâm