Putin gọi Obama là người tử tếTổng thống Nga gọi người đồng cấp Mỹ là người tử tế khi dũng cảm thừa nhận sai lầm trong quyết định ở Libya. "Đầu tiên, thực tế này xác nhận một lần nữa rằng tổng thống Mỹ hiện thời là một người tử tế",  Tass  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua nói trong cuộc đối thoại trực tiếp. "Thật tốt khi đồng nghiệp của tôi có lòng dũng cảm để đưa ra tuyên bố đó, vượt xa điều mọi người có thể làm", ông Putin cho biết và nói thêm rằng đây là bằng chứng của một tính cách mạnh mẽ.Tổng thống Mỹ trước đó nói trên kênh  Fox News , cho biết việc ông không có kế hoạch sau khi can thiệp Libya là sai lầm lớn nhất của ông khi giữ chức tổng thống.Tổng thống Nga nhớ lại rằng khi còn là thượng nghị sĩ, ông Obama chỉ trích Nhà Trắng về hành động của Washington ở Iraq. "Nhưng thật không may, trong nhiệm kỳ tổng thống, ông đã phạm phải sai lầm ông từng nói đến, ở Libya"."Điều tồi tệ là chuỗi sai lầm này tiếp diễn, vì họ gần như lặp lại ở Syria. Chúng tôi không biết tất cả chuyện này sẽ kết thúc thế nào", lãnh đạo Nga nói. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng hợp tác sâu rộng đang diễn ra giữa quân đội, tình báo và các Bộ Ngoại giao để tìm giải pháp cho khủng hoảng Syria.Theo ông Putin, hợp tác với Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ tiếp tục cho tới khi ông kết thúc nhiệm kỳ tổng thống. "Ông ấy đang làm việc, làm việc tích cực, và tôi vẫn giữ liên lạc với ông, với chính quyền của ông, và tôi có cơ sở để nghĩ rằng điều này sẽ được duy trì cho tới thời khắc cuối cùng trong nhiệm kỳ của ông", ông Putin nói.Hành động can thiệp vào Libya hồi năm 2011 đã lật đổ chính quyền của Muammar Gaddafi nhưng lại đẩy Libya vào tình trạng hỗn loạn. Từ đó đến nay, tình hình trong khu vực chỉ chuyển biến theo chiều hướng xấu đi.Trọng Giáp