Ba lần Su-24 Nga lượn sát tàu chiến MỹNăm ngoái từng có một vụ máy bay Nga lượn gần tàu khu trục Mỹ tương tự sự việc hồi đầu tuần này.Máy bay chiến đấu Nga hồi đầu tuần liên tục lượn sát USS Donald Cook, tàu khu trục tên lửa dẫn đường lớp Arleigh-Burke của Mỹ, tại biển Baltic. Theo  Washington Post , điều đặc biệt là, vụ việc tương tự cũng xảy ra với chính tàu Donald Cook hai năm trước.Ngày 10/4/2014, tàu Cook đi vào Biển Đen để tiến hành tuần tra thường kỳ tại vùng biển quốc tế. Chuyến đi của tàu Cook diễn ra chỉ một tháng sau khi Nga sáp nhập Crimea và là nỗ lực để trấn an các đồng minh của Mỹ trong khu vực.Video:  Tàu Donald Cook vào Biển ĐenNgày 12/4/2014, một máy bay Su-24 Nga bay qua bay lại ở gần tàu khu trục Mỹ trong vòng 90 phút, theo  phát ngôn viên Lầu Năm Góc  Steve Warren.  ABC News  cho biết Su-34 bay ở độ cao khoảng 150 m so với mặt biển, cách tàu Mỹ khoảng 900 m.Gần như chính xác hai năm sau đó, ít nhất hai chiếc Su-24 lại "gửi lời chào" đến tàu Donald Cook. Ngày 12/4, một chiếc Su-24 còn sà xuống, bay cách tàu Mỹ chỉ 9 m. Ngoài ra, một trực thăng Nga cũng bay ở phía sau tàu Cook, dường như để chụp ảnh tàu. "Chúng tôi lo ngại sâu sắc về hành vi không an toàn và không chuyên nghiệp của Nga", Bộ Chỉ huy châu Âu của Mỹ tuyên bố.Video:  Su-24 Nga lượn sát tàu USS Donald CookTrong sự kiện năm 2014, Lầu Năm Góc cũng đưa ra lời chỉ trích tương tự và kết luận là vụ việc "kết thúc mà không có sự cố", theo ông Warren. Tuy nhiên, truyền thông Nga đã đi xa hơn, nói rằng Su-24, khi bay gần tàu Cook, đã làm nhiễu hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis tiên tiến của tàu. Hãng thông tấn nhà nước Nga  Sputnik  trích dẫn thông tin nói rằng vụ việc làm thủy thủ tàu Cook mất tinh thần, và rằng con tàu đã bị "mù và điếc giữa biển". Tuyên bố này chưa bao giờ được xác minh.Tháng 5/2015, máy bay Su-24 Nga lặp lại thao tác tương tự với tàu khu trục USS Ross ở Biển Đen. Truyền thông Nga vào thời điểm đó nói rằng máy bay đã hù dọa tàu khu trục phải rời đi, sau khi nó rời cảng ở Romania, nơi tàu hải quân Mỹ thường thực hiện các chuyến viếng thăm.Một nguồn tin quân sự Nga cáo buộc USS Ross đã đi dọc rìa lãnh hải Nga trên Biển Đen và hành động khiêu khích, khiến quân đội Nga điều máy bay Su-24 ra chặn đầu con tàu.Trong khi đó, hải quân Mỹ tuyên bố rằng: "Tàu Ross không hề có hành động hung hăng và cũng không hề đi chệch khỏi kế hoạch hoạt động". Lầu Năm Góc cũng nói thêm rằng việc triển khai tàu đến Biển Đen đã được thông báo công khai.Video:  Su-24 Nga lượn gần tàu  USS Ross ở Biển ĐenTrong cả ba vụ việc, các máy bay Su-24 đều không mang vũ khí.Trong vụ chạm trán tuần này, các quan chức Mỹ nói rằng máy bay Nga đã có hành vi "mô phỏng tấn công".  Bộ Quốc phòng Nga thì tuyên bố các máy bay Su-24 bay gần tàu khu trục Mỹ đã  tuân thủ tất cả các quy tắc về an toàn .Su-24 thường được trang bị pháo 23 mm, nó cũng có thể mang tên lửa đối hạm có tầm bắn hơn 90 km.Tàu khu trục lớp Arleigh Burke được trang bị tên lửa hành trình Tomahawk, hệ thống chống ngầm, pháo 127 mm và 25 mm, và ngư lôi. Để đối phó với những phi cơ bay tầm thấp, tàu khu trục này được trang bị hệ thống đánh chặn tầm gần (CIWS), một pháo radar dẫn đường  20 mm  được thiết kế để theo dõi và đối phó cả tên lửa phóng từ máy bay và tên lửa đối hạm.Xem thêm:  Bị mô phỏng tấn công, vì sao tàu chiến Mỹ không bắn Su-24 NgaPhương Vũ