Hàn Quốc bị tố lừa 13 công dân Triều Tiên đào tẩuTruyền thông Triều Tiên hôm nay tố các điệp viên Hàn Quốc lừa 13 công dân nước này làm việc cho một nhà hàng Trung Quốc đào tẩu.Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết 13 người, gồm một nam quản lý và 12 nữ nhân viên làm việc cho một nhà hàng Triều Tiên ở thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, đã trốn sang Hàn Quốc tuần trước.Website  Uriminzokkiri   của Triều Tiên đăng bài bình luận cho biết nam quản lý đã nhận tiền từ điệp viên Hàn Quốc rồi lừa 12 nhân viên bỏ trốn."Người quản lý, thông đồng với điệp viên (Hàn Quốc), lừa các nhân viên rằng họ đang chuyển đến nơi làm việc mới" trước khi đưa họ lên một máy bay, bài bình luận viết. "Vụ bắt người" nằm trong chiến dịch bôi nhọ chống Bình Nhưỡng "ghê tởm" của Hàn Quốc.Nhật báo Hàn Quốc  Hankyoreh Sinmun  dẫn lời người Trung Quốc là chủ nhà hàng nói nam quản lý đã lấy trộm hơn 1,2 triệu nhân dân tệ (185.000 USD). Nhà hàng này có tổng cộng 20 nhân viên người Triều Tiên.13 người đào tẩu đang bị nhà chức trách Hàn Quốc biệt giam và thẩm vấn. 7 người Triều Tiên còn lại hiện ở cùng các quan chức đại sứ quán Triều Tiên tại Trung Quốc và sẽ sớm về nước.Người phát ngôn Hội Chữ thập Đỏ Triều Tiên ngày 12/4 cáo buộc Hàn Quốc bắt cóc 13 công dân nước này, yêu cầu Seoul xin lỗi và trả những người đào tẩu về Triều Tiên hoặc đối mặt với "những hậu quả không thể tưởng tượng được và biện pháp đáp trả mạnh mẽ".Triều Tiên còn cáo buộc Hàn Quốc tìm cách gây ảnh hưởng đến cuộc bầu cử quốc hội tổ chức ngày 13/4. Thông tin về một Triều Tiên bất ổn thường có lợi cho đảng cầm quyền Saenuri của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye. Tuy nhiên, đảng Saenuri lại bất ngờ thất bại, mất vị thế đa số trong quốc hội suốt 16 năm qua.Như Tâm