Đại sứ Phạm Quang Vinh thăm tàu sân bay MỹĐại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh ngày 21 và 22/2 thăm chính thức Norfolk, bang Virginia, trong đó nổi bật là chuyến thăm tàu sân bay ở căn cứ Norfolk.Chuyến thăm tàu sân bay USS George H.W. Bush (CVN 77) tại căn cứ hải quân Norfolk của Đại sứ Phạm Quang Vinh diễn ra vào ngày 21/2, theo  thông cáo bộ ngoại giao . Thứ trưởng Hải quân Thomas Modly, Chuẩn đô đốc Roy Kelly, Tư lệnh Hải quân Đại Tây Dương và Đại uý Chris Hill, sĩ quan chỉ huy tàu sân bay CVN 77, đón tiếp cùng đội tiêu binh danh dự.Nhân chuyến thăm tàu, Đại sứ Phạm Quang Vinh cùng Thứ trưởng Hải quân Modly, Phó trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Patrick Murphy và các quan chức Mỹ khẳng định hai bên sẽ tiếp tục đẩy mạnh thực hiện chương trình hợp tác quốc phòng, nhất là trên các lĩnh vực như khắc phục hậu quả chiến tranh, tìm kiếm cứu nạn và hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm hoạ, an ninh, an toàn hàng hải, đào tạo nâng cao năng lực, cũng như tham gia các hoạt động gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc.Thứ trưởng hải quân Thomas Modly cùng Phó trợ lý Ngoại trưởng Patrick Murphy và Chuẩn đô đốc Roy Kelly nhấn mạnh Mỹ coi trọng quan hệ đối tác với Việt Nam, ASEAN và khu vực, tin tưởng quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam - Mỹ, trong đó có quan hệ hợp tác quốc phòng, sẽ tiếp tục phát triển.Thứ trưởng Modly coi chuyến thăm tàu sân bay USS George H.W. Bush của Đại sứ Việt Nam là sự kiện thể hiện rõ bước phát triển chung trong quan hệ hai nước.Đại sứ Phạm Quang Vinh và đoàn cũng tới thăm đài chỉ huy, cơ sở hậu cần, bệnh xá, bộ phận cứu trợ nhân đạo, đồng thời giao lưu và ăn trưa cùng lãnh đạo và thuỷ thủ đoàn.Tàu USS George H.W. Bush là tàu sân bay thứ 10 thuộc lớp Nimitz, được đặt theo tên Tổng thống thứ 41 của Mỹ. Vào lúc cao điểm, trên tàu có 5.000 binh lính và thuỷ thủ đoàn, mang theo khoảng 90 máy bay cánh cố định và trực thăng. Căn cứ Hải quân Norfolk là căn cứ chính của các lực lượng hải quân Mỹ tại Đại Tây Dương, Địa Trung Hải và Ấn Độ Dương. Đây là quân cảng lớn nhất thế giới với 75 tàu chiến, 134 máy bay chiến đấu đóng quân.Tiếp theo, ngày 22/2, Đại sứ Phạm Quang Vinh cùng Phó trợ lý Ngoại trưởng Patrick Murphy đến thăm và nói chuyện tại Đại học Old Dominion (ODU) về quan hệ hai nước cũng như các chương trình hợp tác giữa ODU với những đối tác Việt Nam.Tại cuộc gặp với Chủ tịch ODU John Roderick, Hiệu trưởng Austin Agho, hai bên cùng nhất trí tăng cường hợp tác giáo dục đào tạo và giao lưu nhân dân trong việc thúc đẩy và phát triển quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam - Mỹ.Nhân dịp này, Đại sứ Phạm Quang Vinh và Phó trợ lý Ngoại trưởng Patrick Murphy đã chia sẻ với các giao viên và sinh viên Đại học ODU về cảm nhận cá nhân và tình hình phát triển quan hệ hai nước từ thù địch chiến tranh trở thành Đối tác Toàn diện.  Phó trợ lý Ngoại trưởng Patrick Murphy đánh giá quan hệ hai nước đã vươn lên   tầm cao mới, hợp tác được mở rộng trong nhiều lĩnh vực.Đại học Old Dominion được thành lập năm 1930, tập trung vào lĩnh vực nghiên cứu và hiện là đại học lớn nhất bang Virginia. Học viên của trường gồm nhiều sĩ quan hải quân đến từ các lực lượng đồn trú tại quân cảng Norfolk. Trong số các cựu học viên trường có những tướng lĩnh nổi tiếng trong quân đội Mỹ như Đô đốc Hải quân, cựu tư lệnh Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương Mỹ William Fallon và Đại tướng, cựu tư lệnh Bộ Chỉ huy Hậu cần Mỹ Benjamin Griffin.Vũ Hoàng