Mỹ bắt người gốc Việt biển thủ hơn 4 triệu USD công quỹMichael Minh Nguyen, một quản lý tài chính ở bang California, vừa bị bắt vì biển thủ 4,3 triệu USD từ các tài khoản của thành phố Placentia.Theo  LA Times,  Nguyen, 34 tuổi, bị bắt vào tối 13/4. Anh này bị cáo buộc 17 trọng tội và đối mặt với tối đa 29 năm trong nhà tù bang cùng 8,6 triệu USD tiền phạt nếu bị kết tội, theo văn phòng biện lý quận Cam.Hồ sơ cho thấy Nguyen trở thành nhân viên của Ban Tài chính thành phố vào tháng 4/2008, có quyền tiếp cận các tài khoản và giữ sổ sách tài chính của Placentia.Từ tháng 4/2015 đến tháng 4/2016, các công tố viên cho biết Nguyen đã thực hiện 17 giao dịch chuyển tiền từ một tài khoản ở Placentia đến các tài khoản khác thuộc về anh này và nhiều người khác nhau.  Trong 4 tháng qua, Nguyen được cho là đã chuyển 2 triệu USD từ ngân quỹ của thành phố.Hôm 11/4, anh này bị cáo buộc chuyển hơn 300.000 USD đến một tài khoản cá nhân và thêm 1,5 triệu USD vào hôm sau, theo các nhà điều tra. Ngay sau đó, với sự trợ giúp từ Cục Điều tra Liên bang (FBI), giới chức đã đóng băng được giao dịch chuyển 1,5 triệu USD và hoàn lại cho thành phố Placentia.  Giới chức tin Nguyen đã cố gắng che giấu hành vi tham ô bằng cách thay đổi sổ sách kế toán.Cơ quan chức năng phát hiện ra những giao dịch trái phép trên hôm 12/4 và liên hệ với văn phòng biện lý để báo cáo về vụ tham ô."Hành vi tham ô và trộm cắp công quỹ này là một sự sỉ nhục đối với người dân Placentia và các nhân viên làm việc chăm chỉ của chúng tôi", ông  Damien Arrula, quản lý thành phố, nói.Nguyen hiện bị giam giữ với số tiền bảo lãnh lên tới 4,3 triệu USD và phải chứng minh được rằng số tiền này có nguồn gốc hợp pháp trước khi đóng tiền tại ngoại.Anh Ngọc