Trump để ngỏ khả năng Mỹ quay trở lại TPPTổng thống Donald Trump ngày 23/2 cho biết Mỹ có thể tái gia nhập TPP nếu nó trở thành "một thỏa thuận có lợi hơn" cho Washington."Có khả năng chúng tôi sẽ gia nhập trở lại nhưng họ phải đưa cho tôi một thỏa thuận tốt hơn nhiều. Nếu thế, tôi chắc chắn sẽ làm vậy",  Japan Times  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố trong cuộc họp báo chung với Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull sau cuộc gặp tại Nhà Trắng, đề cập tới Hiệp định Đối tác Thương mại xuyên Thái Bình Dương (TPP)."TPP là một thỏa thuận rất tệ đối với Mỹ. Nó sẽ khiến chúng tôi mất một lượng việc làm khổng lồ. Điều này không tốt chút nào", ông chủ Nhà Trắng nói thêm, đồng thời kêu gọi Nhật Bản, Australia và 9 thành viên còn lại của TPP tái đàm phán về hiệp định.Phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới ở Davos, Thụy Sĩ, hồi tháng trước, Tổng thống Trump cũng cho hay ông sẽ cân nhắc đưa Mỹ trở lại TPP nếu Washington đạt được một thỏa thuận tốt hơn so với thỏa thuận mà ông mô tả là "khủng khiếp" trước đây.Bất chấp lời kêu gọi từ Tổng thống Mỹ, các thành viên TPP hiện tại đều tỏ ý không muốn thương thảo lại hiệp định. Ông Trump rút Mỹ khỏi TPP không lâu sau khi nhậm chức hồi tháng một năm ngoái.Vũ Hoàng