Điện Kremlin xin lỗi vì đưa thông tin sai về Hồ sơ PanamaĐiện Kremlin hôm nay xin lỗi ngân hàng đầu tư Goldman Sachs và tờ Suddeutsche Zeitung của Đức về việc một số cố vẫn đã thông báo nhầm cho Tổng thống Nga rằng nhà băng Mỹ sở hữu báo trên.Trong buổi trả lời trực tiếp câu hỏi của người dân được phát sóng trên truyền hình hôm qua, Tổng thống Nga Vladimir Putin nhắc lại thông tin sai lầm này trong các bình luận mà ông đưa ra liên quan đến việc ông nghĩ ai là người đứng sau vụ rò rỉ tài liệu lớn nhất lịch sử Hồ sơ Panama.Tổng thống Putin chỉ trích Mỹ là nước đứng sau vụ việc. Theo ông, Nga càng tiến gần đến bầu cử quốc hội thì càng có thêm các vụ rò rỉ tương tự. Những tài liệu dường như do luật sư chuẩn bị chứ không phải là các nhà báo."Đây đúng hơn là lỗi của bên sắp xếp tài liệu cho buổi làm việc, lỗi của tôi",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn Điện Kremlin  Dmitry  Peskov nói với các phóng viên. "Một số thông tin không được kiểm tra, rà soát lại và chúng tôi đã đưa chúng cho ngài tổng thống. Chúng tôi đã xin lỗi ngân hàng và sẽ gửi lời xin lỗi đến tờ báo".Hồ sơ Panama là tên gọi ngắn gọn dùng để chỉ số tài liệu của Mossack Fonseca, một công ty luật tại Panama, được hé lộ hồi đầu tháng, phơi bày một mạng lưới công ty "ma" khổng lồ trên thế giới, lập ra để giúp người giàu trốn thuế và trong một số trường hợp là rửa tiền.Xem thêm:  Putin: 'Nga sẽ không để bị đè đầu cưỡi cổ'Vũ Hoàng