Người gốc Việt ở Australia hiếp dâm trẻ em bị kết án 24 năm tùMột gia sư môn toán vừa bị kết án 24 năm tù vì các tội về tình dục với trẻ em trai và gái từ ba đến bảy tuổi, thuộc ba gia đình trong cộng đồng người Việt ở thành phố Sydney. ABC News  hôm nay đưa tin   Quy Huy Hoang, 68 tuổi, còn có tên khác là Peter Hoang vừa  bị kết án 24 năm tù không được hưởng ân xá trong 18 năm. Ông này sẽ có điều kiện để được xin ân xá vào năm 2033.Hoang phạm tội khi dạy 5 trẻ em từ tháng 1/2007 đến tháng 7/2014. Người đàn ông gốc Việt này bị kết án với 5 tội danh về giao cấu với trẻ em dưới 10 tuổi và 5 tội danh về hiếp dâm.Thẩm phán tòa án khu vực  Karen Traill khi tuyên án cho rằng Hoang là một tên "yêu râu xanh", lợi dụng lòng tin vào một nhà giáo, một người cao tuổi trong cộng đồng người Việt để lạm dụng tình dục trẻ em. Bà cho rằng ông không tỏ ra hối cải và đã hủy hoại ba gia đình.Công tố viên trước đó đã yêu cầu án chung thân, mức án cao nhất đối với tội phạm giao cấu với trẻ em. Quốc hội bang New South Wales năm ngoái tăng mức phạt tối đa với tội giao cấu với trẻ em dưới 10 tuổi từ 25 năm lên chung thân.Trong một tuyên bố của gia đình nạn nhân tại tòa, một người mẹ của nạn nhân 7 tuổi mô tả sự lo lắng, tội lỗi, tổn thương và xáo trộn bao trùm cuộc sống gia đình bà. Con trai bà và bạn thân của con gái bà, người ông Hoang dạy toán, cũng là nạn nhân."Ông Peter đã hủy hoại tuổi thơ các con tôi, đánh cắp sự ngây thơ của chúng, làm đen tối trái tim chúng và cướp đi nụ cười của chúng", bà nói. Con trai bà gặp vấn đề về kiểm soát giận dữ, đánh nhau ở trường, ghét được ôm và thi thoảng trốn trong phòng tối, thút thít khóc.Ông này đã giao cấu với một bé gái 7 tuổi, dùng ngón tay lạm dụng tình dục một bé khác. Cảnh sát phát hiện trong vali ông này có thỏi son dưỡng môi hiệu Blistex rỗng, đựng chất bôi trơn. Một số trẻ trong lời khai nói ông Hoang đã bôi nó lên ngón tay trước khi lạm dụng các bé.Trọng Giáp