Đại sứ Việt Nam tại Mỹ diễn thuyết ở đại học VirginiaĐại sứ Việt Nam tại Mỹ cho biết hai nước đang tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm của Tổng thống Barack Obama vào tháng tới. Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Đại sứ Phạm Quang Vinh hôm 12/4 có bài nói chuyện về quan hệ Việt - Mỹ tại  Đại học Virginia thành phố Charlottesville, bang Virginia.Mở đầu bài diễn thuyết, ông nhắc lại câu chuyện  Tổng thống Thomas Jefferson, năm 1787, khi còn là quan chức ngoại giao tại Paris, tìm cách liên hệ với mong muốn có được giống lúa từ Việt Nam đem về trồng tại Mỹ.  Ông Jefferson  nhận xét giống lúa nổi tiếng vì trắng, ngon và năng suất cao.Tổng thống Jefferson chính là người sáng lập Đại học Virginia vào năm 1819, người đồng soạn thảo và ký bản tuyên ngôn độc lập của Mỹ.Trong bài diễn thuyết với chủ đề " Quan hệ Việt - Mỹ: những phát triển mạnh mẽ trong 20 năm qua và định hướng sắp tới", Đại sứ Vinh đề cập những thành tựu nổi bật giữa hai nước.Về kinh tế, t hương mại hai nước tăng gấp 80 lần trong 20 năm qua, lên trên 40 tỷ USD hồi năm ngoái. Mỹ hiện là nhà đầu tư đứng thứ 7 tại Việt Nam với trên 11 tỷ USD.  Về giáo dục,  Việt Nam hiện có trên 19,000 sinh viên đang theo học tại các đại học Mỹ, trong đó có Đại học Virginia.Hợp tác trên các lĩnh vực đối ngoại, an ninh, quốc phòng và tại các diễn đàn quốc tế được tăng cường, trong đó có các vấn đề quốc tế và khu vực như biến đổi khí hậu, dịch bệnh, thiên tai, an ninh, an toàn hàng hải.Ông Vinh cũng cho hay hai bên đang tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Barack Obama vào tháng 5 tới. Đại sứ cho rằng, trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục tăng cường các lĩnh vực hợp tác được đề ra trong khuôn khổ Đối tác Toàn diện, trên cơ sở các nguyên tắc quan hệ về bình đẳng, cùng có lợi, tôn trọng lợi ích và thể chế chính trị của mỗi nước.Đại sứ cũng đề nghị Mỹ thúc đẩy hỗ trợ khắc phục hậu quả do chiến tranh để lại, đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực kinh tế - thương mại, xoá bỏ các rào cản kỹ thuật và công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường. Bên cạnh đó, đại sứ cũng đề nghị Mỹ  tăng ường hợp tác giáo dục, khoa học kỹ thuật, phòng chống biến đổi khí hậu, phát triển bền vững ở lưu vực sông Mekong.Nhân dịp này, đại sứ trao đổi về một số vấn đề khu vực như Cộng đồng ASEAN, kết nối khu vực, an ninh, an toàn hàng hải, trong đó có vấn đề Biển Đông.Trong khuôn khổ chuyến thăm Đại học Virginia, đại sứ có cuộc gặp thân mật với giáo sư Phạm Quang Hưng và giáo sư Trịnh Xuân Thuận, hai giáo sư nổi tiếng về vật lý và thiên văn, cũng như với một số giáo sư và sinh viên gốc Việt và Việt Nam khác. Tại cuộc gặp, đại sứ khẳng định coi trọng và mong muốn tiếp tục đóng góp, làm cầu nối với trí thức, hỗ trợ hợp tác giáo dục và đào tạo với Việt Nam.Trọng Giáp