Anh bắt 5 kẻ tình nghi khủng bốCảnh sát Anh 24 giờ qua bắt giữ 5 người vì tình nghi có liên quan tới các hoạt động khủng bố.Ba người đàn ông 26, 40 và 59 tuổi cùng một phụ nữ 29 tuổi bị bắt tối qua ở thành phố Birmingham. Một người đàn ông khác, 26 tuổi, bị bắt sáng sớm nay tại sân bay Gatwick. Cả 5 người đều đến từ Birmingham, theo  BBC.  Đây là kết quả của chiến dịch điều tra được phát động sau những vụ tấn công khủng bố gần đây tại thủ đô Paris, Pháp, và Brussels, Bỉ, cảnh sát quận Tây Midlands cho biết.Nhà chức trách khẳng định các đối tượng này đều "rất đáng chú ý". Cảnh sát cho hay họ đã phối hợp với cơ quan chống tình báo, gián điệp và đảm bảo an ninh MI5 cùng chính quyền Bỉ và Pháp để triển khai một chiến dịch quy mô nhằm "xử lý mọi mối đe dọa có thể xảy ra cho vương quốc Anh sau các cuộc tấn công thời gian qua ở châu Âu".Tất cả 5 người kể trên hiện bị giam tại sở cảnh sát Tây Midlands vì tình nghi liên quan đến các hoạt động tổ chức, chuẩn bị hoặc xúi giục khủng bố. Cơ quan chức năng cũng đã tiến hành lục soát một số địa điểm ở Birmingham.Đây là lần đầu tiên Anh bắt giữ các đối tượng trong cuộc điều tra có mối liên hệ tới cuộc tấn công ở Brussels hồi tháng trước và tại Paris tháng 11 năm ngoái.Vũ Hoàng