Mỹ nữ chuyển giới Thái Lan khám tuyển nghĩa vụ quân sựDù mang hình dáng phụ nữ, những nam thanh niên chuyển giới Thái Lan vẫn phải đi khám nghĩa vụ quân sự theo quy định của luật pháp.Hàng năm, cứ vào tháng 4, Thái Lan lại tổ chức một đợt khám tuyển nghĩa vụ quân sự lớn. Tất cả nam giới đến 21 tuổi ở nước này đều buộc phải đến đăng ký và tham gia vào cuộc bốc thăm để lựa chọn những người nhập ngũ phục vụ quân đội trong thời hạn hai năm, theo  Dawn .Quy định này áp dụng cho tất cả những người có giới tính là nam trong giấy khai sinh, kể cả những người đã chuyển giới thành phụ nữ (ladyboy). Thái Lan được coi là "thủ đô" của người chuyển giới trên khắp thế giới, nơi diễn ra những ca phẫu thuật chuyển giới nhiều hơn bất cứ nơi nào khác trên thế giới.Với số lượng nam giới trong lốt phụ nữ lớn như vậy tham gia, quy trình khám tuyển nghĩa vụ quân sự ở Thái Lan được coi là độc nhất vô nhị trên thế giới.Những thanh niên đến khám tuyển phải tham gia bốc thăm trong một chiếc bình lớn. Những người bốc được thăm màu đen sẽ được miễn nghĩa vụ quân sự, còn 20% trong số họ sẽ bốc phải thăm màu đỏ và trở thành lính nghĩa vụ phục vụ trong các quân binh chủng trong 24 tháng.Trên thực tế, gần như tất cả các ladyboy tham gia khám tuyển đều được miễn nghĩa vụ quân sự, nhưng quy định bắt buộc họ phải tham gia bốc thăm. Theo luật pháp của Thái, hành vi thay đổi giới tính trên giấy tờ nhân thân bị nghiêm cấm, thế nên tất cả phụ nữ chuyển giới đều vẫn được coi là đàn ông trên giấy tờ.Trí Dũng(Video:  Frameline )