Món mỳ lạnh cháy hàng ở Hàn Quốc sau hội nghị thượng đỉnh liên TriềuNhu cầu với món mỳ lạnh Bình Nhưỡng tăng cao ở Hàn Quốc sau khi nó xuất hiện trong thực đơn chiêu đãi tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều.Tại một cửa hàng mỳ ở thủ đô Seoul, Hàn Quốc, chủ nhân cửa tiệm tay vừa thoăn thoắt dọn dẹp, miệng vừa hét lớn thông báo với hàng dài thực khách đang đứng chờ rằng món "mỳ lạnh Bình Nhưỡng" đã hết,   AFP  hôm nay đưa tin."Quý vị phải chờ khoảng 40 phút" để nước luộc sôi, người chủ nói với các khách hàng.Nhu cầu đối với món ăn đặc biệt này của Triều Tiên tăng cao đột ngột ở thủ đô Hàn Quốc sau khi nó xuất hiện trong thực đơn tiệc chiêu đãi tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều hôm qua và trở thành một điểm nhấn bất ngờ. Món mỳ lạnh thực tế cũng phổ biến ở Hàn Quốc nhưng nhiều người coi hội nghị thượng đỉnh vừa diễn ra là một lý do tốt để thưởng thức nó.Hàng nghìn người đã đăng các bức ảnh chụp món mỳ lạnh lên trang mạng Instagram với dòng hashtag "hội nghị thượng đỉnh" hay "mỳ lạnh hòa bình".Việc lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nói đùa về món mỳ lạnh trong buổi tiệc tối sau hội nghị với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và phu nhân càng khiến nó gây chú ý."Tôi đã xem tin tức, mọi người bàn tán về những món trong bữa tiệc rất nhiều. Vì thế tôi đã đưa món mỳ lạnh Bình Nhưỡng tới đây mời Tổng thống Moon thưởng thức. Tổng thống Moon, xin hãy tự nhiên và dùng món mỳ Bình Nhưỡng có hương vị tuyệt vời mà chúng tôi đã mang tới", ông Kim nói. "Chúng đã đi một quãng đường thật xa, à mà, có lẽ chúng ta không nên nói tới xa ở đây".Theo hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA , món mỳ lạnh "đã gây ấn tượng sâu sắc với những người dự tiệc".Vũ Hoàng