Pháo phản lực Mỹ khai hỏa gần Biển Đông trong tập trận chung với PhilippinesMỹ hôm nay phóng 6 đạn pháo phản lực ở khu vực gần Biển Đông trong một cuộc tập trận chung với Philippines.Hệ thống Pháo Phản lực Cơ động cao (HIMARS) trở thành tiêu điểm trong một cuộc tập trận mô phỏng tấn công giành lại lãnh thổ bị địch kiểm soát của 5.500 binh sĩ Mỹ và Philippines ở khu huấn luyện Crow Valley,  AFP  đưa tin. HIMARS, từ một sông cạn cách thủ đô Manila ba giờ lái xe, phóng 6 đạn pháo phản lực nhằm vào các mục tiêu tầm xa.Các xe tải gắn hệ thống pháo được vận chuyển tới Crow Valley  từ đảo Palawan, phía tây Philippines,  bằng một máy bay vận tải quân sự cỡ lớn.  Cuộc tập trận còn sử dụng trực thăng tấn công Cobra của thủy quân lục chiến Mỹ và phi cơ S211 của Philippines."Chúng tôi là đồng minh và đã là đồng minh thì cần phải phối hợp hành động", trung tướng John Toolan, chỉ huy lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ ở Thái Bình Dương, nói, nhắc đến HIMARS.Khi được hỏi liệu Mỹ có triển khai HIMARS tới Philippines trong trường hợp xảy ra xung đột vũ trang trên Biển Đông không, ông Toolan trả lời "chúng tôi rất sẵn lòng tham gia".  Theo Toolan, HIMARS có tầm bắn tối đa 300 km, đồng nghĩa nó có thể tấn công các mục tiêu trên biển cách xa đất liền Philippines.Pháo phản lực HIMARS M142 khai hỏa tiêu diệt mục tiêuMỹ và Philippines bắt đầu cuộc tập trận chung thường niên Balikatan (Vai kề vai) từ ngày 4/4, kéo dài đến 15/4, vài tuần trước khi Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) Liên Hợp Quốc ra phán quyết về vụ kiện của Philippines đối với "đường 9 đoạn" phi lý của Trung Quốc trên Biển Đông.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các nước láng giềng như Việt Nam, Malaysia, Philippines. Nước này gần đây còn bồi đắp trái phép đảo nhân tạo và xây dựng các công trình phi pháp như trạm radar và đường băng trên các bãi đá thuộc chủ quyền của Việt Nam ở quần đảo Trường Sa.Việt Nam khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi đối với quần đảo Trường Sa và phản đối các hành động phi pháp của Trung Quốc tại đây. "Mọi hoạt động của các bên tại các khu vực này mà không có sự chấp thuận của Việt Nam đều bất hợp pháp", Bộ Ngoại giao Việt Nam tuyên bố.Xem thêm:  Pháo phản lực Mỹ bắn xuyên biên giới diệt ISNhư Tâm