Khu trục hạm tối tân của Mỹ gây phiền toái vì quá tàng hìnhMột số ngư dân lo ngại có thể đâm vào khu trục hạm lớn nhất của Mỹ do khả năng tàng hình của chiến hạm này quá cao.Sau khi chạy thử nghiệm lần đầu vào tháng 12/2015, chiếc khu trục hạm tối tân  USS Zumwalt  của Mỹ đã thể hiện được khả năng tàng hình ngoài mong đợi khi hiển thị trên màn hình radar với kích thước chỉ tương đương với một chiếc tàu cá cỡ nhỏ, theo  AP.Tuy nhiên điều này lại gây ra một số phiền toái đối với các ngư dân. Họ lo ngại sẽ đâm phải con tàu trong điều kiện thời tiết xấu, nhiều sương mù hoặc tại các vùng biển có lưu lượng tàu tham gia giao thông cao. Đặc biệt, khi các thiết bị thử nghiệm trên chiếc tàu chiến được tháo dỡ, khả nằng tàng hình của nó còn cao hơn nữa.Lawrence Pye, một ngư dân câu tôm hùm cho biết trên màn hình radar tàu đánh bắt của ông, chiếc khu trục hạm dài hơn 186 m này chỉ nhỏ như một chiếc tàu cá dài 12-15 m. Và ông thực sự bất ngờ khi thấy kích thước khổng lồ của con tàu khi lại gần nó ở khoảng cách 800 m.Trước tình trạng này, hải quân Mỹ đã quyết định sẽ phải lắp thêm các gương phản xạ sóng cho con tàu khi nó hoạt động tại các vùng biển dân sự. Các tấm gương này sẽ giúp con tàu có thiết kế hình cầu thay vì thiết kế góc cạnh trong thực tế, giúp tăng đáng kể tiết diện radar của nó trên màn hình radar của ngư dân. Khi tác chiến, các tấm gương này sẽ được tháo dỡ.USS Zumwalt tàu khu trục lớn nhất từng được đóng cho hải quân Mỹ. Tàu dài 186 m, nặng 15.000 tấn và là con tàu đầu tiên chạy hoàn toàn bằng điện. Theo đài  WCSH6 , tổng chi phí đóng tàu ước tính vào khoảng 4,3 tỷ USD.Nguyễn Hoàng