Putin và những khoảnh khắc hài hước khi đối thoại trực tuyếnChương trình trả lời công chúng thường niên của Tổng thống Putin không chỉ xoay quanh những vấn đề cấp bách mà còn có cả những khoảnh khắc hài hước.Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ trả lời các câu hỏi của người dân về tình hình đất nước và quốc tế trong cuộc đối thoại trực tuyến bắt đầu từ trưa nay theo giờ Moscow (16h giờ Hà Nội), 1,3 triệu câu hỏi đã được gửi tới tổng thống Nga trong một tuần trước cuộc đối thoại.Cuộc đối thoại đầu tiên của ông Putin diễn ra năm 2001, khi ông nhận được 400.000 câu hỏi.  Trong chương trình các năm qua, Tổng thống Nga Putin không chỉ bình luận về chính trị, kinh tế, mà còn nhiều lần nói đùa hóm hỉnh.Nói đùa về phụ nữNăm 2013, k hi đặt câu hỏi về thuế với người giàu tại Nga, nhà hoạt động và nhà văn Aleksey Prokhanov nói với ông Putin rằng có thể đã đến lúc phải áp đặt thêm thuế vì "những người vợ và người yêu của giới thượng lưu Nga đeo kim cương đầy người".Trước khi đưa ra câu trả lời, ông Putin đùa rằng: "Anh phân biệt vợ với người yêu như thế nào? Bằng mùi hương à?". Một người ở ghế khán giả nói vọng rằng "bằng tuổi", ông Putin nhắc lại bình luận này và bật cười.Video:  Putin nói đùa về cách phân biệt vợ và người yêuCuộc sống cá nhânNăm 2014, trả lời câu hỏi về việc khi nào sẽ tái hôn, ông Putin cho biết: "Trước hết, tôi phải chờ vợ cũ của tôi, Lyudmila Alexandrovna, đi bước nữa rồi mới nghĩ về bản thân".Ông Putin ly dị vợ vào tháng 6/2013, sau 30 năm hôn nhân.AlaskaMột phụ nữ về hưu có tên Faina hỏi tổng thống rằng liệu ông có kế hoạch lấy lại Alaska không. Alaska hiện là một bang của Mỹ, Mỹ đã mua Alaska từ Đế chế Nga ngày 30/3/1867."Faina Ivanovna thân mến, tại sao bà lại cần Alaska? Nga là một quốc gia phía bắc. 70% lãnh thổ của chúng ta đã ở phía bắc và cực bắc rồi. Alaska cũng rất lạnh. Vì vậy, hãy giữ bình tĩnh", ông Putin nói.Quan hệ cá nhân với ObamaMột cô bé 6 tuổi hỏi Putin rằng: "Nếu ông bị đuối nước, liệu ông Obama có đến cứu không?""Tôi mong rằng điều này sẽ không bao giờ xảy ra với tôi. Nhưng nghiêm túc mà nói, ông ấy là một người dũng cảm. Tôi nghĩ ông ấy sẽ làm vậy", tổng thống Nga trả lời.Tin nhắn từ người dânCó những lúc tin nhắn từ người dân Nga sẽ được hiển thị trên màn hình trong khi phát sóng. Trong đó có một số tin nhắn khá hài hước."Ông Putin, ông hãy tự tăng lương cho mình. Tôi không thích ông nhưng ông làm việc rất nhiều", một người nhắn tin.Người nông dân AnhTrong chương trình năm 2015, người nông dân John Kopiski, một người Anh đang điều hành trang trại ở Nga, phàn nàn rằng người chăn nuôi ngành sữa đang gặp khó khăn, và hỏi tổng thống rằng có thể làm gì để cải thiện tình hình.Sau khi trả lời câu hỏi của John, ông Putin hỏi đùa rằng liệu có phải ông chuyển đến Nga sinh sống vì một người phụ nữ hay không.Làm thế nào để trở thành tổng thốngCậu bé Timofei Nalimovich, 4 tuổi, đến từ Nalchik đã hỏi ông Putin làm thế nào để trở thành tổng thống. "Ước mơ của cháu là được làm tổng thống. Cháu muốn hỏi là làm tổng thống có khó không? Bình thường bác ngủ mấy giờ một ngày? Cháu rất thích ngủ"."Cháu có thể làm được nếu cháu thực sự muốn, khi xét đến tính cách và thái độ của cháu. Cháu thích ngủ là điều rất tốt. Việc đó có nghĩa là cháu sẽ là một tổng thống khỏe mạnh", ông Putin trả lời.Video:  Bé 4 tuổi hỏi Putin làm thế nào để trở thành tổng thốngBạn bèKirill Kleimenov, người dẫn chương trình truyền hình Nga đã đọc câu hỏi rằng: "Ông có nhận thấy rằng bạn bè đang lợi dụng lòng tốt của ông?Ông Putin trả lời rằng: "Tại sao chỉ có bạn bè? Mọi người đều lợi dụng lòng tốt của tôi".Lời khuyên từ PutinMột khán giả có tên Elena đã viết rằng: "Tôi không có câu hỏi nhưng có một yêu cầu lớn. Bạn tôi sắp tròn 40 tuổi vào ngày 25 này và muốn nhận được quà là một chú chó. Chúng tôi đã sẵn sàng mua tặng cô ấy, nhưng chồng cô ấy ngăn cản chúng tôi. Anh ấy là đại tá về hưu và là một người "kỷ luật sắt". Nhưng chắc hẳn anh ấy sẽ không thể nói không với tư lệnh tối cao"."Xin ông hãy nói với anh ấy rằng: 'Boris, anh sai rồi, hãy để cho vợ anh được nuôi chó'. Chúng tôi đã thử mọi cách mà không được. Giấc mơ phải trở thành sự thật", Elena viết.Trước yêu cầu này, Tổng thống Nga nói rằng: "Tôi không biết phải nói gì, bạn đặt tôi vào một tình thế khó"."Các bạn biết đấy, không phải việc gì tôi cũng ra lệnh được. Boris có thể dễ dàng trả lời tôi rằng: 'Hãy lo việc của chính mình đi', và anh ấy đúng khi nói vậy".Tổng thống Nga nói thêm rằng: "Chúng ta có thể chỉ cần thuyết phục rằng: 'Boris, hãy đối tốt và để vợ anh nuôi chó'. Đó là việc làm tốt đẹp và sẽ làm gia đình thêm khăng khít".Xông hơi với cựu thủ tướng ĐứcPutin cũng được hỏi ông đã từng đưa các nhà lãnh đạo nước ngoài đến banya, phòng xông hơi truyền thống của Nga, hay chưa. Tổng thống Nga cho biết ông từng mời cựu thủ tướng Đức Gerhard Schroeder, và hỏa hoạn đã xảy ra tại banya đó."Ông ấy vừa rót cho mình một ly bia. Tôi nói với ông ấy rằng: 'Gerhard, chúng ta phải ra khỏi đây ngay, đang có đám cháy'. Ông ấy trả lời: 'Đợi đã, tôi phải uống xong cốc bia đã'. Tôi lặp lại: 'Ông mất trí à, đang có đám cháy đấy, ông có hiểu không?'"."Nhưng ông ấy vẫn phải uống xong cốc bia mới chịu rời đi. Ông ấy là một người rất kiên quyết", ông Putin kể.Video:  Putin kể chuyện cựu thủ tướng Đức bình tĩnh uống bia khi có hỏa hoạnPhương Vũ