Việt Nam yêu cầu Trung Quốc rút các máy bay chiến đấu khỏi Hoàng SaViệt Nam kêu gọi Trung Quốc hành xử có trách nhiệm để đảm bảo hòa bình ở khu vực và không tái diễn việc xâm phạm chủ quyền của Việt Nam.Trong họp báo chiều nay, ông  Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao khẳng định việc Trung Quốc điều các chiến đấu cơ J-11 đến đảo Phú Lâm thuộc Hoàng Sa là  hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, đe dọa trực tiếp đến hòa bình, ổn định ở khu vực." Việt Nam kiên quyết phản đối và mạnh mẽ yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay việc xâm phạm chủ quyền của Việt Nam tại quần đảo Hoàng Sa, đưa các máy bay chiến đấu ra khỏi khu vực này và không tái diễn các hành động tương tự", ông Bình nói.Các quan chức Mỹ mới đây cho biết Trung Quốc điều đến 16 chiến đấu cơ J-11 ra đảo Phú Lâm ở Hoàng Sa, số lượng này  là "chưa từng có tiền lệ". Hồi tháng 11 năm ngoái, Bắc Kinh cũng từng điều loại máy bay chiến đấu tương tự tới đảo Phú Lâm, lần gần nhất là tháng hai, nhưng với số lượng ít.Ông Bình  nhấn mạnh với tư cách l à ủy viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và là nước có vai trò quan trọng ở khu vực, Trung Quốc cần hành động trách nhiệm và xây dựng trong việc duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực trên cơ sở luật pháp quốc tế nhất là Công ước năm 1982 của LHQ (UNCLOS) và Tuyên bố của các bên ở Biển Đông (DOC).Các bức ảnh vệ tinh do truyền thông Mỹ công bố cũng cho thấy Trung Quốc đã lắp đặt hệ thống radar kiểm soát hỏa lực ở Phú Lâm, phục vụ cho việc khai hỏa tên lửa phòng không HQ-9 mà nước này đặt tại đây hồi tháng hai. Nhiều tên lửa đã được đưa vào vị trí sẵn sàng khai hỏa ở phía đông của đảo.  Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ năm 1974 và thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" phi pháp trên đảo Phú Lâm từ hồi 2012.Trước việc Trung Quốc vẫn duy trì việc tôn tạo các đảo nhân tạo phi pháp, nhiều nước trên thế giới bày tỏ lo ngại về các căn cứ quân sự do Bắc Kinh xây dựng. Hội nghị Ngoại trưởng các nước G7 mới đây tại Nhật Bản đã ra tuyên bố phản đối hành động đơn phương thay đổi nguyên trạng và khiêu khích ở Biển Đông, kêu gọi các bên tuân thủ luật pháp quốc tế.Đề cập việc quan chức quốc phòng Philippines tiết lộ nước này và Việt Nam sẽ bàn khả năng tập trận và tuần tra hải quân chung, ông Bình chưa xác nhận tin này nhưng khẳng định Thứ trưởng Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh đang có chuyến thăm tới Manila."Với chính sách đối ngoại cũng như chính sách quốc phòng hòa bình và độc lập tự chủ của mình, bất cứ hợp tác nào của Việt Nam với các bên đối tác cũng đều nhằm duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực", ông Bình nói.Việt Anh