Động đất mạnh ở Nhật Bản, ít nhất 9 người thiệt mạngMột trận động đất mạnh 6,4 độ Richter tối nay làm rung chuyển miền nam Nhật Bản, khiến nhiều ngôi nhà bị sập, ít nhất 9 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương.Fox News  đưa tin cơn địa chấn xảy ra lúc 21h56 gần thành phố Kumamoto, đảo Kyushu nhưng không gây ra nguy cơ sóng thần. Khoảng 100 dư chấn mạnh nối tiếp sau đó, theo cơ quan khí tượng Nhật Bản.Cơ quan Địa chất Mỹ đo được cường độ ban đầu của trận động đất là 6,2 độ Richter.Kasumi Nakamura, một người dân, cho biết rung lắc nhẹ rồi mạnh dần và kéo dài khoảng 30 giây."Có một tiếng động lớn và toàn bộ ngôi nhà rung lắc dữ dội", Takahiko Morita, một người dân ở Mashiki, thị trấn nằm gần tâm chấn, chịu ảnh hưởng nặng nề nhất, kể. "Đồ đạc và giá sách đổ xuống, sách tung tóe trên sàn nhà".Morita cho hay một số ngôi nhà và bức tường trong khu vực của ông cũng bị sập, nguồn nước đã bị cắt. Cảnh sát tỉnh Kumamoto nhận được một số báo cáo về nhà sập và nhiều người có thể bị vùi lấp bên dưới.Hơn 400 người đã được đưa đến bệnh viện.  Khoảng 44.000 người dân được sơ tán.Kênh  NHK  chiếu cảnh tòa thị chính Mashiki chìm trong bóng tối, dường như bị mất điện, những đống đổ nát trên đường, những mảnh kính và cửa sổ vỡ, lửa tóe lên ở một số nơi và lính cứu hỏa đang khống chế một đám cháy.Theo chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yoshihide Suga, giới chức đang đánh giá thiệt hại nhưng không có dấu hiệu nào bất thường tại các cơ sở hạt nhân gần đó."Chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức và tiến hành chiến dịch cứu hộ xuyên đêm", Thủ tướng Shinzo Abe cho hay.Anh Ngọc