Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sắp lên tàu sân bay đi qua Biển ĐôngBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm nay sẽ thăm một tàu sân bay đi qua khu vực Philippines có tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông."Tôi sẽ thăm tàu sân bay USS John C. Stennis vào cuối ngày, sau khi thủy thủ và lính thủy đánh bộ trên tàu tham gia Balikatan",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter phát biểu, nhắc đến cuộc tập trận chung thường niên với Philipines kết thúc trong cùng ngày.Một quan chức Mỹ đi cùng ông Carter nói tàu USS John C. Stennis sẽ đi qua các khu vực Philippines có tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông.Đ ây là lần thứ hai Bộ trưởng Carter lên một tàu sân bay khi nó hoạt động ở vùng biển này. Tháng 11/2015, ông lên tàu USS Theodore Roosevelt khi nó đang di chuyển ở tây bắc đảo Borneo. "Có nhiều lo ngại về hành vi của Trung Quốc ở đây", ông nói trong chuyến đi.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các nước láng giềng như Việt Nam, Malaysia, Philippines. Nước này gần đây còn bồi đắp trái phép đảo nhân tạo và xây dựng các công trình phi pháp như trạm radar và đường băng trên các bãi đá thuộc chủ quyền của Việt Nam ở quần đảo Trường Sa.Ông Carter đến Philippines ngày 13/4 với mục đích làm nổi bật quan hệ quân sự mạnh mẽ với quốc đảo. Phát biểu tại buổi lễ kết thúc Balikitan, ông khẳng định Mỹ "sẽ tiếp tục ủng hộ an toàn và tự do của chúng tôi", của những người bạn và đồng minh với Mỹ. Mỹ cam kết đảm bảo châu Á - Thái Bình Dương là khu vực mà mọi nước đều có thể phát triển và thịnh vượng.Như Tâm