Thái Lan cấm mặc đồ gợi cảm, nhảy múa sexy trong lễ hội té nướcThái Lan cảnh báo những người mặc đồ "quá gợi cảm" hay có những điệu nhảy khiêu dâm sẽ bị cấm tham gia té nước hoặc có thể bị bắt trong lễ hội năm mới Songkran. "Mùa Songkran này sẽ không có những phụ nữ hay ladyboy (người chuyển giới) ăn mặc không phù hợp, nhảy múa trên xe tải",  Telegraph  hôm 11/4 dẫn lời Thủ tướng Thái Lan, Đại tướng  Prayuth Chan-o-cha, nói. "Họ sẽ bị bắt và tài xế xe tải cũng vậy".Tại thành phố Chiang Mai, miền bắc Thái Lan, chính quyền cấm "quần X-quang", loại quần trở nên trong suốt khi bị ướt trong các lễ hội té nước. "Nếu mọi người mặc loại quần này mà không mặc đồ lót, đây sẽ được coi là khiêu dâm nơi công cộng",  Pawin Chamniprasart, lãnh đạo Chiang Mai, nói.Chính quyền Chiang Mai cho biết hiện có 22 sân khấu lễ hội khắp thành phố. "Tại một số sân khấu, có những người nhảy gợi dục và đàn ông khoe ngực, khoe bắp tay. Đây là hình ảnh không phù hợp", Pawin cho biết. Nếu bất cứ sân khấu nào trở nên gợi dục, khiêu dâm, giới chức sẽ đóng cửa nó ngay lập tức. Du khách tới Chiang Mai cũng được khuyến khích mặc đồ truyền thống trong lễ hội.Chính quyền quân sự năm nay cũng cấm sử dụng những bát nước nhựa màu đỏ, chứa thông điệp Songkran của Thaksin Shinawatra, thủ tướng bị lật đổ và đang sống lưu vong.Tết Songkran diễn ra từ hôm nay đến 15/4, là một trong những lễ hội lớn nhất của người dân xứ sở chùa vàng. Một trong những hoạt động chính của Tết Songkran là lễ hội té nước.  Theo quan niệm của người Thái, trong ngày Tết Songkran, ai được té nhiều nước lên người sẽ có nhiều may mắn trong năm mới.Trọng Giáp