An ninh Nga bất ngờ lục soát văn phòng tỷ phú Mikhail ProkhorovCơ quan An ninh Liên bang và thanh tra thuế của Nga hôm nay lục soát các văn phòng của ông Mikhail Prokhorov, một trong những người giàu nhất nước này.Reuters  dẫn các nguồn tin thân cận với ông  Prokhorov cho hay cuộc khám xét diễn ra tại Tập đoàn Onexim, nơi quản lý các tài sản của tỷ phú 50 tuổi. Lý do của động thái này hiện chưa rõ.Một phóng viên có mặt bên ngoài tòa nhà cho biết cổng chính bị khóa. Cơ quan An ninh Liên bang hiện chưa đưa ra bình luận nào. Một phát ngôn viên của cơ quan thuế cho hay bà không có thông tin gì về vụ việc.Phát ngôn viên của Onexim cho biết thanh tra thuế đang điều tra các hoạt động tại công ty. Theo ông,  hoạt động của  Onexim hoàn toàn phù hợp với luật pháp và công ty sẵn sàng hợp tác với cơ quan chức năng.Theo tạp chí Forbes, ông  Prokhorov là người giàu thứ 14 ở Nga với khối tài sản trị giá 7,6 tỷ USD.Ông sở hữu cổ phần trong công ty sản xuất kali Uralkali, nhà sản xuất nhôm Rusal và  RBC, công ty truyền thông xuất bản tờ báo gần đây đưa tin về những lợi ích thương mại của gia đình và bạn bè Tổng thống Putin. Ông cũng là ông chủ của đội bóng rổ Mỹ  New Jersey Nets.Một trong các nguồn tin cho hay công ty đầu tư  Renaissance Capital của ông cũng đang bị lục soát. Phát ngôn viên của công ty chưa đưa ra bình luận gì.Đại diện của công ty điện  Quadra, cũng do ông  Prokhorov làm chủ, cho biết một số cuộc kiểm tra đang diễn ra tại văn phòng của ông, có thể cơ quan thuế cũng có liên quan.Uralkali và Rusal không bị khám xét, các đại diện của hai công ty này cho biết.Anh Ngọc