Người đàn ông giấu 51 con rùa trong quần đi tù 5 nămMột người đàn ông từng bị lực lượng biên phòng Canada phát hiện giấu 51 con rùa sống trong quần vừa lĩnh án tù 5 năm ở Mỹ vì tội buôn lậu. Kai Xu, người Canada gốc Trung Quốc, liên tục đến bang Michigan, Mỹ để mua và gửi hàng nghìn con rùa tới Trung Quốc, tòa án cho biết. Xu khai với tòa lý do bán rùa là nhằm trả học phí đại học. Thanh niên 27 tuổi đã ở trong tù gần 19 tháng.Xu cũng cám ơn các nhân viên liên bang vì đã chấm dứt "lòng tham đen tối và sự ngu dốt", hãng thông tấn  AP  đưa tin. Các công tố viên nói Xu đã gửi rùa từ Canada và Mỹ tới Trung Quốc, nơi chúng trở thành vật nuôi. Xu cũng trả tiền cho người khác để cho rùa vào hành lý của họ.Năm 2014, các nhân viên ngư nghiệp và môi trường hoang dã của Mỹ theo dõi Xu sau khi được một nhân viên bưu điện báo tin. Xu bị lực lượng biên phòng Canada chặn lại và họ phát hiện 41 con rùa được dán băng dính vào chân và 10 con giấu giữa các chân, các công tố viên nói.Việc mua rùa từ những người gây giống ở Mỹ không phải là điều bất hợp pháp, nhưng tội của Xu là vận chuyển chúng ra nước ngoài không có giấy phép. Người đàn ông này đã nhận tội.Trọng Giáp