Lãnh đạo Mexico hủy thăm Mỹ sau điện đàm nảy lửa với TrumpTổng thống Mexico huỷ thăm chính thức Mỹ, sau cuộc điện đàm, trong đó Tổng thống Trump thúc đẩy xây tường biên giới. Tổng thống Enrique Pena Nieto đang lên kế hoạch cho chuyến thăm vào tháng này hoặc đầu tháng ba, nhưng chuyến thăm bị hoãn sau cuộc điện đàm hôm 20/2, một quan chức Nhà Trắng hôm 24/2 xác nhận với  CNN . Đ iện đàm được cho là kéo dài 50 phút.Theo  Washington Post , báo đầu tiên đưa tin về việc hủy thăm, quan chức hai nước cho biết ông Pena Nieto "huỷ kế hoạch sau khi ông Trump không đồng ý công nhận lập trường của Mexico rằng nước này sẽ không trả tiền xây tường biên giới".Quan chức Nhà Trắng cho rằng bất cứ cuộc gặp nào sẽ trở nên khó xử và phản tác dụng khi ông Trump quyết buộc Mexico trả tiền cho bức tường. Theo quan chức, cuộc điện đàm "bớt thù địch" hơn so với cuộc giữa hai lãnh đạo cách đây một năm, nhưng "không mang tính xây dựng hơn".Một quan chức Mexico giấu tên nói ông Trump "mất bình tĩnh". Các quan chức Mỹ mô tả Tổng thống "bực tức và giận dữ". Ông Trump cho rằng ông Pena Nieto vô lý khi mong chờ ông rút lại lời hứa trong chiến dịch tranh cử về việc bắt Mexico trả tiền xây tường.Trọng Giáp