Trump ủng hộ Australia diễn tập tự do hàng hải ở Biển ĐôngTổng thống Trump muốn Australia cùng tham gia diễn tập tự do hàng hải ở Biển Đông, trong cuộc họp báo với Thủ tướng Turnbull. Khi được hỏi liệu Mỹ có muốn các tàu hải quân Australia tham gia diễn tập chung hay không, ông Trump hôm 24/2 nói: "Chúng tôi muốn Australia tham gia và tôi nghĩ Australia muốn chúng tôi tiếp tục tham gia".Sau đó, Thủ tướng  Malcolm Turnbull không loại trừ khả năng này. "Như quý vị biết, Australia bảo vệ quyền tự do hàng hải và hàng không trên khắp thế giới, nhưng chúng tôi không muốn tạo ra phỏng đoán về các vấn đề chiến dịch",  Australia Financial Review  dẫn lời ông Turnbull nói trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng.Ngoại trưởng Australia Julie Bishop tuần trước cho biết các tàu chiến Mỹ đóng quân tại thành phố Darwin có thể thực hiện diễn tập tự do hàng hải từ địa điểm này. Nhưng bà không tuyên bố ủng hộ vai trò trực tiếp của các tàu Australia.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, kể cả các vùng biển gần những nước láng giềng Đông Nam Á hơn như Việt Nam, Philippines. Trong các chiến dịch tự do hàng hải, tàu chiến Mỹ nhiều lần áp sát các thực thể bị Bắc Kinh chiếm đóng phi pháp ở quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam, được cho là nhằm thách thức yêu sách chủ quyền thái quá của Trung Quốc.Trọng Giáp