Tổng thư ký Quốc vụ viện Trung Quốc bị cách chứcDương Tinh bị cách chức Tổng thư ký Quốc vụ viện Trung Quốc và đối mặt cuộc điều tra về tham nhũng. Ủy ban Thường vụ Quốc hội khoá 12 hôm qua bỏ phiếu cách chức Tổng thư ký Quốc vụ viện của ông Dương. Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương của đảng Cộng sản Trung Quốc cũng thông báo điều tra ông, theo  Xinhua .Ủy ban giám sát kỷ luật của đảng cho hay ông Dương bị phát hiện vi phạm kỷ luật chính trị nghiêm trọng và có mối quan hệ lâu dài, không phù hợp với các chủ doanh nghiệp làm ăn bất hợp pháp.Ông Dương thú nhận hành vi sai trái và đã bày tỏ ăn năn, bị giám sát trong một năm, đình chỉ chức vụ hành chính.  Ông Dương cũng là uỷ viên Quốc vụ viện và là trợ lý hàng đầu của Thủ tướng Lý Khắc Cường.Ông Dương sinh ở vùng Nội Mông năm 1953, có sự nghiệp chính trị lâu dài tại đây. Năm 2013, ông được bổ nhiệm làm uỷ viên quốc vụ và Tổng thư ký Quốc vụ viện.Trọng Giáp