Ông Trump, bà Clinton thắng sít sao ở MissouriDonald Trump và Hillary Clinton hôm qua được xác định là người chiến thắng trong các cuộc bỏ phiếu sơ bộ ở bang Missouri sau gần một tháng tổ chức.Tỷ phú Donald Trump, đảng Cộng hòa, và cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, đảng Dân chủ, đều giành chiến thắng sít sao trước hai đối thủ Ted Cruz và Bernie Sanders trong các cuộc bỏ phiếu sơ bộ ở bang Missouri ngày 15/3,  AFP  đưa tin.Bà Clinton giành được 49,6% số phiếu, chỉ cao hơn một chút so với thượng nghị sĩ bang Vermont Sanders, giành được 49,36% số phiếu. Mỗi người có thêm 34 đại biểu.Về phía đảng Cộng hòa, tỷ lệ ủng hộ ông Trump và thượng nghị sĩ bang Texas Cruz lần lượt là 40,84% và 40,63%, chênh lệch tương đương 1.965 phiếu bầu. Ông Trump có thêm 25 đại biểu còn ông Cruz có thêm 15 đại biểu.Ông Trump và bà Clinton đang dẫn đầu trong cuộc đua nhằm giành được đề cử từ đảng để tham gia ngày bầu cử tổ chức vào tháng 11. Cuộc bỏ phiếu sơ bộ quan trọng tiếp theo sẽ diễn ra vào ngày 19/4 ở New York. Ông Trump và bà Clinton đều đang dẫn đầu trong các cuộc thăm dò tại bang này.Như Tâm