Trung Quốc đề xuất bỏ giới hạn hai nhiệm kỳ với Chủ tịchỦy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc đề xuất bỏ giới hạn tối đa hai nhiệm kỳ với Chủ tịch và Phó Chủ tịch. Ủy ban đề xuất bỏ điều khoản "không phục vụ quá hai nhiệm kỳ liên tiếp" khỏi hiến pháp,  Xinhua  hôm nay đưa tin. Trung Quốc hiện giới hạn người giữ chức chủ tịch và phó chủ tịch trong hai nhiệm kỳ, mỗi nhiệm kỳ dài 5 năm.  Động thái có thể mở đường cho Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tiếp tục giữ chức sau năm 2023.Ủy ban cũng đề xuất đưa "Tư tưởng Tập Cận Bình về Xã hội chủ nghĩa Đặc sắc Trung Quốc trong Thời đại Mới" vào hiến pháp.  Cải cách hiến pháp cần được quốc hội thông qua. Các đề xuất trên sẽ được đệ trình trong kỳ họp quốc hội thường niên, khai mạc ngày 5/3.Thông báo được phát đi sau cuộc họp của Bộ Chính trị hôm qua và trước phiên họp toàn thể kéo dài ba ngày của Ủy ban Trung ương ngày 26/2. Tại đây, phiên họp dự kiến bàn về các vấn đề nhân sự và các đề xuất thay đổi về mặt tổ chức khác sẽ được đưa ra thảo luận tại kỳ họp quốc hội thường niên then chốt vào tháng ba ở Bắc Kinh.Tập Cận Bình, người cũng lãnh đạo đảng Cộng sản và quân đội Trung Quốc, bắt đầu nhiệm kỳ 5 năm lần thứ hai của ông hồi năm ngoái, sau đại hội toàn quốc của đảng. Ông Tập, 64 tuổi, được bầu làm Tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Trung Quốc năm 2013 và sau đó giữ vai trò lãnh đạo quân đội.Trọng Giáp