Quân sư có thể giúp Donald Trump thẳng tiến vào Nhà TrắngLà người giàu kinh nghiệm về vận động tranh cử, Paul Manafort có thể giúp tỷ phú Trump có nhiều lợi thế trong bầu cử Tổng thống Mỹ.Thất bại trước đối thủ Ted Cruz trong cuộc bầu cử sơ bộ ở bang Wisconsin hồi đầu tháng được xem là đòn giáng mạnh vào vị thế của tỷ phú Donald Trump, khiến ông ngày càng khó có khả năng giành đủ 1237 phiếu đại biểu cần thiết để trở thành ứng viên chính thức của đảng Cộng hòa trước khi diễn ra đại hội đảng vào tháng 7.Điều này sẽ khiến đại hội của đảng Cộng hòa lần đầu tiên trở thành một đại hội mở (Open Convention) sau 40 năm, nơi các đại biểu có thể thay đổi lựa chọn và có thể bầu cho người mà trước đó họ không tuyên bố ủng hộ,  theo  Atlantico.Lường trước được khả năng này, ngày 7/4, tỷ phú bất động sản tuyên bố bổ nhiệm chiến lược gia 67 tuổi Paul Manafort là người đứng đầu chiến dịch vận động tranh cử của mình.Bình luận viên Catherine Ho của  Washington Post  cho rằng ông trùm bất động sản đã tỏ ra rất tinh tường khi đưa ra lựa chọn đúng người, đúng thời điểm, nhằm chuyên nghiệp hóa đội ngũ tranh cử để vãn hồi uy tín cá nhân đang bị sụt giảm.Paul Manafort sinh năm 1949 tại New Britain, Connecticut, là một chiến lược gia, một nhà vận động hành lang lão luyện, đồng thời cũng là một chuyên gia thu hút cử tri trong các cuộc đại hội mở.Năm 1976, ông đã trợ giúp đắc lực cho cố vấn James Baker trong việc vận động, thu hút các cử tri cho ứng viên Gerald Ford (người sau đó đắc cử tổng thống Mỹ) trong đại hội mở gần đây nhất của đảng Cộng hòa. Không những không để mất bất cứ cử tri nào, đội ngũ của Manafort còn giúp ứng viên Ford giành thêm nhiều sự ủng hộ để bứt phá thành công trước sự cạnh tranh gay gắt của đối thủ mạnh là Thống đốc California Ronald Reagan."Là một thành viên của chiến dịch tranh cử, công việc của tôi là đảm bảo chắc chắn rằng tỷ phú Trump sẽ giành được sự đề cử của đảng Cộng hòa. Đó là những gì mà chúng tôi sẽ làm", Manafort khẳng định.Xoay chuyển tình thếCác chuyên gia của  Atlantico  nhận định rằng với kinh nghiệm và uy tín hoạt động trong lĩnh vực tư vấn và vận động hành lang, Manafort còn có thể giúp Donald Trump giành nhiều lợi thế trong cuộc đua mà ông trùm bất động sản được đánh giá là yếu thế so với ứng viên tiềm năng đảng Dân chủ Hilarry Clinton.Sau sự kiện năm 1976, Manafort tiếp tục dấn thân vào sự nghiệp cố vấn chính trị không chỉ trong vai trò người thu hút cử tri trong các cuộc đại hội đảng mà còn là một nhà tư vấn chuyên nghiệp ở nhiều nước trên thế giới.Trong suốt 40 năm hoạt động, Manafort và các cộng sự của mình đã tư vấn và vận động hành lang thành công cho nhiều chính khách nổi tiếng như cố tổng thống Philippines Ferdinand Marcos, cựu tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych, và cựu thủ tướng Bahamas Lynden Pindling.Theo Scott Reed, phân tích gia chính trị tại Phòng Thương mại Mỹ, Manafort  hiện là người duy nhất có thể mang lại thay đổi quan trọng cho chiến dịch tranh cử vốn gây nhiều tranh cãi của Donald Trump, bằng cách đem lại cho nó những phẩm chất cần thiết như tính kỷ luật, tính chuyên nghiệp thậm chí là sự trong sạch.Manafort là người đồng sáng lập các công ty tư vấn, vận động hành lang uy tín trên thế giới như Black Manafort, Stone và Kelly (BMS & K) và Davis Manafort." Trong hoạt động vận động hành lang hiện đại, nơi việc mua bán ảnh hưởng nhiều khi có thể làm xuống cấp các giá trị đạo đức, các công ty của Manafort vẫn giữ  được uy tín và sự minh bạch trong chiến lược hoạt động. Nhờ đó số lượng khách hàng của ông không ngừng phát triển", Reed khẳng định.Theo chính trị gia, cựu ứng viên tổng thống Mỹ Bob Dole, nếu Manafort có thể đem lại thay đổi lớn cho chiến dịch tranh cử của Trump, làm hình ảnh của ông trở nên ôn hòa hơn, ông trùm bất động sản có khả năng đảo ngược tình thế về tỷ lệ cử tri ủng hộ trong cuộc đua trở thành tổng thống Mỹ."Nếu Trump trở thành Tổng thống Mỹ, điều này hoàn toàn có thể xảy ra, ông ta có thể gây bất ngờ về khả năng điều hành của mình, nhất là khi ông sử dụng những người có năng lực và kinh nghiệm làm cố vấn. Ông ấy đã hiểu nghề tổng thống là gì. Bạn không thể tự làm việc đó được, mà phải cần đến những người có năng lực và kinh nghiệm. Cá nhân tôi rất vui nếu được làm cố vấn cho ông ấy", Dole khẳng định.Mối quan hệ thân thiết của Donald Trump với Manafort có thể khiến việc thay đổi chiến lược được tiến hành dễ dàng và suôn sẻ hơn.  Manafort sống tại một căn hộ ở tòa tháp Trump tại New York, và hai người vẫn gặp gỡ nhau thường xuyên trong các phòng làm việc và thang máy.Công ty BMS & K được coi là sợi dây kết nối quan hệ giữa Manafort và Trump trong nhiều năm qua. Chính công ty này đã gây áp lực lên chính quyền liên bang cùng hai bang New York và Florida để bảo vệ hệ thống khách sạn của tỷ phú Trump trước các cáo buộc liên quan đến thuế và tổ chức sòng bạc phi pháp." Manafort sẽ có ảnh hưởng lớn đến Trump và chiến dịch tranh cử của ông ta. Họ trạc tuổi nhau, do đó Trump rất tôn trọng Manafort. Manafort sẽ mang lại tính chuyên nghiệp cho chiến dịch của Trump tại một thời điểm quyết định. Và điều đó có thể đem lại nhiều bất ngờ", Reed khẳng định.Nguyễn Hoàng