Triều Tiên đòi Hàn Quốc xin lỗi về vụ người đào tẩuBình Nhưỡng cáo buộc Seoul đứng sau vụ đào tẩu của 13 công dân nước này hôm 7/4, yêu cầu xin lỗi và trả những người đào tẩu về Triều Tiên.Đây là lần đầu tiên Triều Tiên lên tiếng về việc 13 người nước này đào tẩu sang Hàn Quốc từ một nhà hàng tại thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc,  Yonhap  hôm nay đưa tin.Hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  cáo buộc Hàn Quốc đã "dụ dỗ và bắt cóc" người dân nước này.  "Chúng tôi nghiêm khắc lên án vụ bắt cóc công dân Triều Tiên là tội ác ghê tởm chống lại nhân phẩm, hệ thống xã hội, đời sống và an ninh", bản tin của  KCNA  viết.Triều Tiên cũng gọi chính quyền Hàn Quốc là "những con rối", yêu cầu nước này đưa nhóm người bỏ trốn quay lại Triều Tiên nếu không muốn "hứng chịu hậu quả nghiêm trọng".Hiện có 28.000 người Triều Tiên bỏ trốn sang Hàn Quốc, 1.280 người trong số họ bỏ trốn vào năm ngoái.Hôm 7/4, một nam quản lý dẫn theo 12 nữ nhân viên người Triều Tiên bỏ trốn sang Hàn Quốc.  Nhóm người đào tẩu khai với giới chức Hàn Quốc rằng họ bị áp lực phải kiếm ngoại tệ gửi về Triều Tiên.  Lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc và việc Hàn Quốc cấm cư dân vào ăn tại các nhà hàng Triều Tiên khiến công việc kinh doanh gặp trở ngại.Hàn Quốc tuyên bố vụ đào tẩu là minh chứng rõ nét cho tác động của lệnh trừng phạt tới kinh tế Triều Tiên.  Triều Tiên có 130 nhà hàng, hoạt động ở 12 quốc gia khác nhau với nhiệm vụ cung cấp ngoại tệ cho chính phủ. Mỗi năm các nhà hàng với 50.000 lao động mang lại ước tính 10 triệu USD cho Triều Tiên.Văn Việt