Nga rà phá gần 3.000 quả mìn ở PalmyraCông binh Nga đã vô hiệu hóa khoảng 3.000 quả mìn do Nhà nước Hồi giáo để lại trên diện tích khoảng 180 hecta ở thành phố Palmyra."Bắt đầu từ ngày 1/4, hơn 30 km đường và hơn 182 hecta đất không còn mìn, 2.987 vật thể nổ đã được đào lên",  RT  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu phát biểu trong cuộc họp báo từ xa hôm nay tại Trung tâm Kiểm soát Quốc phòng Quốc gia.Bộ trưởng Shoigu cho biết các công binh có mặt ở Palmyra đến từ Trung tâm Chống mìn Quốc tế, Quân đội Nga. "Họ tiến hành trinh sát và rà phá chất nổ bằng những công cụ tự động công nghệ cao", ông nói.Nga còn thiết lập một bệnh viện dã chiến ở Palmyra với "những thiết bị y tế hiện đại nhất có khả năng hoạt động độc lập trong 30 ngày" và quân đội Syria, người dân địa phương trở về nhà, nếu cần, có thể tới cơ sở này.Quân đội Syria, được không quân Nga hỗ trợ, giành lại Palmyra từ Nhà nước Hồi giáo (IS) vào ngày 27/3. Đây là một chiến thắng chiến lược, mang tính biểu tượng. Palmyra bị IS kiểm soát trong hơn 10 tháng. Nhóm phiến quân trong thời gian này đã phá hủy nhiều hiện vật, đền thờ, khải hoàn môn và tháp mộ.Như Tâm