Quân đội Triều Tiên diễu binh thề trung thành với Kim Jong-unQuân đội Triều Tiên tổ chức diễu binh quy mô lớn thề trung thành với nhà lãnh đạo Kim Jong-un nhân kỷ niệm 104 năm ngày sinh nhà lập quốc Kim Nhật Thành.Cuộc diễu binh được tổ chức tại thủ đô Bình Nhưỡng vào ngày 11/4 để kỷ niệm 104 năm ngày sinh nhà lập quốc Kim Nhật Thành sắp tới.Kênh truyền hình quốc gia Triều Tiên  KRT  hôm qua phát sóng video hàng trăm binh sĩ Triều Tiên mặc quân phục tập trung phía ngoài Cung Mặt trời Kumsusan, nơi đặt thi thể hai cố lãnh đạo Kim Nhật Thành và Kim Jong-il.Các binh sĩ, từ lục quân, hải quân và không quân Quân đội Nhân dân Triều Tiên (KPA) diễu hành, giơ cao chân dung hai cố lãnh đạo. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un không có mặt tại buổi diễu binh.15/4, ngày sinh của ông Kim Nhật Thành, còn được gọi là "Ngày Mặt trời" ở Triều Tiên. Đây là ngày lễ lớn nhất trong năm và thường được kỷ niệm bằng diễu binh và các buổi trình diễn quy mô lớn.Ông Kim Nhật Thành lãnh đạo Triều Tiên từ khi thành lập năm 1948, qua Chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953, đến lúc qua đời năm 1994, chuyển quyền lực cho con trai Kim Jong-il và cháu trai Kim Jong-un. Kim Jong-un trở thành lãnh đạo Triều Tiên từ năm 2012, sau khi cha ông mất vì một cơn đau tim.Như Tâm