Bộ Ngoại giao Anh thuê mèo để đuổi chuộtBộ Ngoại giao Anh thuê một con mèo để giúp đuổi chuột cùng những loài vật có hại khác ra khỏi tòa nhà.Con mèo, tên Palmerston, được thuê từ Battersea Dogs & Cats Home, một tổ chức từ thiện chuyên chăm sóc chó mèo bị bỏ rơi, theo  Telegraph . Palmerston sẽ "làm việc" tại Bộ Ngoại giao Anh với chức danh "Thủ lĩnh Bắt chuột".Con mèo được đặt tên theo Viscount Palmerston, người từng là ngoại trưởng Anh cách đây gần 200 năm trước khi hai lần trở thành thủ tướng Anh.Một nữ phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Anh nói Palmerston sẽ giúp những người kiểm soát động vật có hại giảm số lượng chuột trong tòa nhà. Battersea Dogs & Cats Home cũng đã tới kiểm tra ngôi nhà mới của Palmerston.Theo  BBC , Palmerston được phát hiện khi nó đang đi lang thang trên các tuyến phố ở London. Con mèo khi đó đói, gầy và không có dấu hiệu nào có thể giúp tìm ra chủ cũ."Con mèo rất tự tin, thích gần người và được gãi cằm", Lindsey Quinlan, đứng đầu bộ phận chăm sóc mèo tại Battersea Dogs & Cats Home, nói. "Chúng tôi dự đoán Palmerston sẽ là một con mèo đáng gờm, rất xứng đáng với tên mới".Năm 2011, nhà Thủ tướng Anh, số 10 phố Downing, cũng thuê một con mèo tên Larry từ Battersea Dogs & Cats Home để diệt chuột. Thủ tướng Anh David Cameron từng nói Larry làm việc chăm chỉ, rất bận rộn với việc đuổi chuột. Larry bình thường không thích đàn ông nhưng lại tỏ ra thân thiện với Tổng thống Mỹ Barack Obama, ông cho biết thêm.Như Tâm