Cần thủ hoảng hốt vì cá sấu cắn câuNhẹ nhàng kéo dây câu lên, một người câu cá Mỹ tưởng bắt được cá trê hốt hoảng phát hiện con cá sấu đang ngoác cái mồm đầy răng sắc nhọn. Theo  Telegraph , Lance Burgos đi cắm trại cùng hai con gái ở Công viên quốc gia hồ Fausse Pointe, bang Louisiana, hôm 9/4.Họ cùng đạp thuyền kayak và thả dây "noodle", một thiết bị câu chìm được sử dụng rộng rãi ở miền nam nước Mỹ. Đến chỗ thả mồi câu,  Burgos nhẹ nhàng kéo dây lên, nghĩ rằng sẽ bắt được một con cá trê to. Con gái anh ngồi sau, định đưa tay ra bắt thì bị bố cảnh báo rút tay về."Chúa ơi!", Burgos hốt hoảng khi kéo lên được một con cá sấu với hàm răng sắc nhọn. Anh vứt luôn dây câu, vội vã đạp thuyền ra xa, trong khi con gái ngồi đằng sau khóc nức nở.Burgos đăng đoạn video trên lên Youtube, trong vòng 24 giờ, thu hút hơn 21.000 lượt xem và hàng chục bình luận. Nhiều người nói rằng ba bố con thật may mắn, đặc biệt là bé gái."May là anh nói con bé phải cẩn thận. Nó suýt nữa thì bị đớp trúng tay rồi", một người bình luận.Hồng Hạnh