Nghệ sĩ trẻ sưu tầm 10.000 bức ảnh về chiến tranh Việt NamTrăn trở về sự tàn khốc của cuộc chiến, Phuong Ngo, một người sinh ra sau chiến tranh, đã chi tiền túi để có bộ sưu tập ảnh khổng lồ.Chủ yếu thông qua Ebay, Ngo mua lại các bức ảnh do lính Mỹ và Australia chụp khi họ đến Việt Nam cách đây hơn 40 năm,  ABC  đưa tin hôm qua.Đôi khi anh nhận được lời chào bán trên Internet vì có những người biết công việc này. Tuy nhiên anh không thể mua tất cả mà đưa ra tiêu chuẩn riêng của mình,  chỉ mua những bộ ảnh hoàn chỉnh. K hi những người sở hữu tách các phần ra, chẳng hạn như họ cho rằng ảnh một chiến đấu cơ hay xe tăng thì giá trị hơn phong cảnh, Ngo cảm thấy ý nghĩa câu chuyện không còn được trọn vẹn."Tôi là một người sưu tầm lại những ký ức, nếu bạn chỉ có một phần thì giống như chỉ có một đoạn giới thiệu về một bộ phim", Ngo nói.Đến nay bộ sưu tập của Ngo đã lên đến 10.000 bức ảnh, được đặt trong  Dự án Lưu trữ Việt Nam.Sinh ra trong một gia đình người Việt ở  Adelaide, Australia, Ngo chia sẻ  anh cảm thấy áy náy vì mình may mắn hơn những người bị ảnh hưởng bởi chiến tranh. V iệc thu thập các bức ảnh về chiến tranh giúp anh hiểu hơn về đất nước Việt Nam hiện đại.Không có những kỷ niệm thời thơ ấu ở Việt Nam nhưng hiện nay mỗi năm Ngo lại về thăm quê hương một lần. Anh rất ấn tượng về sự phát triển kinh tế nhanh chóng của Việt Nam và cho rằng sau 10 năm nữa đất nước này sẽ "hoàn toàn khác".Ngo đang gặp khó khăn trong việc lưu trữ bộ ảnh khổng lồ, chỉ riêng việc p hân chia danh mục  và sắp xếp cho đúng đã  là vấn đề lớn.  Ngo mới scan được từ 1.000 đến 2.000 ảnh.Dưới con mắt của một nghệ sĩ, Ngo cho rằng chiến tranh Việt Nam là cuộc chiến "đầu tiên và duy nhất" cho phép chụp ảnh tự do. Ngo sẽ có bài nói chuyện về dự án của mình tại diễn đàn ở trung tâm nghệ thuật  Substation của  Newport vào ngày 12 tháng sau.Khánh Lynh