Quán phở Việt ngon nhất ở MiamiNhững làn khói bốc lên nóng hổi từ chiếc bát sứ trắng, mùi hương của hồi lan tỏa khắp không gian, dường như mọi người đều say sưa thưởng thức món phở tại nhà hàng Basilic Vietnamese Grill ở Miami, bang Florida, Mỹ.Hai phụ nữ ăn vận kiểu doanh nhân cho rau quế và giá đỗ vào bát. Ba công nhân xây dựng nêm thêm chút tương ớt. Một người đàn ông cao tuổi kéo ghế ngồi và bảo bồi bàn cho ông món y chang những vị khách khác. Đó là cảnh tượng tại Basilic Vietnamese Grill.Dù thực đơn nhà hàng rất phong phú, phở - món ăn biểu tượng cho ẩm thực Việt Nam, vẫn lôi cuốn các thực khách. Có nhiều lý do cho điều này. Nước dùng ngon ngọt từ xương bò, mùi thơm của hành khô, gừng, hồi hòa quyện với nhau, khiến ai cũng khó lòng mà không bê bát phở lên nhấp một ngụm, tờ  Miami New Times  bình luận.Thực khách có thể thử món phở bò, phở gà, hoặc bún ăn kèm thịt nướng, tôm, gà, bò, các loại rau củ thái sợi, đậu phộng giã nhỏ hoặc món bún chả giò với những miếng giò (nem cuốn) ngập tôm và thịt với các loại rau thơm, nước mắm chua ngọt.  Món trai xào sả ớt có hương vị hấp dẫn khác lạ, trong khi món chè khoai sọ là một lựa chọn thích hợp để xua tan cái nóng nực.Hiện nay ở Miami, nếu muốn thưởng thức món ăn Việt Nam, người dân có rất ít lựa chọn. Việc nhà hàng Hy Vọng ở khu  Little Havana đóng cửa vào cuối năm ngoái càng khiến bản đồ ẩm thực ở Miami thiếu hụt hương vị Việt.Basilic  Vietnamese Grill đã góp phần bù lấp khoảng trống đó. Những người chủ của nó, ba anh em John, Chuck và Vince Vu, thực tế đã mở nhà hàng đầu tiên ở thị trấn  Lauderdale-by-the-Sea  từ năm 2009.Nhà hàng thứ hai ở thành phố  Boca Raton ra đời năm 2014 và  Basilic  Vietnamese Grill ở thành phố Miami là đứa con tinh thần thứ ba của họ.Năm 1980, ông Vince  từ quê nhà Biên Hòa, Đồng Nai,  sang  California,  Mỹ. Hơn 10 năm sau, John, Chuck cùng cha mẹ họ cũng sang đây định cư.  Họ bị cuốn hút trước Florida, vùng đất có  khí hậu cận nhiệt đới giống với miền Nam Việt Nam, và đã quyết định mang ẩm thực quê hương đến nơi này.Xem thêm:  Oklahoma, thủ phủ mới của ẩm thực Việt tại MỹAnh NgọcMời độc giả ở nước ngoài chia sẻ thông tin và hình ảnh về những nhà hàng Việt nổi tiếng tại địa chỉ nguoivietvnexpress@gmail.com hoặc liên hệ tác giả anhngoc@vnexpress.net.