Cụ bà thoát chết sau 9 ngày lạc trong rừngBà cụ 72 tuổi người Mỹ sống sót nhờ uống nước hồ, ăn quả dại suốt 9 ngày lạc trong rừng được giải cứu hôm qua nhờ xếp chữ "Help" trên mặt đất.Theo  Telegraph , bà Ann Rodgers mất tích từ hôm 31/3, trên đường tới thăm cháu ở Phoenix, thủ phủ bang Arizona. Ba ngày sau, đội cứu hộ chỉ tìm thấy chiếc xe bị hỏng của bà ở bìa rừng.Hôm 9/4, họ dẫn theo con chó của bà tiếp tục tìm kiếm trong rừng. Lúc bay ngang qua dãy White Moutains, phía tây Arizona, trực thăng của Sở An toàn Công cộng (DPS) bang Arizona đã phát hiện chữ "Help - Cứu" xếp từ đá và cành cây trên mặt đất.Đội cứu hộ tìm thấy bà ở khu vực gần đó, sau khi phát hiện khói từ ngọn lửa bốc lên. Bà Rodgers được giải cứu và được đưa vào bệnh viện kiểm tra. Sức khỏe của bà đã ổn định và bà được xuất viện.Hồng Hạnh