Phái đoàn Triều Tiên đến Hàn Quốc dự bế mạc OlympicTướng Kim Yong-chol bị cáo buộc từng đứng sau vụ tấn công tàu chiến Hàn Quốc hôm nay tới Hàn Quốc, dẫn đầu đoàn Triều Tiên dự bế mạc Olympic. Ông Kim, quan chức cấp cao đảng Lao động Triều Tiên phụ trách các vấn đề liên Triều, hôm nay bước qua biên giới, dẫn đầu phái đoàn 8 người trong chuyến thăm Hàn Quốc dài ba ngày, theo  Yonhap . Phái đoàn sẽ dự bế mạc Thế vận hội Mùa đông ở PyeongChang tối nay. Ivanka Trump, con gái Tổng thống Mỹ Donald Trump, cũng tham dự sự kiện.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy ông Kim mặc áo khoác dài tối màu, được thứ trưởng Bộ Thống nhất Hàn Quốc Chun Hae-sung chào đón trước khi lên xe ôtô màu đen Hàn Quốc chuẩn bị sẵn. Những quan chức khác lên một xe buýt và một xe tải.Việc ông Kim được chọn làm trưởng phái đoàn là vấn đề gây tranh cãi ở Hàn Quốc. Ông bị cáo buộc đứng sau chuỗi cuộc tấn công, trong đó có vụ phóng ngư lôi vào tàu chiến Cheonan của Hàn Quốc năm 2010, làm 46 người chết. Uỷ ban quốc tế do Seoul dẫn đầu kết luận ngư lôi được phóng từ tàu ngầm Triều Tiên, nhưng Bình Nhưỡng vẫn bác bỏ cáo buộc tham gia tấn công tàu Cheonan.Khoảng 100 nhà lập pháp bảo thủ và nhà hoạt động đã biểu tình ngồi trên cầu Tongil vì dự đoán đây sẽ là con đường đoàn xe chở phái đoàn Triều Tiên đi qua sáng nay. Khoảng 2.500 cảnh sát được triển khai trên cầu, nhưng đoàn xe đi đường khác, theo  YTN . Sau đó, phái đoàn đến một khách sạn tại Seoul rồi tới PyeongChang. Lễ bế mạc dự kiến diễn ra vào lúc 20h hôm nay.Những người tổ chức biểu tình giận dữ đã "chĩa mũi dùi" chỉ trích vào Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Đảng đối lập Hàn Quốc Tự do cáo buộc chính quyền ông Moon "lạm quyền và phản quốc" khi đổi hành trình đoàn xe để tránh người biểu tình.Trọng Giáp