Quân số IS thấp nhất kể từ 2014Số phiến quân Nhà nước Hồi giáo đang ở mức thấp nhất kể từ năm 2014 do hứng chịu nhiều thất bại ở Iraq và Syria."Bằng các hành động cùng với những đối tác bản địa, chúng tôi đã giành lại 40% diện tích lãnh thổ Daesh kiểm soát cách đây một năm ở Iraq và 10% ở Syria",  AFP  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Antony Blinken phát biểu trước quốc hội hôm qua, sử dụng tên tiếng Arab của Nhà nước Hồi giáo (IS).Ông Blinken cho biết số lượng phiến quân IS đang ở mức thấp nhất kể từ khi Mỹ bắt đầu theo dõi nhóm cực đoan năm 2014 nhưng không nêu ra con số cụ thể.Ông Blinken nhắc đến ước tính gần nhất vào tháng 9/2014 do một quan chức tình báo Mỹ cung cấp. Khi đó, Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) cho rằng IS có thể điều động từ 20.000 đến 31.500 phiến quân ra chiến đấu.Các lực lượng người Kurd và Iraq được Mỹ hỗ trợ sau đó đẩy lùi IS khỏi thành phố Tikrit, Ramadi ở Iraq, phần lãnh thổ miền bắc ở Syria. Quân đội Syria, được Nga hỗ trợ, cũng giành lại thành phố Palmyra từ IS.Tổng thống Mỹ Barack Obama cùng nhóm trợ lý cấp cao của ông hôm nay sẽ đánh giá lại cuộc chiến chống IS và xem xét những đề nghị tăng cường sức ép lên nhóm phiến quân."Tổng thống đề nghị họ cùng ông xem xét cách tăng cường các yếu tố trong chiến thuật để cuộc chiến thành công", người phát ngôn Nhà Trắng Josh Earnest phát biểu trước báo giới hôm qua. Khi được hỏi về khả năng điều động thêm binh sĩ Mỹ đến Iraq, ông Earnest từ chối trả lời, nói Tổng thống Obama sẽ có thông báo sau cuộc họp.Như Tâm