Cặp đôi nhặt được 'cục đá' trị giá 70.000 USD trên bờ biểnCặp đôi người Anh nhặt được một khối chất rắn kỳ lạ bên bờ biển mà không ngờ rằng nó có trị giá hơn 70.000 USD.Một cặp đôi người Anh đã bị sốc khi phát hiện cục đá mà họ vô tình nhặt được trên biển cách đây không lâu lại có thể trị giá tới 50.000 bảng Anh (hơn 70.000 USD).Gary và Angela Williams vô tình phát hiện một khối chất rắn hình bầu dục khi đang tản bộ trên bãi biển Middleton Sands, gần vịnh Morecambe, tờ  Mirror  đưa tin hôm 12/4.Gary cho biết  hòn đá "có mùi giống như mùi cá chết và phân gia súc". Tuy nhiên, anh vẫn quyết định mang nó về nhà vì cho rằng đó là long diên hương. Gary đã cảm thấy rất may mắn vì quyết định này ."Hòn đá" này hứa hẹn sẽ mang về cho cặp vợ chồng người Anh món tiền khổng lồ, bởi khối long diên hương này  nặng 1,57 kg, bằng nửa khối long diên hương  được phát hiện cách đây ba năm ở Anh và được bán với  giá 120.000 bảng.Gary và Angela đang tham khảo ý kiến chuyên gia ở Pháp và New Zealand trước khi tìm kiếm người mua có thể đưa ra một cái giá hợp lý cho khối tài sản "trên trời rơi xuống".Được hình thành trong hệ tiêu hóa của cá nhà táng, bài tiết ra ngoài theo phân, long diên hương được coi như một nguyên liệu không thể thiếu trong sản xuất nước hoa cao cấp.  Nó được mệnh danh là vàng nổi hay trầm hương của biển khơi.Tháng 9/2015, một người đàn ông Anh đã kiếm được 11.000 bảng khi vô tình nhặt được khối long diên hương nặng 1,1 kg khi đang đi dạo ở bờ biển Anglesey xứ Wales.Văn Việt