Bộ trưởng Văn hóa Anh thừa nhận hẹn hò gái mại dâmBộ trưởng John Whittingdale thừa nhận ông từng hẹn hò trong nửa năm với một người phụ nữ quen qua mạng mà không hay biết đó là gái mại dâm."Từ tháng 8/2013 đến tháng 2/2014, tôi đã có quan hệ tình cảm với một người tôi quen qua trang Match.com. Cô ấy cùng tuổi và sống gần chỗ tôi",  Independent  dẫn lời ông Whittingdale, 56 tuổi, hôm nay cho biết trong một tuyên bố."Chưa bao giờ cô ấy hé lộ thông tin nào về nghề nghiệp thực sự của mình và tôi chỉ phát hiện ra điều này khi được biết ai đó đang cố bán câu chuyện về tôi cho một tờ báo lá cải. Ngay khi phát hiện, tôi đã chấm dứt mối quan hệ", bộ trưởng Văn hóa Anh cho hay.Ông cho biết đây là câu chuyện cũ "hơi đáng xấu hổ". Vụ việc xảy ra rất lâu trước khi ông bắt đầu giữ chức vụ hiện tại, kể từ tháng 5/2015. "Nó chưa bao giờ ảnh hưởng đến các quyết định tôi đưa ra trên cương vị bộ trưởng Văn hóa".Theo  ITV , lập trường của văn phòng Thủ tướng Anh David Cameron là ông Whittingdale là một người đàn ông độc thân, có quyền về riêng tư. Ông không biết bà bán dâm và đã chấm dứt mối quan hệ khi phát hiện.BBC  đưa tin 4 báo, trong đó có People, Mail Chủ Nhật, Sun và Independent đã điều tra tuyên bố nhưng kết luận đây không phải câu chuyện đem lại lợi ích cho công chúng.Trọng Giáp