Triều Tiên bị nghi chuẩn bị phóng tên lửa đạn đạo vươn được tới MỹVệ tinh Mỹ phát hiện những dấu hiệu cho thấy Triều Tiên có thể đang chuẩn bị cho một vụ phóng tên lửa đạn đạo di động đầu tiên có thể vươn tới Mỹ. CNN  hôm qua dẫn lời hai quan chức Mỹ cho biết nếu Triều Tiên thực hiện vụ phóng, kịch bản nhiều khả năng diễn ra nhất là việc phóng tên lửa tầm trung Musudan. Mỹ tin nó có thể bắn trúng đảo Guam và có thể là đảo Shemya ở bang Alaska.Tuy nhiên, Triều Tiên cũng có thể có ý định thử tên lửa đạn đạo liên lục địa di động KN-8 hoặc phiên bản cải tiến của nó, KN-14, được cho là có thể vươn tới bờ Tây nước Mỹ.Các quan chức cũng tỏ ra thận trọng, cho rằng cũng có thể Triều Tiên không phóng tên lửa. Họ nói thêm rằng Bình Nhưỡng biết rõ các vệ tinh do thám Mỹ liên tục theo dõi và những cuộc chuẩn bị này có thể là ý đồ của Triều Tiên nhằm đánh lừa Mỹ.Lầu Năm Góc hiện từ chối bình luận về bài báo. "Chúng tôi biết về bài báo. Tôi không thể thảo luận về tính xác thực của những thông tin này", Thomas Crosson, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, nói. "Như thường lệ, chúng tôi hối thúc Triều Tiên kiềm chế hành động khiêu khích có thể làm tình hình căng thẳng thêm trầm trọng và thay vào đó, tập trung thực hiện nghĩa vụ và cam kết quốc tế".Thông tin xuất hiện trong bối cảnh mối quan ngại gia tăng về khả năng Triều Tiên khiêu khích thêm bằng cách thử hạt nhân hay phóng tên lửa tầm xa để đánh dấu ngày sinh nhật người lập quốc Kim Nhật Thành, ông nội của lãnh đạo Kim Jong-un.Nếu một vụ phóng như trên được thực hiện, đây sẽ là lần đầu tiên Triều Tiên thử tên lửa đạn đạo từ giàn phóng di động. Nước này đã trình diễn KN-8 và các tên lửa di động khác trong những cuộc diễu binh các năm gần đây nhưng chưa bao giờ phóng thử chúng.Trọng Giáp