Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ lên tàu sân bay Ấn ĐộBộ trưởng Ashton Carter hôm qua thăm một trong hai tàu sân bay của Ấn Độ, còn người đồng cấp Ấn Độ đáp trực thăng lên tàu chỉ huy đổ bộ Mỹ. Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Manohar Parrikar và người đồng cấp Mỹ Ashton Carter hôm qua thăm căn cứ hải quân Karwar ở bang  Karnataka. Ông Carter dành buổi sáng với ông Parrikar trên tàu sân bay  INS Vikramaditya do Nga chế tạo, hiện ở căn cứ hải quân.Lãnh đạo Bộ Quốc phòng hai nước đang làm việc về các điều khoản chia sẻ công nghệ, giúp Ấn Độ có thêm tàu sân bay thứ ba, một hàng không mẫu hạm do Ấn Độ và Mỹ cũng phát triển.Ấn Độ hiện có hai tàu sân bay. Tháng 6 năm ngoái, nước này hạ thủy  INS Vikrant,  tàu sân bay tự đóng đầu tiên . Năm 2013, nước này mua và cải tạo lại tàu  INS Vikramaditya, tàu sân bay của Nga có tên Đô đốc Gorshkov.Bộ trưởng Ấn Độ hôm qua cũng đáp trực thăng lên tàu  USS Blue Ridge, tàu chỉ huy đổ bộ của Hạm đội 7, hiện cập cảng tại bang Goa.Ấn Độ đang có kế hoạch tăng đội tàu từ 130 lên 166, trong đó có việc thêm tàu sân bay thứ ba. Điều này sẽ giúp Ấn Độ trở thành " chủ thể then chốt đảm bảo an ninh khu vực", ông Carter nói trên tàu Blue Ridge, sau khi tiếp đón ông Parrikar. "Điều này rất tương thích với chính sách của chúng tôi".Ấn Độ muốn có khả năng phản ứng trước "bất cứ bất ổn chính trị, ngoại giao hay cực đoan nào trên thế giới",  Stars and Stripes  dẫn lời một quan chức quốc phòng cấp cao của Ấn Độ nói trong một buổi họp mặt báo chí với các phóng viên đi cùng bộ trưởng Quốc phòng. Quan chức này cho hay năm ngoái, khi Trung Quốc quân sự hóa chuỗi đảo nhân tạo phi pháp ở Biển Đông, Ấn Độ đã phản ứng bằng cách triển khai tàu tới Biển Đông 6 lần.Ông Carter đang trong chuyến thăm Ấn Độ kéo dài ba ngày. Sau đó, ông sẽ tới Philippines, nơi ông dự kiến thăm các cơ sở Mỹ định triển khai quân, trong đó có một căn cứ ở rìa Biển Đông.Trọng Giáp