Nga tăng cường S-400 bảo vệ MoscowLực lượng Phòng không-vũ trụ Nga tại quân khu Moscow sẽ nhận thêm một trung đoàn tên lửa S-400 vào cuối năm 2016.Theo kế hoạch tăng cường trang bị vũ khí năm 2016, trung đoàn tên lửa phòng không tầm xa thứ 6 sẽ được biên chế cho lực lượng Phòng không-vũ trụ ở quân khu Moscow,  Sputnik  ngày 10/4 đưa tinTheo cơ quan báo chí của Bộ Quốc phòng Nga, hiện có 4 trung đoàn tên lửa S-400 đang thực hiện nhiệm vụ bảo vệ các mục tiêu quan trọng của chính phủ, các khu công nghiệp năng lượng, cơ sở thông thông tin liên lạc ở thủ đô Moscow và vùng phụ cận, một trung đoàn S-400 khác được biên chế cho Học viện Phòng không vũ trụ gần Moscow.S-400 Triumf là hệ thống phòng không hiện đại bậc nhất của Nga, được thêm vào kho vũ khí của quân đội nước này từ năm 2007. S-400 được nâng cấp từ dòng S-300 Growler, sử dụng tên lửa tầm trung và tầm xa, có khả năng ngắm bắn các mục tiêu trên không, như máy bay chiến thuật và chiến lược cùng tên lửa đạn đạo hay tên lửa hành trình, ở phạm vi lên tới 400 km. Hệ thống được cấu thành bởi nhiều radar, các bệ phóng tên lửa và trạm chỉ huy tác chiến.Bộ Quốc phòng Nga cho biết hiện có tổng cộng 11 trung đoàn tên lửa S-400 đang hoạt động trên toàn lãnh thổ nước này. Dự kiến trong thời gian tới có thêm 5 hệ thống S-400 được đưa vào biên chế.Nguyễn Hoàng