Triều Tiên sẵn sàng đối thoại với MỹTrưởng phái đoàn Triều Tiên dự bế mạc Thế vận hội Mùa đông tại Hàn Quốc tuyên bố "đủ sẵn sàng" để đối thoại với Mỹ.  Ông Kim Yong-chol, quan chức cấp cao của đảng Lao động Triều Tiên phụ trách quan hệ liên Triều, hôm nay đưa ra tuyên bố trong cuộc gặp với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tại thành phố PyeongChang, nơi tổ chức Thế vận hội Mùa đông."Tổng thống Moon chỉ ra rằng đối thoại Mỹ - Triều phải sớm được tổ chức để cải thiện quan hệ Hàn - Triều và giải quyết căn bản các vấn đề trên bán đảo Triều Tiên",  Yonhap  dẫn lời Kim Eui-kyeom, phát ngôn viên Phủ tổng thống Hàn Quốc, nói về cuộc gặp."Phái đoàn Triều Tiên cũng nhất trí rằng quan hệ Triều - Mỹ phải phát triển cùng quan hệ Hàn - Triều đồng thời nhấn mạnh đã có đủ ý định để tổ chức đối thoại Triều - Mỹ", ông nói thêm.Cuộc gặp bắt đầu lúc 17h, kéo dài khoảng một tiếng. Quan chức Triều Tiên sáng nay đến Hàn Quốc để dự lễ bế mạc Thế vận hội PyeongChang. Ivanka Trump, con gái và là cố vấn cấp cao của Tổng thống Mỹ Donald Trump, cũng tham dự sự kiện.Bình Nhưỡng thường nói sẵn sàng đối thoại mà không có điều kiện kèm theo, nhưng Washington cho rằng Triều Tiên trước tiên phải có bước đi cụ thể nhằm phi hạt nhân hoá.Trọng Giáp