Moscow cáo buộc Washington truy lùng công dân Nga trên toàn cầuBộ Ngoại giao Nga kêu gọi công dân nước này cân nhắc cẩn thận mọi nguy cơ khi xuất ngoại, do Mỹ đang tiếp tục chiến dịch truy lùng công dân Nga trên toàn cầu. "Chúng tôi muốn tái xác nhận nguy cơ bị tạm giữ hoặc bắt theo yêu cầu của các cơ quan lực lượng hành pháp hay an ninh Mỹ ở nước thứ ba là có thực", hãng thông tấn  Tass  dẫn thông cáo của Bộ này trên trang web. Bộ kêu gọi tất cả công dân Nga cân nhắc cẩn thận mọi rủi ro khi xuất ngoại, nhất là tới những nước có hiệp định dẫn độ với Mỹ, nếu có cơ sở để nhận định rằng các cơ quan hành pháp Mỹ có ác cảm với họ.Bộ này giải thích Mỹ tiếp tục hoạt động "săn lùng công dân Nga một cách không thể chấp nhận được" tại tất cả các vùng trên thế giới, "bất chấp quy định luật quốc tế hiện nay và sức ép của các nước khác".Đến nay, số vụ việc vượt qua con số 24. Gần nhất là việc ba công dân Nga bị dẫn độ từ Phần Lan tới Mỹ. Nga thậm chí còn cáo buộc Mỹ "bắt cóc" công dân, "cưỡng ép" họ nhận tội.Nga đề cập đến trường hợp của  Roman Seleznyov.  "Tháng 7/2014, các nhân viên an ninh Mỹ thực tế đã bắt trộm công dân Nga  Roman Seleznyov từ Maldives và sau đó ép đưa ông ta đầu tiên là tới Guam, sau là tới Seattle, nơi ông hiện vẫn bị giam giữ", Bộ Ngoại giao Nga cho biết.Bộ Ngoại giao Nga cho biết các cơ quan ở nước ngoài của nước này sẽ tiếp tục hỗ trợ pháp lý và lãnh sự cho công dân Nga gặp khó khăn trong việc hưởng quyền và lợi ích hợp pháp cũng như đưa họ về nhà sớm nhất có thể.Mỹ hiện chưa có bình luận ngay lập tức về tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga.Trọng Giáp