Người đập chết liên tiếp 80 con rắn gây tranh cãi ở NgaKhi đang cuốc đất để trồng khoai tây, người phụ nữ phát hiện tổ rắn và dùng cuốc giết 80 con.Trong khi các nhà môi trường chỉ trích việc giết quá nhiều rắn, hàng xóm của bà  Sagibat Islammagomedova, 60 tuổi, sống tại làng Temirgoe ở vùng Dagestan, Nga lại ca ngợi việc này. Bà phát hiện tổ rắn khi đang cùng con trai cuốc đất trồng khoai tây."Lúc đầu tôi thấy có 10 con rắn, tôi dùng cuốc giết chúng nhưng sau một lúc tôi lại thấy đáng thương cho chúng", tờ  Mirror  dẫn lời  Islammagomedova nói . Sau đó, bà phát hiện tổ rắn với nhiều con còn rất yếu. Cuối cùng, bà giết chết toàn bộ 80 con rắn bắt gặp.Islammagomedova trở nên nổi tiếng ở địa phương sau khi con trai bà đăng ảnh thể hiện thành tích bắt rắn này.Cư dân địa phương đề nghị chính quyền trao giải cho bà bởi vùng đất này có quá nhiều rắn. Nhưng các nhà sinh vật học phản đối, họ cho rằng bà đã gây tổn hại cho hệ sinh thái."Toàn bộ số rắn bị giết là loài rắn cạp đuôi. Chúng săn chuột, không có hại cho con người", nhà sinh vật học  Lyudmila Mazanaeva, cho biết.Các nhà sinh vật học  Dagestan đang lên kế hoạch nói chuyện với dân địa phương để những loài rắn vô hại với con người không bị giết bừa bãi.Văn Việt