Những lần Putin trổ tài ngoại ngữKhả năng ngoại ngữ của Tổng thống Nga Vladimir Putin nhiều lần khiến người nghe ngạc nhiên và thích thú.Tổng thống Putin Nga cuối tuần trước gây chú ý khi phiên dịch cho chính trị gia người Đức Willy Wimmer trong một diễn đàn báo chí.Sau đó, trong một cuộc phỏng vấn với  RT , Wimmer nói rằng đây là một trường hợp đặc biệt, việc một nguyên thủ quốc gia làm "phiên dịch viên tạm thời" là ít có tiền lệ.Đây không phải là lần đầu tiên ông Putin thể hiện kỹ năng tiếng Đức. Hồi tháng 9/2001, ông có bài phát biểu bằng tiếng Đức trước quốc hội Đức, khiến nhiều đại biểu bất ngờ. Bài phát biểu của ông nhận được tràng pháo tay giòn giã.Video:  Putin phát biểu trước quốc hội ĐứcNgoài tiếng Đức, Tổng thống Putin còn gây chú ý với những bài diễn thuyết bằng tiếng Anh. Ông đã phát biểu bằng tiếng Anh tại phiên họp của Ủy ban Olympic Quốc tế, khi ông tuyên bố việc Nga tham gia tranh quyền đăng cai Thế vận hội mùa đông 2014.Video:  Putin nói tiếng Anh khi Nga tranh quyền đăng cai OlympicÔng cũng phát biểu bằng tiếng Anh trong video tranh quyền tổ chức Triển lãm Quốc tế Expo 2020. Tuy nhiên, UAE sau đó đã vượt mặt Nga, giành quyền đăng cai sự kiện này.Ông Putin không chỉ dùng ngoại ngữ trong các bài phát biểu. Năm 2010, khi giữ chức thủ tướng, ông đã chơi piano và hát ca khúc tiếng Anh có tên 'Blueberrry Hill' trong một sự kiện từ thiện.Video:  Putin chơi piano và hát ca khúc tiếng AnhPhương Vũ