Nhà hàng Việt 30 năm ở quận Cam vẫn hấp dẫn thực kháchNhà hàng Song Long trên đại lộ Bolsa, khu Little Sai Gon, đã trở thành điểm hẹn đậm chất văn hóa của cộng đồng Việt ở California. Nằm trên một vị trí khiêm tốn nhưng Song Long, thuộc sở hữu  của  bà  Lan Khai Vo cùng người chị em Diep Lan Vo, hơn 30 năm nay vẫn thu hút nhiều thực khách nhờ những món ăn giữ nguyên hương vị ban đầu,  theo  NBC News ."Chúng tôi quyết định nấu những món người Việt thường hay nhung nhớ,  chế biến giống với cách mà mẹ và bà họ đã làm,  những món họ không được ăn trong một thời gian dài", bà Lan Khai nói.Nhà hàng này hồi năm 1981 vốn là một cửa hiệu bánh ngọt Pháp mang tên  Song Long Bakery.  Tuy nhiên công việc kinh doanh trì trệ đã khiến chị em bà Lan Khai phải ngừng hoạt động, chuyển sang hình thức mới vài năm sau đó.Đến nay,  Song Long trở thành một địa điểm yêu thích của các gia đình người Việt, thậm chí các ca sĩ và diễn viên gốc Việt  nổi tiếng  cũng thường xuyên có mặt. Các món ăn chính là  bò kho,  bánh khọt,  hủ tiếu cùng một số món Pháp, Đặc sản của nhà hàng là  chả cá Thăng Long.Bà Lan Khai trước đây từng đến Pháp và học làm bánh ở Paris. Sau đó cả gia đình chuyển tới quận Cam. Khu  Little Saigon bao gồm  Garden Grove, Santa Ana và Westminster, nơi tập trung người Việt Nam đông nhất ở Mỹ.Theo  Tri Tran, con trai bà Lan Khai, nhà hàng có nhiều khách quen đến mức họ chứng kiến những đứa trẻ lớn lên. Còn S uong Truong, một nhân viên phục vụ bàn trong 29 năm, thì coi đây là nhà của mình."Ngay lúc khách hàng bước vào, tôi đã biết họ thích ngồi đâu và muốn ăn món gì, vì thế họ không cần gọi. Tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc làm gì khác ngoài công việc ở đây", cô nói.Hai chị em bà Lan Khai hy vọng Song Long sẽ duy trì được vị trí là là nơi người Việt đến quây quần, một nơi mọi người có thể thư giãn, nói chuyện với các nhân viên và gọi những món ăn ưa thích.Hiện nay dù hơn 70 tuổi, bà Lan Khai vẫn tiếp tục điều hành nhà hàng."Khi đến Mỹ, tôi đã rất nhớ nhà, vì thế tôi rất vui có thể tạo cảm giác thân thương cho những người khác. Thật hạnh phúc khi gặp những người gốc Việt ở đây, dù tôi chưa từng biết họ trước đó", bà nói.Khánh Lynh