Chuyên gia trang điểm gốc Việt hé lộ bí quyết khiến sao Hollywood mê mẩn'Tôi không bao giờ cố làm cho khách hàng của mình trông khác lạ. Tôi chỉ biến họ trở thành một phiên bản đẹp hơn của chính họ", Hung Van Ngo, chuyên gia trang điểm cho nhiều ngôi sao Hollywood chia sẻ.Tạp chí  Cosmopolitan từng bình chọn Hung vào top 14 chuyên gia trang điểm hàng đầu thế giới. Mùa thu năm ngoái, tạp chí News York cũng gọi anh là "chuyên gia trang điểm danh tiếng lớn".Theo  Calgary Herald,  trong 10 năm qua, Hung đã trang điểm cho các ngôi sao và siêu mẫu trên hơn 500 bìa tạp  chí như  Helena Christensen cho tờ InStyle,  Gisele Bundchen cho tờ  Vogue Australia,  Miranda Kerr cho tờ Harper’s Bazaar...Với gần 250.000 người theo dõi trên Instagram, sự nghiệp của chàng trai này đang lên như diều gặp gió.Sinh ra ở Việt Nam, Hung từng có thời gian sống ở Thái Lan trước khi cùng gia đình đến Calgary, một thành phố ở Canada sinh sống. Hiện mẹ và anh chị em của anh vẫn sống ở đây.Anh từng học tạo mẫu tóc và trang điểm tại cao đẳng Marvel, làm stylist tại salon và sau đó năm 2003, anh chuyển đến Toronto để tập trung vào nghề trang điểm. "Tôi thích làm tóc nhưng tôi yêu trang điểm", anh nói.3 năm sau, Hung sang New York, Mỹ. Anh cho rằng thành công của anh hiện nay phần lớn nhờ vào may mắn, nhưng thực tế nỗ lực làm việc đóng vai trò lớn.Hung không có lịch làm việc cố định. Có ngày anh tham gia vào một buổi chụp hình cho tạp chí hoặc họp báo và làm việc 12-15 giờ. Có ngày anh chỉ giải quyết các công việc liên quan đến giấy tờ và tham gia các cuộc phỏng vấn.Hung thường xuyên đi về giữa  Los Angeles và New York cũng như các nước:  Brazil với Cindy Crawford hoặc Trung Quốc với  Michelle Rodriguez.Việc di chuyển giữa nhiều múi giờ khác nhau và sắp xếp lịch trang điểm cho các ngôi sao vốn luôn bận rộn là điều không hề dễ dàng."Nghe có vẻ hấp dẫn nhưng thật sự không hề như vậy. Tôi chỉ tranh thủ chợp mắt vài tiếng trên máy bay thôi", anh nói.Bí quyết thành côngTừng làm đẹp cho  Selena Gomez, Julianne Moore, Renee Zellweger, Jennifer Aniston... nhưng nếu hỏi anh vài câu chuyện đời tư về những người đẹp này, ai đẹp, ai xấu, ai khó tính, thì bạn sẽ ngay lập tức cụt hứng."Họ sẽ chẳng làm việc với tôi nếu biết tôi sẽ tiết lộ những bí mật của họ", Hung nói.Anh chỉ có thể nói rằng Gwyneth Paltrow rất chuyên nghiệp và không mất nhiều thời gian để làm tóc và trang điểm. Selena Gomez cũng tương tự."Tôi không làm việc toàn thời gian với cô ấy nhưng cô ấy thường tìm đến tôi trong những dịp đặc biệt như  Oscars, American Music Awards hay Victoria’s Secret Awards. Cô ấy luôn đáng yêu và xinh đẹp", Hung nói.  Nhưng nếu hỏi liệu Selena có vui tính không, Hung lại cho rằng đây là câu hỏi mang tính tò mò. "Tôi không thể nói về chuyện đó".Anh thừa nhận công việc của mình "giống một nhà trị liệu". Phụ nữ ngồi ở ghế và nói chuyện với anh. Công việc của anh là lắng nghe và làm cho họ đẹp hơn."Họ cần phải cảm thấy thoải mái khi làm việc với bạn. Họ phải tin tưởng bạn để có thể gắn bó với bạn. Điều đó còn hơn cả trang điểm", anh nói.Bí kíp trang điểm của anh là biết cách tôn vinh vẻ đẹp của mỗi người."Tôi không bao giờ cố gắng làm cho khách hàng trông khác lạ. Tôi chỉ làm những gì tốt nhất cho họ. Họ đã đẹp sẵn rồi. Tôi chỉ biến họ thành một phiên bản đẹp hơn của chính họ", anh nói. "Tôi tự tin về công việc của mình và tôi sẽ làm tốt nhất có thể".Hiện Hung vẫn độc thân, thậm chí cả việc kết bạn đối với anh cũng là điều xa xỉ bởi phần lớn thời gian của anh dành cho việc di chuyển."Tôi có thể gặp ai đó nhưng ba tuần sau mới có thể gặp lại họ. Số bạn bè thực sự của tôi rất ít. Bạn phải có lựa chọn cho cuộc đời của mình và tôi chọn tập trung vào sự nghiệp", anh nói.Tuy nhiên, sự đánh đổi này rõ ràng có giá trị của nó."Tôi khá may mắn. Tôi thực sự yêu những gì mình làm. Với tôi, không có gì thích thú hơn là đi làm", anh nói.Anh Ngọc