60% tàu ngầm Mỹ đang ở Ấn-Á-Thái Bình DươngMỹ có kế hoạch đưa 60% lực lượng hải quân tới khu vực Ấn - Á -Thái Bình Dương trong vòng hai năm tới. "Chúng tôi hiện có 60% tàu ngầm Mỹ ở khu vực Ấn Độ Dương và châu Á - Thái Bình Dương. Mục tiêu là đến năm 2019, có 60% các tàu bề mặt của Mỹ trong khu vực này",  Times of India  dẫn lời phó Đô đốc Joseph P Aucoin, Tư lệnh Hạm đội 7 của hải quân Mỹ, hôm qua nói.Phát biểu với các phóng viên trên tàu USS Blue Ridge, tàu đổ bộ chỉ huy của Hạm đội 7, hiện cập cảng ở bang Goa, Ấn Độ, ông Aucoin cho biết hải quân Mỹ sẽ triển khai những tàu tuần dương, khu trục cũng như máy bay hiện đại nhất tới khu vực."Trung tâm của quan hệ quốc tế sẽ được đặt tại châu Á - Thái Bình Dương. Máy bay tàng hình F35-B sẽ qua đây vào tháng một tới. Nó sẽ được triển khai trên tàu USS Wasp và nó sẽ được thay thế bằng tàu USS America, tàu đổ bộ mới nhất của chúng tôi. Điều này cho thấy chúng tôi thực sự đang dịch chuyển về Thái Bình Dương", phó đô đốc nói.Sở dĩ Mỹ tập trung vào khu vực Ấn-Á-Thái Bình Dương là vì đây là con đường tới 90% thương mại quốc tế. "Chúng tôi sẽ làm việc với Ấn Độ và các nước khác ở Đông Nam Á", ông nói thêm.Ông Aucoin cũng cho hay Mỹ sẽ tìm cách để giữ các tuyến đường biển mở, cũng như giám sát Triều Tiên. "Triều Tiên là một mối đe dọa. Quan ngại số một của chúng tôi là bảo vệ Nhật Bản, Hàn Quốc và đất nước chúng tôi".Trọng Giáp