Cháy quán rượu lan sang 6 tòa nhà ở TokyoMột ngọn lửa bùng phát chiều nay từ một quán rượu nhỏ rồi lan sang 6 tòa nhà gần đó tạo thành đám cháy lớn ở thủ đô Tokyo, Nhật Bản.Vụ cháy xảy ra khu Golden Gai, quận Kabukicho, nơi có nhiều quán rượu nhỏ. Ngọn lửa bùng phát vào khoảng 13h30 từ tầng 1 một kiến trúc cũ rồi lan sang 6 tòa nhà bên cạnh,  Japan Times  dẫn lời các quan chức Sở cứu hỏa Tokyo cho biết.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy nhiều cột khói đang bốc lên từ hiện trường. Lực lượng cứu hộ đang kiểm tra xem có ai bị thương hoặc mắc kẹt trong các tòa nhà hay không.Khoảng 30 xe chữa cháy đã được điều động,  NHK  đưa tin.Golden Gai là khu vực có đời sống về đêm nhộn nhịp với gần 300 quán rượu. Nơi này thường xuyên tiếp đón khách du lịch cùng nhiều người nổi tiếng.Như Tâm