Hồ sơ Panama tố điệp viên Mỹ dùng công ty ma che giấu hoạt độngTình báo nhiều nước và cả CIA bị tố sử dụng dịch vụ của công ty luật Panama Mossack Fonseca để che giấu hoạt động."Các điệp viên và nguồn tin của họ sử dụng rộng rãi những dịch vụ của công ty Mossack Fonseca để che giấu hoạt động. Trong số này còn có cả đơn vị trung gian của tình báo Mỹ CIA", tờ  Sueddeutsche Zeitung  của Đức hôm nay cho biết.Trong những điệp viên dính líu đến Hồ sơ Panama, một số người từng tham gia bê bối Iran-Contra những năm 1980. Trong  Iran-Contra , giới chức cấp cao Mỹ đã hỗ trợ các hoạt động bán vũ khí bí mật cho Iran để đổi lấy việc thả các con tin người Mỹ và hỗ trợ cho lực lượng nổi dậy Contra của Nicaragua.Quan chức tình báo cấp cao của ít nhất ba nước Saudi Arabia, Colombia and Rwanda cũng bị liệt kê trong hồ sơ Panama.11,5 triệu tài liệu của Mossack Fonseca, một công ty luật tại Panama, bị rò rỉ, hé lộ mạng lưới công ty "ma" khổng lồ trên thế giới.  Các công ty này được cho là lập ra để giúp người giàu trốn thuế, và trong một số trường hợp là rửa tiền. Tài liệu đề cập đến hơn 140 chính trị gia tại 50 nước.Văn Việt