Video quay cảnh cô gái bị đâm chết gây phẫn nộ ở Trung QuốcĐoạn video quay cảnh một phụ nữ trẻ bị đâm chết ở Trung Quốc gây bức xúc, nhiều người cho rằng người quay nên gọi điện cho cảnh sát thay vì quay video.Chưa đầy một tuần sau video cô gái bị người lạ tấn công trong vòng 5 phút nhưng không ai can thiệp ở một khách sạn tại Bắc Kinh, dân mạng Trung Quốc tiếp tục tranh cãi gay gắt về video một phụ nữ bị đâm chết.Video quay hôm 7/4 cho thấy một phụ nữ khoảng 20 tuổi bị đâm chết trong một con hẻm ở thành phố Đông Quản, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, theo  Sina . H ung thủ là nam, dùng dao nhọn đâm ba phát vào bụng nạn nhân. Người phụ nữ kêu la đau đớn. Cô chết trước khi xe cứu thương kịp tới.Nghi phạm bị bắt sau đó vài ngày và khai là bạn trai của nạn nhân, ra tay sát hại cô gái vì nghi ngờ cô phản bội tình cảm.Nhiều tranh luận gay gắt nổ ra sau khi video này được đưa lên mạng xã hội Weibo, Trung Quốc. Cư dân mạng nước này cho rằng sự hành xử bàng quan trước tai nạn của người khác đang ở mức báo động."Đất nước chúng ta đang đi về đâu? Phụ nữ bị tấn công ở khách sạn, bị giết trong ngõ hẻm. Nhiều người nhìn thấy nhưng không ai làm gì", một cư dân mạng bình luận.  Người khác thì cho rằng việc không báo cảnh sát sẽ khiến tỷ lệ phạm tội ở Trung Quốc tăng cao.Vấn đề thờ ơ với tai nạn của người khác là chủ đề gây tranh cãi trên mạng xã hội Trung Quốc nhiều năm qua.Năm 2011, cô bé Duyệt Duyệt (Yue Yue) bị xe đâm trọng thương trên đường phố Phật Sơn, Quảng Đông, Trung Quốc nhưng bị 18 người thản nhiên đi qua, không cứu giúp. Cuối cùng, một người nhặt rác gần đó đã đưa cô bé đi bệnh viện. Duyệt Duyệt không qua khỏi 8 ngày sau đó.Xem thêm:  Bé hai tuổi nguy khốn vì sự thờ ơ của đồng loạiVăn Việt