Trực thăng tấn công Nga rơi ở SyriaBộ Quốc phòng Nga thông báo một trực thăng quân sự Mi-28N của nước này rơi xuống gần thành phố Homs, Syria, làm hai phi công thiệt mạng."Một trực thăng Mi-28N của Không quân Nga gặp tai nạn vào 1h29 (giờ Moscow) ngày 12/4, hai phi công đều thiệt mạng",  RT  dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết. Báo cáo từ hiện trường, gần thành phố Homs, Syria, cho thấy trực thăng không bị tấn công.Thi thể hai phi công đã được đưa về căn cứ không quân Hmeymim ở Syria."Một nhóm chuyên gia tai nạn hàng không đã có mặt tại hiện trường. Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra", Bộ Quốc phòng Nga cho biết thêm.Mi-28N là trực thăng tấn công ngày đêm trong mọi thời tiết. Trực thăng có hai chỗ ngồi, trang bị pháo 30 mm, tên lửa, có khả năng tấn công nhiều mục tiêu cùng lúc.Tai nạn hôm nay là tai nạn thứ ba trong lịch sử hoạt động của trực thăng Mi-28N. Ngày 2/8/2015, một trực thăng Mi-28N thuộc đội bay trình diễn Berkuty rơi xuống khu rừng gần sân bay ở thành phố Ryazan khi đang trình diễn trong triển lãm hàng không Aviamix. Một trong hai phi công thiệt mạng.Tai nạn đầu tiên của Mi-28N xảy ra năm 2011. Khi đó, động cơ Mi-28N bị trục trặc rồi rơi xuống làm cơ trưởng thiệt mạng.Như Tâm