Đài Bắc tố Bắc Kinh 'bắt cóc người'Đài Bắc tố Bắc Kinh "bắt cóc người Đài Loan" ở Kenya để đưa về Đại lục.Cảnh sát Kenya mang súng trường đã ném hơi cay, buộc 37 người Đài Loan lên máy bay của Trung Quốc đại lục hôm nay,  Reuters  dẫn nguồn tin văn phòng đối ngoại Đài Loan. Đây là sự vụ ngoại giao ít thấy khi Đài Bắc cáo buộc Bắc Kinh "bắt giữ người" của hòn đảo này.Mwenda Njoka, phát ngôn viên Bộ Nội vụ Kenya, cho rằng "những người này ở đây bất hợp pháp. Họ đến từ Trung Quốc và đã bị trục xuất về nơi họ đến".Hôm qua, Đài Bắc cũng cáo buộc Bắc Kinh gây sức ép với Kenya để bắt 8 người đảo Đài Loan lên máy bay về Đại lục. "Họ bị giam ở đồn cảnh sát Kenya, kiên quyết từ chối việc bị trục xuất sang Trung Quốc đại lục", Antonio C.S. Chen, người đứng đầu văn phòng đối giao của Đài Loan, phụ trách khu vực Tây Phi, cho biết.Sự kiện ngoại giao gây căng thẳng giữa hai bờ eo biển Đài Loan bắt nguồn từ vụ án sở hữu thiết bị viễn thông trái phép ở  Nairobi, Kenya. Hồi tháng một, Kenya tuyên bố đang xem xét đề nghị dẫn độ của Trung Quốc về việc đưa 76 người nước này  về Đại lục để xét xử.  Theo giới chức Đài Bắc,  23 người tới từ đảo Đài Loan được tuyên trắng án hôm 5/4 nhưng 8 người vẫn bị Bắc Kinh buộc lên máy bay về Đại lục.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng cho biết nước này ủng hộ việc Kenya tôn trọng nguyên tắc "một Trung Quốc", theo đó Đài Loan là phần lãnh thổ không thể tách rời của Trung Quốc.  Tuy nhiên, ông Lục không bình luận thêm về vụ việc.Văn Việt