Ai Cập chuyển giao hai đảo cho Arab SaudiAi Cập sẽ chuyển giao hai đảo ở biển Đỏ cho đồng minh Arab Saudi, khiến hàng nghìn người lên mạng xã hội thể hiện sự phẫn nộ.  Theo  Press TV , nội các Ai Cập hôm 9/4 thông báo nước này đang chuyển giao chủ quyền hai đảo chiến lược là Tiran và Sanafir ở cửa Vịnh Aqaba cho Arab Saudi, khi Quốc vương Salman đang ở Cairo trong chuyến thăm kéo dài 5 ngày.Chính phủ Ai Cập cho biết hai nước đã ký hiệp định phân định ranh giới trên biển, trong đó đặt hai đảo Tiran và Sanafir ở vùng biển thuộc chủ quyền của Arab Saudi. Nội các Ai Cập cho rằng quyết định được đưa ra sau 6 năm nghiên cứu và 11 vòng đàm phán. Hai đảo nằm cách đường bờ biển cả hai nước chưa đầy 8 km.Các quan chức Ai Cập và Arab Saudi cho biết các đảo thuộc về vương quốc này và chỉ nằm dưới sự kiểm soát của Ai Cập do  Abdulaziz Al Saud, người lập quốc của Arab Saudi, năm 1950 đề nghị Ai Cập bảo vệ chúng. Tuy nhiên, những người phản đối quyết định chuyển giao cho rằng hiệp định năm 1906 do Anh và Đế quốc Ottoman ký đã đánh dấu ranh giới giữa Ai Cập và Arab, lúc đó do Ottoman kiểm soát, đặt các hòn đảo trong lãnh thổ Ai Cập.Quyết định của nội các đang chờ quốc hội Ai Cập thông qua.Thỏa thuận là một phần của một chuỗi hiệp định kinh tế được ký kết trong chuyến thăm đầu tiên của Quốc vương Arab Saudi tới Ai Cập. Hiệp định cũng bao gồm việc lập quỹ đầu tư Arab Saudi - Ai Cập trị giá 16 tỷ USD và việc xây một cây cầu giữa Ai Cập và Arab Saudi, đặt theo tên quốc vương.Thông báo bất ngờ khiến những người Ai Cập, vốn từ lâu đã coi các hòn đảo này là của họ suốt nhiều thập kỷ, thể hiện sự phẫn nộ. Trong một làn sóng chỉ trích trên mạng xã hội, người chỉ trích gọi Tổng thống  Abdel Fattah el-Sisi là "Awaad", một nhân vật bán đất trong bài hát cổ Ai Cập, hành vi được coi là đáng xấu hổ trong mắt người dân nông thôn. "Một hòn đảo giá một tỷ, kim tự tháp giá hai tỷ, và rồi thêm vài pho tượng miễn phí", Bassem Youssef, một nhà châm biếm, viết trên Twitter.Một cuộc biểu tình nhỏ xảy ra ở Quảng trường Tahrir và ít nhất 5 người bị bắt hôm 10/4, một quan chức Bộ Nội vụ nói.Trọng Giáp