Hàn Quốc tố cáo máy bay Trung Quốc xâm nhập ADIZMột máy bay quân sự Trung Quốc hôm qua bị cáo buộc bay vào khu vực nhận dạng phòng không của Hàn Quốc (KADIZ) mà không báo trước.Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân (JCS) Hàn Quốc cho biết phi cơ Trung Quốc ngày 27/4 bay qua thành phố cảng Pohang, đông nam nước này, và hướng tới đảo miền đông Ulleung trước khi bay ra khỏi KADIZ,  Yonhap  đưa tin.JSC hồi cuối tháng hai cũng điều 10 chiến đấu cơ để chặn một máy bay Trung Quốc tiến sát đảo Ulleung ở khoảng cách 55 km. Các quan chức JSC cho rằng Trung Quốc dường như định thử phản ứng của quân đội Hàn Quốc. Seoul khẳng định sẽ phản đối mạnh mẽ Bắc Kinh về hành động trên thông qua nhiều kênh, bao gồm kênh quân sự và ngoại giao.Vùng nhận dạng phòng không là không phận trên biển hoặc đất liền mà một quốc gia tuyên bố để nhận diện sớm và xác định một máy bay nước ngoài khi nó đang tiến đến lãnh thổ của nước đó. Nó không được định nghĩa trong luật hay hiệp ước quốc tế nào.Theo một nguồn tin am hiểu căng thẳng lãnh thổ giữa các nước trong khu vực, KADIZ ở gần đảo Ieo, phía nam bán đảo Triều Tiên, chồng lấn với các vùng nhận dạng phòng không của Trung Quốc và Nhật.Nguyễn Hoàng