Rao bán ngôi làng Anh giá hơn 28 triệu USDGia đình sỡ hữu làng West Heslerton ở North Yorkshire rao bán toàn bộ ngôi làng xinh đẹp rộng gần 860 ha với giá hàng chục triệu bảng.Theo  BBC , làng bao gồm một biệt thự 21 phòng ngủ, quán rượu, trạm xăng, nhà thờ, trường học, 43 căn nhà. Nơi đây thuộc sở hữu của một gia đình trong hơn 150 năm.5 năm sau khi bà  Eve Dawnay, chủ sở hữu ngôi làng qua đời, gia đình bà quyết định rao bán ngôi làng với giá 20 triệu bảng Anh (28,2 triệu USD).  Đại lý bất động sản Cundalls cho biết rất nhiều người hứng thú với dự án bất động sản này."Dawnay là một phụ nữ tuyệt vời. Bà tốt bụng, luôn cho thuê nhà giá rẻ. Điều này khiến cho ngôi làng là nơi sinh sống của nhiều lứa tuổi. Người dân trong làng hy vọng chủ mới cũng nhân hậu như bà Dawnay",  Tom Watson, nhân viên của Cundall cho biết."Người thuê nhà trong làng đều biết West Heslerton sẽ lên sàn bất động sản vào tháng 9. Kể từ đó, tin đồn lan rộng đến những người mua tiềm năng. Rất nhiều khách hàng đã hỏi chúng tôi về ngôi làng"."Tất cả chúng tôi đều yêu thích ngôi làng. Thật khó tìm thấy một ngôi làng nào mà người dân lại dễ mến hơn thế. Cũng không dễ dàng gì để được sống trong một cộng đồng thân thiện ở thời điểm này", em gái bà Dawnay, Verena Elliott nói.Trước đây cũng có nhiều ngôi làng được rao báo ở Anh như l àng Linkenholt, Hampshire, được bán với giá 25 triệu bảng năm 2009, gồm 22 căn nhà, 605 ha đất nông nghiệp, một cửa hàng và một xưởng rèn.  Làng Bantham, Devon có giá 11 triệu bảng, gồm 300 ha đất bờ biển, 20 căn nhà và một bãi biển.  Làng Little Rollright, Oxfordshire lên sàn bất động sản năm 2014 với mức giá 18 triệu bảng, gồm một biệt thự, nhà cho mục sư, 5 căn nhà và 200 ha đất.Hương Trần