Putin phiên dịch cho chính trị gia ĐứcTổng thống Putin khiến khán giả bất ngờ khi ông phiên dịch cho một chính trị gia Đức trong một diễn đàn tại Nga.Tại một diễn đàn báo chí ở St. Petersburg, Nga vào cuối tuần trước, chính trị gia Đức Willy  Wimmer,  cựu phó chủ tịch Hội đồng Nghị viện Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu, được hỏi một câu hỏi về giá trị quốc gia của Nga.  Tổng thống Putin đã bất ngờ phiên dịch cho ông.Sau đó, khi trả lời phỏng vấn của  RT , Wimmer đã bày tỏ ngạc nhiên trước kỹ năng ngoại ngữ của Tổng thống Nga."Người phiên dịch của tôi rất ngạc nhiên, tôi cũng rất ngạc nhiên. Tôi nghĩ rằng toàn bộ khán giả đều bất ngờ khi tổng thống đã sử dụng cơ hội này để cho chúng ta thấy khả năng tiếng Đức tuyệt vời", ông nói.Wimmer bác bỏ ý kiến cho rằng việc này đã được dàn xếp để đánh bóng tên tuổi.  "Không thể nào dàn xếp trước, vì đây là câu hỏi do một thanh niên đặt, có liên quan đến vấn đề ngày hôm trước đó", ông nói."Không ai có thể chuẩn bị trước. Đó là một việc bất ngờ, bất ngờ và rất tuyệt vời", ông  Wimmer nói thêm.Phương Vũ