Nhân viên nhà hàng Mỹ bị lừa đập vỡ cửa sổNhân viên nhà hàng Burger King ở Mỹ nhận được cuộc gọi từ người giả danh là lính cứu hỏa, báo tin có khí gas bị rò rỉ gây nguy cơ cháy nổ. Theo  Guardian ,  nhân viên nhà hàng ở Coon Rapids, ngoại ô Minneapolis, bang Minnesota, Mỹ, nhận được cuộc gọi của một người tự xưng là lính cứu hỏa tối 8/4. Người gọi cho biết nhà hàng có nguy cơ bị nổ, yêu cầu nhân viên giải phóng khí gas bên trong."Cảnh sát tới nơi, thấy rằng nhân viên và quản lý của Burger King đã đập vỡ hết cửa sổ", trung sĩ Rick Boone cho biết.Tin lời người nọ, quản lý và nhân viên Burger King đã phá vỡ toàn bộ cửa sổ tầng trệt.  Chính quyền vẫn đang điều tra cuộc gọi từ kẻ lạ mặt.Liên tục những tháng gần đây, các cửa hàng Burger King và những hàng ăn nhanh khác tại nhiều bang nước Mỹ cũng xảy ra sự việc tương tự.Tối ngày 7/8, cũng có một cuộc gọi tương tự tới cửa hàng Burger King ở Shawnee, Oklahoma, nói rẳng trong cửa hàng có nồng độ khí CO2 rất cao. Nhân viên ở đó đã phá cửa kính, ước tính thiệt hại khoảng 10.000 USD.Hồi đầu tháng hai, cửa hàng Burger King ở vịnh Morro, California cũng nhận được cuộc gọi báo rò rỉ khí gas. Thiệt hại từ cuộc gọi giả mạo này lên tới 35.000 USD. Nhân viên nhà hàng đã đập vỡ cửa sổ, thậm chí người quản lý còn lái xe lao thẳng vào trong tòa nhà.Hồng Hạnh