Hủy chuyến bay để cặp vợ chồng già tạm biệt người cháu hấp hốiPhi công hãng Etihad được người Anh ca ngợi sau khi hủy chuyến bay trước giờ cất cánh để cặp vợ chồng già nhắn nhủ lời cuối với người cháu sắp qua đời. Quyết định hủy chuyến bay trước giờ cất cánh không phải là lựa chọn thường thấy. Nhưng một phi công hãng Etihad đang được ca ngợi vì quyết định hiếm gặp này cuối tuần trước, theo  news.com.au .Khi máy bay đang trên đường băng từ Manchester, Vương quốc Anh đến Australia, phi công đã hủy chuyến bay để cặp vợ chồng già có dịp nói chuyện với người cháu đang cận kề cái chết của họ.Trước đó, cặp vợ chồng này bay đến Manchester để thăm cháu trai bị lâm bệnh nặng. K hi lên máy bay trở về Australia, họ bật điện thoại di động khi máy bay sắp cất cánh - điều bị các hãng hàng không nghiêm cấm. Lý do chỉ vì họ "cảm thấy có điều gì đó tồi tệ".Ngay khi nhận được tin nhắn báo rằng người cháu khó qua khỏi, cặp vợ chồng đã đề nghị phi hành đoàn dừng chuyến bay để họ trở lại bệnh viện ở  Manchester, nói lời cuối với cháu mình.  Phi hành đoàn đã làm theo yêu cầu, bốc dỡ hành lý, sắp xếp xe chở cặp vợ chồng già tới bệnh viện để họ ở bên cháu. Người cháu qua đời vào hôm sau.Câu chuyện này được Becky Stephenson, người đặt vé máy bay cho đôi vợ chồng, kể lại trên Facebook."Nếu hai hành khách của tôi không được giúp đỡ, họ sẽ phải quá cảnh ở sân bay Abu Dhabi, Các tiểu vương quốc Arab. Họ sẽ không kịp ở bên cháu mình vào những phút giây cuối cùng", Stephenson nói.Đây là một trong những hành động được ca ngợi của các hãng hàng không khi lưu tâm đến cảm xúc của hành khách.Tháng 12/2015, hãng Delta của Mỹ được ca ngợi khi phi công quyết định bay vòng lại để đón thêm hành khách từ sân bay quốc tế Minneapolis-St Paul tới sân bay Tennessee.  Những người này muốn tới  Tennessee để dự đám tang cha, nhưng chuyến bay của họ bị hoãn.  Trước đó, tháng 5/2015, hãng Delta cũng có hành động được ca ngợi.  Khi bay từ  Philadelphia tới Atlanta, một chuyến bay của hãng này phải bay tránh tới  Tennessee do bão lớn. Phi hành đoàn đã quyết định gọi bánh pizza để trấn an hành khách.Văn Việt