Vợ thủ tướng Singapore đăng ảnh khỉ giơ 'ngón tay thối'Bà Hồ Tinh hôm nay xin lỗi trên mạng xã hội, sau khi đăng tải bức ảnh khỉ giơ "ngón tay thối" dễ gây hiểu lầm, trong bối cảnh chồng và em chồng đang mâu thuẫn.Bức ảnh bà Hồ Tinh đăng hôm qua làm người dùng mạng xã hội dậy sóng. Ả nh chụp một con khỉ giơ "ngón tay thối".Theo  Todayonline , đệ nhất phu nhân Singapore hôm nay cho biết bà  mới dùng Twitter và  đã "thử nhiều nút khác nhau trên Twitter để xem có thể và không thể làm được gì". "Phát hiện ra Twitter đăng lại ảnh mà không có chú thích, và thật không may, một trong số những bức ảnh có thể gây hiểu lầm. Đã gỡ xuống ngay khi một người bạn báo cho tôi".Không lâu sau khi vợ Thủ tướng Lý Hiển Long đăng bức ảnh, bà Lý Vĩnh Linh, em chồng, đăng lên mạng Facebook đoạn trao đổi thư từ giữa bà và một biên tập viên nhật báo  Straits Times . Thư có nội dung về bài xã luận do bà viết nhưng không được đăng, liên quan đến lễ tưởng niệm một năm ngày mất của cha, cựu thủ tướng Lý Quang DiệuTrong một bức thư, nhà vật lý cáo buộc anh trai lạm quyền, tổ chức các sự kiện để thiết lập một triều đại. "Con gái của ông Lý Quang Diệu sẽ không cho phép tên của Lý Quang Diệu bị một người con trai không trung thực làm vấy bẩn", bà viết.Thủ tướng Singapore hôm qua bác bỏ về cáo buộc của em gái trên Facebook, cho rằng ông rất buồn trước tuyên bố "hoàn toàn sai sự thật" này. "Giỗ đầu của một người là một thời điểm quan trọng để tưởng nhớ người đó và nhìn nhận người đó có ý nghĩa thế nào với chúng ta. Điều này còn hơn thế nữa với ông Lý Quang Diệu", ông Lý Hiển Long đăng trên tài khoản mạng. Ông cũng cho biết nội các đã thảo luận về cách tổ chức sự kiện và các hoạt động chủ yếu do người dân tổ chức vì muốn thể hiện lòng tôn kính với cựu lãnh đạo.Hơn 100 sự kiện, từ trồng cây tới những hoạt động tưởng nhớ, hoạt động gia đình được các cá nhân, nhóm cộng đồng tổ chức để đánh dấu ngày giỗ đầu của ông Lý Quang Diệu hôm 23/3.Trọng Giáp