Cảnh sát Mỹ làm sinh nhật cho bé 10 tuổi bị bạn bè lãng quênCảnh sát tiểu bang Arkansas, Mỹ tổ chức sinh nhật cho cậu bé 10 tuổi sau khi mẹ cậu đăng lời cầu cứu lên Facebook.Sau khi biết bà mẹ  Angela Andrews phàn nàn trên Facebook về việc  cậu con trai 10 tuổi Toxey không được ai chúc mừng sinh nhật, nhóm cảnh sát bang Arkansas, Mỹ đã nảy ra ý tưởng mang bất ngờ cho cậu bé.Họ dắt theo chó nghiệp vụ, mang theo bánh sinh nhật và quà đến gõ cửa nhà Toxey. Họ còn tổ chức sinh nhật cho  Toxey  trong sự ngỡ ngàng và hạnh phúc của hai mẹ con, tờ  Telegraph  đưa tin.Angela Andrews, mẹ của cậu bé, cho biết cô hoàn toàn bị bất ngờ và không biết nói gì, chỉ biết cảm ơn những chú cảnh sát đáng mến."Họ không những mang cả bánh sinh nhật mà cả những món quà. Họ còn để Toxey chơi với chú chó Rino, chơi với còi báo động trên xe cảnh sát, cùng cắt bánh ăn với thằng bé và chơi bóng chày với nó, khiến nó rất vui",  Angela chia sẻ .Sau đó, bà mẹ đăng bài viết cảm ơn những viên cảnh sát đã mang đến bất ngờ ngọt ngào cho con trai mình.Cậu bé Toxey cũng khoe rằng cậu được cảnh sát tặng nhiều quà.  "Em đã mừng đến phát khóc vì các chú cảnh sát đã làm những điều em không thể ngờ đến", Toxey cho biết.Văn Việt