Ba kẻ khủng bố đánh bom tự sát vào đồn cảnh sát NgaBa kẻ khủng bố mang theo nhiều thiết bị nổ hôm nay tấn công tự sát vào đồn cảnh sát vùng Stavropol, miền nam nước Nga.Cảnh sát Nga chưa công bố chi tiết vụ tấn công và con số thương vong. Trước đó, có thông tin cho rằng ba kẻ đánh bom tự sát tấn công đồn cảnh sát Nga. Ít nhất 5 tiếng nổ lớn vang lên, hãng  RT  đưa tin.Ba kẻ đánh bom đã chết trong vụ nổ,  Sputnik  dẫn nguồn tin an ninh Nga. Hai kẻ tấn công khác bị cảnh sát hạ gục. Ít nhất 5 thiết bị nổ được sử dụng trong vụ tấn công.Cảnh sát Nga tại vùng Stavropol xác nhận không có dân thường hay nhân viên cảnh sát nào thương vong và đang trong tình trạng cảnh giác cao.Stavropol nằm ở miền nam Nga, gần với khu vực Bắc Kavkaz bất ổn.Văn Việt