Thiếu tá hải quân Mỹ bị tố làm gián điệp cho Trung QuốcMột sĩ quan hải quân Mỹ tiếp xúc nhiều tài liệu nhạy cảm của quân đội đang đối mặt cáo buộc làm gián điệp cho Trung Quốc.Người bị cáo buộc gián điệp là thiếu tá Edward Lin, công dân Mỹ, sinh ra ở Đài Loan,  Reuters  hôm nay dẫn nguồn tin hải quân Mỹ.  Nghi phạm đã được giao cho Cơ quan tuần tra và trinh sát hải quân Mỹ, đơn vị chịu trách nhiệm giám sát các hoạt động tình báo.Cơ quan này cáo buộc thiếu tá Lin đã hai lần chuyển thông tin bí mật, ba lần cố gắng chuyển tài liệu có lợi cho nước ngoài. Giới chức hải quân Mỹ nói Trung Quốc và Đài Loan đều có thể liên quan. Việc điều tra vẫn đang tiếp tục.Thiếu tá Lin cũng bị cáo buộc liên quan đến mại dâm và ngoại tình. Người này đã bị giam 8 tháng qua để chờ xét xử. Lin sử dụng thành thạo tiếng phổ thông Trung Quốc, được giao quản lý các tín hiệu điện tử thu thập từ máy bay do thám EP3-E Aries II.Theo tài liệu của hải quân Mỹ, Lin cùng gia đình rời Đài Loan năm 14 tuổi và đã đi qua nhiều nước khác nhau trước khi trở thành công dân Mỹ."Tôi luôn mơ về việc đặt chân lên nước Mỹ. Từ nhỏ, tôi luôn nghĩ rằng mọi ngả đường ở Mỹ đều dẫn tới công viên giải trí Disneyland", trích lời Lin ghi trong hồ sơ.Lục Khảng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, cho biết Bắc Kinh "không biết thông tin gì" về vụ việc. Bộ Quốc phòng Trung Quốc từ chối bình luận. Đài Loan cũng có phản ứng tương tự.Văn Việt