Cựu chủ tịch Hạ viện Mỹ bị cáo buộc lạm dụng tình dục 5 thiếu niênMột cựu chủ tịch Hạ viện Mỹ bị cáo buộc trả 3,5 triệu USD để đổi lấy sự im lặng của một trong 5 thiếu niên bị ông lạm dụng tình dục khi còn là huấn luyện viên đô vật một trường trung học. Theo  CNN , trong tài liệu được công bố hôm qua, các công tố viên mô tả chi tiết cáo buộc chống lại ông Dennis Hastert, người giữ chức chủ tịch Hạ viện lâu nhất của đảng Cộng hòa trong lịch sử Mỹ.Các công tố viên xác định có 4 nam thiếu niên được cho là bị ông Hastert lạm dụng tại trường trung học phổ thông ở thành phố Yorkville, bang Illinois. Một người nữa đã qua đời nhiều năm sau đó, theo một tài liệu.Những lời cáo buộc được hé lộ sau khi các nhà điều tra phát hiện ông này trả 3,5 triệu USD cho một học sinh 14 tuổi để người này giữ im lặng, không tố cáo. Các vụ lạm dụng được cho là diễn ra từ những năm 1960 và 1970.Dù thời hạn truy tố đã hết, trong trường hợp này, chính phủ tìm cách buộc bị cáo chịu trách nhiệm với những tội ông vi phạm vẫn có thể truy tố được.Trong tuyên bố cuối tuần trước, luật sư Thomas Green của Hastert nói cựu chủ tịch "thừa nhận khi còn trẻ, ông đã vi phạm pháp luật và ông muốn xin lỗi sâu sắc". "Ông chân thành xin lỗi những cựu học sinh, gia đình, bạn bè, cử tri và tất cả những người chịu ảnh hưởng do hành động của ông làm tổn hại", Green nói.Trọng Giáp