Không có người Việt gặp nạn trong vụ nổ pháo hoa ở Ấn ĐộNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết tới thời điểm hiện tại chưa có thông tin về thiệt hại đối với người Việt trong vụ nổ pháo hoa xảy ra hôm nay tại một ngôi đền thờ của Ấn Độ."Ngay sau khi nhận thông tin về vụ việc, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ khẩn trương tiến hành kiểm tra, xác minh thông tin về những công dân Việt Nam là nạn nhân vụ tai nạn. Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ cho biết tới nay, chưa có thông tin về thiệt hại đối với người Việt tại Ấn Độ trong vụ việc này", ông Lê Hải Bình cho hay.Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cùng ngày cũng gửi điện chia buồn tới bà Sushma Swaraj, Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ.Vụ nổ pháo hoa xảy ra vào khoảng 3h30 sáng khi đám đông đang tham gia một lễ hội trong ngôi đền  Puttingal  ở quận  Kollam, bang Kerala, miền nam Ấn Độ, khiến ít nhất 120 người thiệt mạng và 280 người bị thương,   AFP  dẫn lời ông  Oommen Chandy, Thủ hiến bang  Kerala, cho biết.Theo lời kể của nhân chứng,  các nạn nhân thiệt mạng bị mất một số bộ phận trên cơ thể do áp lực từ vụ nổ. Những người ở bán kính hai km cũng bị ảnh hưởng.  Việc cứu hộ gặp khó khăn do khu vực này chật hẹp và có quá nhiều người.Thủ tướng Ấn Độ  Narendra Modi tuyên bố sẽ hỗ trợ hơn 3.000 USD cho các gia đình có người thiệt mạng và hơn 700 USD cho người bị thương.Vũ Hoàng