Trung Quốc điều tàu đến tuần tra trái phép ở Hoàng SaChiếc Hải tuần 21 hôm nay được đưa đến khu vực thuộc chủ quyền của Việt Nam để thực hiện hải trình kéo dài đến 15/4.Khoảng 10h30 phút sáng nay, tàu Hải Tuần 21 đã rời căn cứ Hải Khẩu tới các đảo, đá thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam,  Xinhua  cho biết.Tàu chở theo hơn 20 nhân viên của Cục hải sự Hải Khẩu và Cục hải sự của cái gọi là Tam Sa sẽ lần lượt tới các bãi Đá Bắc, nhóm đảo Lưỡi Liềm, đảo Linh Côn, đảo Phú Lâm, đảo Nam, đảo Cây, cồn cát Bắc, cồn cát Nam.  Chuyến đi kéo dài 5 ngày này có tổng hành trình khoảng 730 hải lý.Hải Tuần 21 sẽ nắm bắt tình hình hoạt động du lịch tại khu vực Hoàng Sa, kiểm tra các bãi neo. Lực lượng này cũng sẽ kiểm tra tình hình môi trường biển, tính năng các phao nổi và các trạm hệ thống nhận dạng tự động ( AIS ).Hải Tuần 21 có chiều dài 93,2 m, lượng rẽ nước 1.583 tấn. Tàu có tầm hoạt động 7.400 km không cần tiếp liệu, tốc độ tối đa 22 hải lý.Trung Quốc vẫn đang xúc tiến việc xây dựng ở các đá và đảo nước này chiếm giữ trái phép ở cả Hoàng Sa và Trường Sa.  Việt Nam đã nhiều lần lên tiếng phản đối việc bồi đắp của Trung Quốc, yêu cầu nước này dừng các hoạt động làm phức tạp thêm tình hình ở Biển Đông.Quốc Trung