10.000 phiến quân sắp bao vây thành phố SyriaGiới chức Nga cho hay nhóm Jabhat-al-Nusra đang tập hợp lực lượng đông đảo quanh Aleppo, Syria, và phủ nhận Moscow chuẩn bị giải phóng thành phố này khỏi tay IS.Trung tướng  Sergey Rudskoy, người đứng đầu  Cục Tác chiến, Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga, hôm qua cho biết hơn 8.000 phiến quân  al-Nusra đã tập trung ở ngoại ô tây nam  Aleppo, 1.500 phiến quân khác chuẩn bị đến phía bắc,  RT  cho hay.Theo ông  Rudskoy, chỉ trong vài ngày qua, hơn 300 phiến quân đã tới khu vực này, được trang bị xe tăng, xe địa hình và nhiều súng."Có nguồn tin đáng tin cậy cho hay các phiến quân đang lên kế hoạch tấn công quy mô lớn nhằm cắt liên lạc giữa  Aleppo và Damascus. Nếu chúng không dừng lại, chúng ta có thể thấy các khu vực phía bắc Syria bị phong tỏa", ông  Rudskoy nói.Tình hình chiến sự ở Aleppo, thành phố lớn thứ hai của Syria, gần đây trở nên nghiêm trọng hơn khi nó nằm trong tâm điểm tranh giành của nhiều phe phái và nhóm đối lập khác nhau.Jabhat al-Nusra,  còn gọi là Mặt trận Al-Nusra hoặc Mặt trận Chiến đấu,  là nhóm Hồi giáo cực đoan dòng Sunni ở Syria. Chúng tuân thủ hệ tư tưởng toàn cầu của al-Qaeda.  Nhóm này tuần hồi đầu tháng bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học để tấn công Đơn vị Bảo vệ Nhân dân (YPG), lực lượng dân quân người Kurd ở Syria, đang kiểm soát một trong những vùng dân cư của thành phố.Ông  Rudskoy cũng bác bỏ tin đồn Nga cùng quân đội Syria sắp giành lại Aleppo từ tay Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).  Thủ tướng Syria Wael al-Halaki hôm 10/4 thông báo về chiến dịch này.Quan chức Nga cũng cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ tiếp tục hỗ trợ  Jabhat al-Nusra cả nhân lực và vũ khí trong bối cảnh các bên liên quan nỗ lực đảm bảo lệnh ngừng bắn ở Syria.Nhờ các cuộc không kích của Nga, quân đội Syria mới đây đã giành lại thành cổ  Palmyra và Al-Qaratayn từ tay IS.Khánh Lynh