Tranh Donald Trump khỏa thân được định giá 1,4 triệu USDBức tranh được đưa tới triển lãm ở London, Anh, sau khi tác giả nhận được hàng nghìn lời đe dọa "sẽ lấy mạng" ở Mỹ.Với tên gọi "Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại", bức tranh của nữ họa sĩ  Illma Gore hôm 8/4 ra mắt công chúng tại phòng tranh  Maddox,  Mayfair và được định giá hơn 1,4 triệu USD,  Telegraph  đưa tin."Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại" là tên chiến dịch tranh cử mà ông Trump đang theo đuổi để có thể trở thành tổng thống tiếp theo của nước này.Bức họa được vẽ bằng bút chì, phác lại hình ảnh của tỷ phú Mỹ đang đứng, gác hai tay lên đùi. Tranh bị cấm trưng bày công khai ở Mỹ và bị rút khỏi mạng xã hội theo quy định về bảo vệ bản quyền."Vẽ ông Trump khỏa thân, tôi đã khiến mọi người phản ứng, vì thế tôi cố gắng không nghĩ về nó đến khi nói chuyện với luật sư, người này gợi ý tôi có thể đến đồn cảnh sát và báo cáo trong trường hợp có gì đó xảy ra",  Gore nói về những lời đe dọa nhận được sau khi cô đăng tranh lên mạng.Gore, một nghệ sĩ trẻ sống ở  Los-Angeles,  cho rằng sự xuất hiện của bức tranh ở London cho thấy Anh "có đất cho nghệ thuật và đủ kinh nghiệm để nhận ra ý tưởng đằng sau đó".James Nicholls, giám đốc phòng tranh, cho biết tác phẩm "mang tính tranh luận và thú vị". Theo ông,  một số người có thể phản đối nhưng những người khác sẽ thấy sự hóm hỉnh trong tác phẩm của Gore. Vì thế phòng tranh tạo cơ hội cho tất cả mọi người thấy bản gốc và đưa ra ý kiến của riêng mình.Khánh Lynh