Động đất ở Afghanistan làm rung chuyển nhiều thành phố lớnMột trận động đất mạnh 6,6 độ richter hôm nay xảy ra ở Afghanistan, làm rung chuyển nhiều thành phố lớn thuộc các quốc gia Tây Nam Á.Trận động đất khởi phát lúc 10h28 GMT tại khu vực gần biên giới giữa Afghanistan và Tajikistan, có tâm chấn nằm ở độ sâu khoảng 210 km,  BBC  dẫn thông tin từ Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết.Theo một số báo cáo, người dân ở các thành phố như Kabul của Afghanistan, Islamabad, Lahore của Pakistan hay New Delhi, Ấn Độ, cũng cảm nhận được chấn động, khiến họ phải bỏ chạy khỏi nhà. Truyền thông Pakistan đưa tin ít nhất 27 người đã phải nhập viện ở thành phố Peshawar.Hồi tháng 10 năm ngoái, một trận động đất mạnh 7,5 độ richter cũng xảy ra tại vùng biên giới này, khiến gần 300 người thiệt mạng.Ở thủ đô New Delhi của Ấn Độ, nằm cách tâm chấn khoảng 620 km, hệ thống tàu điện ngầm tạm ngừng hoạt động. Phóng viên Sanjoy Majumder từ  BBC  cho hay một vài dư chấn cũng có thể được cảm nhận từ đây.Theo USGS, trận động đất diễn ra tại khu vực miền núi Hindu Kush hẻo lánh nhưng lại là "một trong những vùng địa chấn nguy hiểm nhất Trái Đất".Hamza Nadeem, 19 tuổi, sống tại thành phố Sialkot, miền đông Pakistan, cũng cảm thấy rung chấn của trận động đất."Quạt trần lắc lư sau đó toàn bộ ngôi nhà của tôi rung lên", Nadeem miêu tả. "Chúng tôi phải nhanh chóng chạy ra ngoài. Nó diễn ra trong khoảng một phút rưỡi. Chúng tôi không bị thiệt hại gì nhưng đây quả thực là một trải nghiệm đáng sợ. Tôi chỉ biết đứng đó và cầu nguyện".Vũ Hoàng