Đức muốn Nga quay lại G7Ngoại trưởng Đức nói rằng các cường quốc công nghiệp nên đặt ra điều kiện để Nga quay lại G7, biến nhóm thành G8 giống như trước.Tại cuộc họp hai ngày của G7 ở Hiroshima, Nhật Bản, ngoại trưởng các nước thảo luận về những vấn đề bao gồm vũ khí hạt nhân, xung đột ở Syria và Ukraine, và cuộc chiến chống khủng bố.Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier đã đến muộn 8 giờ đồng hồ khi chiếc máy bay Airbus A340 chở ông bị trục trặc và mắc kẹt ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc.Phát biểu trước cuộc họp, nhà ngoại giao hàng đầu Đức cho biết ông hy vọng nhóm sẽ trở lại là G8, giống như trước khi Nga bị loại khỏi nhóm."Tôi muốn hình thức G7 không kéo dài và chúng ta đưa ra các điều kiện để mang nhóm G8 trở lại", hãng thông tấn Đức  DPA  dẫn lời ông nói.Nhóm các cường quốc công nghiệp hàng đầu thế giới G7 được thiết lập vào những năm 1970 gồm Pháp, Đức, Italy, Nhật, Anh, Mỹ, Canada. Nga gia nhập vào năm 1998, biến nhóm trở thành G8.Lãnh đạo 7 nước kể trên quyết định chấm dứt vai trò của Nga tại G8 vào  tháng 3/2014 , sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea.  Nga kể từ đó không tham gia bất kỳ sự kiện nào của G7, nhưng ông Steinmeier tin rằng việc đó sẽ thay đổi. Ông trích dẫn vai trò xây dựng của Nga trong việc giải quyết khủng hoảng ở Ukraine và Syria là lý do tại sao nhóm nên dừng tẩy chay Nga. Tuy nhiên, ông cho biết các điều kiện cho sự thay đổi như vậy sẽ không thể được nhất trí trong năm 2016.Phương Vũ