Đức cảnh báo nguy cơ bị IS tấn côngLãnh đạo tình báo Đức cho rằng các thành phố của nước này có thể là mục tiêu tấn công của IS."Chúng tôi thấy tình hình an ninh rất nghiêm trọng, mặc dù chúng tôi không có thông tin tình báo về kế hoạch tấn công cụ thể ở Đức" của IS, người đứng đầu Văn phòng Liên bang về Bảo vệ Hiến pháp, Hans-Georg Maassen, nói với tờ  Welt Die . Văn phòng của ông hoạt động như cơ quan phản gián và an ninh nội địa, báo cáo lên Bộ Nội vụ Đức."IS sẵn sàng thực hiện các cuộc tấn công vào Đức và lợi ích của Đức", ông nói thêm rằng trong tài liệu tuyên truyền của IS, các thành phố Đức được đặt cạnh Paris, London và Brussels - những nơi từng bị tấn công khủng bố quy mô lớn.Ông cho rằng sân bay, nhà ga, cũng như các sự kiện công cộng quy mô lớn như liên hoan ngoài trời, là những mục tiêu dễ bị tấn công khủng bố nhất. Ngoài ra, Maassen nhấn mạnh rằng cơ quan của ông "nhiều lần thấy công dân Đức trở về từ Syria có liên quan đến việc âm mưu tấn công tại Đức".Truyền thông địa phương Đức hôm qua trích dẫn nguồn tin an ninh cho biết khoảng 800 công dân đã tới Syria để chiến đấu cùng IS, khoảng 150 người trong số họ đã về nước năm 2015.Ông  Maassen  cho biết tình báo Đức ngay từ đầu đã nhận thấy nguy cơ IS lợi dụng dòng người di cư để tuồn chiến binh vào châu Âu, nhưng cho rằng kịch bản này khó xảy ra.Đức là điểm đến chính cho người tị nạn từ các nước bị chiến tranh tàn phá như Iraq và Syria. Truyền thông đã nhiều lần đưa tin về sự hiện diện Hồi giáo ngày càng lớn tại nước này.Cuối tháng 11 năm ngoái, Bộ trưởng Nội vụ Thomas de Maiziere nói rằng cơ quan của ông ước tính số lượng công dân Đức tham gia IS là 760 người, khoảng 1/5 số đó là phụ nữ. Đầu tháng 4, IS đăng một đoạn phim tuyên truyền, xúi giục các cuộc tấn công vào phủ thủ tướng ở Berlin, với hình ảnh đã được chỉnh sửa cho thấy tòa nhà đang cháy.Phương Vũ