Thủ tướng Ukraine tuyên bố từ chứcThủ tướng Ukraine Arseny Yatseniuk hôm nay tuyên bố từ chức trong một bài phát biểu trên truyền hình."Tôi đã quyết định từ chức thủ tướng Ukraine. Vào ngày thứ ba, 12/4, đề nghị này sẽ được trình lên Quốc hội",  Reuters  dẫn lời ông Yatseniuk nói. "Cuộc khủng hoảng chính trị trong nước bị tạo ra một cách giả tạo. Mong muốn thay thế một người đã khiến các chính trị gia mờ mắt và làm tê liệt ý chí chính trị nhằm đấu tranh cho một sự thay đổi thực chất của họ", ông nhấn mạnh.Đảng Khối Petro Poroshenko (PBB) của tổng thống Ukraine đương nhiệm và đảng Mặt trận Nhân dân của ông Yatseniuk dự kiến công bố việc thành lập một liên minh mới trong tuần tới. Trong bài phát biểu của mình, ông Yatseniuk cho hay đảng của ông cam kết trung thành với liên minh đồng thời ra tín hiệu sẽ đề cử Chủ tịch Quốc hội Volodymyr Groysman vào vị trí thủ tướng."Chúng ta không cho phép bất ổn xảy ra trong thời kỳ chiến tranh. Điều đó là không thể tránh khỏi nếu sau khi tôi từ chức chúng ta không ngay lập tức thành lập một chính phủ Ukraine mới", ông Yatseniuk nhấn mạnh.Quyết định của ông Yatsenyuk được đưa ra trong bối cảnh Ukraine đang phải trải qua nhiều bất ổn chính trị. Trước đó, hồi tháng hai, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cũng yêu cầu ông Yatsenyuk từ chức song chính quyền của Thủ tướng Yatsenyuk đã vượt qua cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm của Quốc hội.Vũ Hoàng