Các giọng ca trẻ người Việt ở Australia chia sẻ với bệnh nhân khó khăn11 giọng ca xuất sắc đại diện sinh viên Việt Nam tại Melbourne, Australia, cùng đến thăm và trao tặng 17 triệu đồng cho Võ Thành Hữu Nghĩa, nạn nhân của một vụ tai nạn giao thông.Hữu Nghĩa, 25 tuổi, không may gặp tai nạn vào 5 năm trước khi đang là sinh viên năm hai.  S uốt những năm qua  điều trị tại bệnh viện Y học cổ truyền  Việt Nam,  chàng trai này nhiều lần  đối diện với những giây phút sinh tử khi bị chấn thương sọ não, liệt nửa người,  phải sống đời sống thực vật.Chồng mất sớm, gia đình khó khăn, một mình mẹ của Nghĩa là bà Lê Thị Thu Đông chạy vạy đủ đường để chăm con nằm viện.Cảm thương trước hoàn cảnh của Nghĩa, hôm 1/4, hội  sinh viên Việt Nam tại thành phố Melbourne Movsa đã  tổ chức đêm nhạc từ  thiện với chủ đề "Sống như những đóa hoa". T oàn bộ số tiền quyên  góp được thông qua chương trình được chuyển về Việt Nam để gửi đến tận tay  Nghĩa."Quỹ từ thiện  Little Vietnam của Movsa luôn cố gắng tổ chức càng nhiều đợt quyên góp càng tốt, với mong muốn  sẽ đóng góp được một phần nào đó, giúp đỡ được những hoàn cảnh khó khăn tại quê nhà",  Lưu Hoàng Kim, phó chủ tịch Movsa nói. " Với anh  Nghĩa, Movsa cũng như khán giả đêm nhạc Acoustic không thể nào không xúc động khi lắng nghe về  cuộc đời của anh trong 5 năm qua. Và chúng tôi tin chắc rằng, Võ Thành Hữu Nghĩa sẽ là một cái  tên mang lại nhiều nguồn cảm hứng sống tốt, sống đẹp cho thế hệ trẻ".Cuối tuần qua, đại diện ban tổ chức cuộc thi đơn ca dành cho các bạn trẻ người Việt ở Melbourne Movsa Gala 2016 đã  cùng tốp 11 thí sinh xuất sắc  đến thăm và trao tặng anh Nghĩa món quà trị giá 17 triệu đồng.Nguyễn Ngọc Thịnh,  một trong các thí sinh, chia sẻ: "Sau chuyến đi lần này, tôi  cảm thấy mình có thêm nhiều động lực sống. Khi tôi tiếp xúc, anh Nghĩa chưa  một lần nào tỏ ra buồn bã hay tuyệt vọng mà ngược lại luôn lạc quan, động viên chúng tôi cố  gắng học tập và chuẩn bị thật tốt cho đêm chung kết".Cuộc thi Movsa Gala  được khởi động từ ngày 13/3 và đã tuyển chọn ra được 11 thí  sinh xuất sắc để tranh tài trong đêm chung kết diễn ra tại sân khấu hoành tráng bậc nhất  Melbourne The Palms At Crown.  Với các thí sinh, chuyến thăm anh Nghĩa là một hoạt động ý nghĩa mà các bạn được  tham gia trong mùa giải năm nay.Anh Ngọc