Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sắp thăm căn cứ Philippines gần Biển ĐôngBộ trưởng Ashton Carter có kế hoạch thăm các cơ sở Mỹ định triển khai quân ở Philippines, trong đó có một căn cứ ở rìa Biển Đông. CNN  dẫn lời một quan chức quốc phòng cấp cao cuối tuần trước cho biết căn cứ ông Carter dự kiến tới thăm cách quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam, khoảng 160 km.Khi được hỏi liệu chuyến thăm của ông Carter tới khu vực Biển Đông có phải nhằm gửi thông điệp tới Trung Quốc về những hành động gần đây hay không, quan chức này nói: "Đây là thông điệp đến khu vực về cam kết của chúng tôi với hòa bình và ổn định ở đó". Quan chức cũng cho biết Mỹ tiếp tục coi trọng Biển Đông là lợi ích an ninh cốt lõi của Washington và nước này muốn thể hiện với Manila về cam kết sắt đá với an ninh Philippines.Trong bài phát biểu hôm 8/4, ông Carter cho rằng gần đây không phải tất cả tin tức về châu Á - Thái Bình Dương đều tích cực. Hành động của Trung Quốc ở Biển Đông đang gây căng thẳng khu vực."Đó là lý do các nước khắp châu Á - Thái Bình Dương đang nêu quan ngại về hoạt động quân sự hóa, đặc biệt, trong năm ngoái là hành động của Trung Quốc, nổi bật về phạm vi và quy mô... Họ thể hiện quan ngại một cách cả  công khai lẫn riêng tư  ở mức độ cao nhất, trong các cuộc họp khu vực và diễn đàn toàn cầu", ông nói thêm.Carter nói dù Mỹ bất đồng với Trung Quốc, Washington cam kết làm việc với họ theo cách không làm bất ổn khu vực.Chuyến công du châu Á của ông Carter bắt đầu từ ngày 10/4, trong đó bao gồm điểm dừng chân ở Philippines và Ấn Độ. Sau đó, ông sẽ tới Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất và Arab Saudi ở Trung Đông.Trọng Giáp