Hơn 1.000 người nước ngoài thi marathon ở Bình NhưỡngGiải marathon quốc tế Mangyongdae lần thứ 29 diễn ra hôm qua tại Bình Nhưỡng, Triều Tiên có sự tham dự của hơn 1.000 người nước ngoài và 800 người bản địa.Theo  Xinhua , giải đấu được đặt tên theo quê hương của cố lãnh đạo Kim Nhật Thành, là một phần của chuỗi hoạt động kỷ niệm ngày sinh nhật ông (15/4). Sự kiện năm nay thu hút gần 2.000 người tham dự, những người ngoại quốc phần lớn đến từ châu Phi, Trung Quốc và Đài Loan.Sự kiện gồm ba nội dung chạy marathon chính: chạy toàn hành trình, bán hành trình hoặc 10 km. Pak Chol, người Triều Tiên, là người đầu tiên về đích, hoàn thành nội dung toàn hành trình  sau hai giờ 14 phút 10 giây.Người nước ngoài đầu tiên về đích trong nội dung toàn hành trình là Thomas Dover, một bác sĩ người Australia, trong thời gian hai giờ 49 phút 59 giây.Một điều khiến những người tham dự ngạc nhiên là họ được phép mang theo điện thoại có camera. Do đó, khi cuộc thi bắt đầu, nhiều người không vội chạy ngay, mà còn chần chừ chụp ảnh selfie. Người dân Bình Nhưỡng cũng đứng bên đường nhiệt tình cổ vũ cho các vận động viên.Giải đấu được tổ chức lần đầu năm 1981. Kể từ năm 2014, khi Triều Tiên bắt đầu chấp nhận cho người nước ngoài đăng ký tham dự, sự kiện thu hút lượng lớn những người yêu thích môn chạy khắp thế giới đến Bình Nhưỡng.Hồng Hạnh  (Video:  Guardian )