Thủ lĩnh sinh viên Hong Kong thành lập đảng mớiJoshua Wong, một trong những nhà hoạt động ủng hộ dân chủ nổi tiếng nhất Hong Kong, thành lập một đảng chính trị mới. "Đã đến lúc đấu tranh cho quyền tự quyết của chúng ta",  BBC  dẫn lời  Wong hôm qua nói tại một cuộc họp báo về việc thành lập đảng  Demosisto. Chính sách then chốt của đảng này là thúc đẩy một cuộc trưng cầu dân ý.Nam thanh niên 19 tuổi này từng đi đầu các cuộc biểu tình quy mô lớn, làm nhiều phần của thành phố tê liệt khi các cư dân kêu gọi bầu cử tự do toàn diện để chọn ra các lãnh đạo tương lai. Tuy nhiên, cuộc biểu tình kéo dài 79 ngày không đạt được sự nhân nhượng nào của chính quyền Hong Kong lẫn chính phủ Trung Quốc."Hoạt động trên đường phố không đủ nếu chúng ta muốn đấu tranh cho một tương lai tốt đẹp hơn", Wong nói. "Chúng ta phải vào hệ thống, lập một đảng phái chính trị và định hình chương trình nghị sự chính trị, nhằm thúc đẩy phong trào của chúng ta về quyền tự quyết".Dù Wong chưa đủ 21 tuổi để làm ứng cử viên của đảng, Demosisto sẽ đề cử những ứng viên trong cuộc bầu cử Hội đồng Lập pháp vào tháng 9 tới.Trọng Giáp