Nga ngừng bán động cơ tên lửa cho Trung QuốcNga đưa ra những lý do pháp lý cho việc chưa bán động cơ tên lửa và hợp tác thử nghiệm tên lửa với Trung Quốc.Cơ quan hàng không vũ trụ Nga thông báo, nước này tạm thời chưa thể cung cấp động cơ tên lửa cho Trung Quốc, bởi Bắc Kinh không phải là thành viên trong Hiệp ước kiểm soát công nghệ tên lửa (MTCR),  Thời báo Hoàn cầu  hôm nay dẫn nguồn tin Nga cho biết.Tháng 8/2015, phó Thủ tướng Nga Dmitry Rogozin từng công khai việc Trung Quốc muốn mua động cơ tên lửa RD-180 của Nga. Thương vụ dự kiến được chuẩn bị trước chuyến thăm của Thủ tướng Medvedev sang Trung Quốc vào tháng 12/2015. Tuy nhiên, gần nửa năm sau chuyến thăm, Nga bất ngờ tuyên bố "cần hoàn thiện nhiều thủ tục pháp lý" trước khi bán động cơ tên lửa.Giới chức Trung Quốc chưa đưa ra bình luận vào về vụ việc.RD-180 là loại động cơ tên lửa nổi tiếng của Nga. Mỹ vẫn phụ thuộc động cơ này để phóng các vệ tinh tình báo và quân sự.Quốc hội Mỹ ra lệnh cấm nhập khẩu RD-180 sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea từ Ukraine năm 2014. Hạn chót là năm 2019 quân đội Mỹ phải tìm nhà cung cấp thay thế động cơ RD-180.MTCR do Mỹ và 7 nước châu Âu ký kết năm 1978, kiểm soát việc xuất khẩu công nghệ tên lửa, ngăn chặn vận chuyển với quy mô lớn các tên lửa có khả năng sát thương hàng loạt, máy bay không người lái và công nghệ vũ khí liên quan. Hiện MTCR có 34 thành viên, Nga tham gia hiệp ước này năm 1995.Văn Việt