Ba người được giải cứu trên đảo hoang nhờ xếp chữ bằng lá cọHải quân và tuần duyên Mỹ giải cứu ba người trên một hòn đảo xa xôi, không người ở Thái Bình Dương, sau khi một máy bay hải quân phát hiện dòng chữ kêu cứu bằng lá cọ. Ba người trong một vụ đắm tàu tạo thành dấu hiệu kêu cứu sau khi mắc kẹt trên đảo Fanadik trong ba ngày,  CNN  dẫn lời tuần duyên Mỹ cho biết. Hòn đảo nằm cách thành phố Honolulu, Hawaii gần 4.200 km về phía tây nam.Con tàu nhỏ của họ bị ngập nước do một cơn sóng lớn và các thuỷ thủ buộc phải bơi hơn ba km để tới bờ trong đêm tối, Sara Mooer, phát ngôn viên tuần duyên, nói.  Tuần duyên được báo ba người đàn ông mất tích sáng 5/4.Hòn đảo xa xôi thuộc Liên bang Micronesia, quốc đảo ở Thái Bình Dương, gồm hơn 600 đảo. Tuần duyên Mỹ tìm kiếm cứu hộ do năng lực địa phương của khu vực còn thiếu.Trung tâm chỉ huy Tuần duyên đặt trụ sở đảo tại Guam, lãnh thổ hải ngoại có tổ chức nhưng chưa hợp nhất của Mỹ, đã điều phối hải quân Mỹ hỗ trợ tìm kiếm. Một tổ bay trên phi cơ P-8 của hải quân Mỹ từ căn cứ không quân Misawa ở Nhật phát hiện chữ "Help" (Cứu) và những người trôi dạt vẫy áo phao sáng 7/4.Tuần duyên Mỹ đã tiến hành 7 cuộc tìm kiếm cứu hộ riêng biệt trong khu vực kể từ ngày 28/3. Nỗ lực này giúp cứu 15 mạng sống, Mooer cho hay.Trọng Giáp