Nữ phóng viên 9 tuổi tác nghiệp tại hiện trường vụ án giết ngườiHilde Kate Lysiak, 9 tuổi, đang trở thành tâm điểm của dư luận khi đăng tải đoạn phóng sự tự ghi hình tại ngôi nhà được cho là hiện trường của một vụ án giết người ở khu vực cô bé đang sinh sống.Lysiak hiện là chủ bút kiêm xuất bản tờ nguyệt san Orange Street News và trang tin tức cùng tên ở khu Selinsgrove, Pennsylvania, Mỹ,  ABC News  cho biết.Đoạn video của Lysiak được quay ở phía trước ngôi nhà được cho là hiện trường của một vụ giết người tại khu vực này."Tôi, Hilde Kate Lysiak, phóng viên của Orange Street News, đang đưa tin từ khu nhà 600, là nơi mà một người đàn ông bị nghi ngờ đã giết vợ mình bằng búa. Tôi sẽ cố gắng để điều tra thông tin vụ việc", Lysiak nói trong đoạn phóng sự.Cô bé thực hiện đoạn phóng sự với sự trợ giúp của bố mình, một cựu phóng viên của tờ New York Daily News. Chia sẻ trên chương trình truyền hình "Good Morning America", Lysiak cho biết mình rất đam mê nghề báo. Khi được hỏi rằng liệu Lysiak có thấy sợ lúc đứng gần hiện trường vụ án không, cô phóng viên nhí đã tự tin đáp lại: "Không một chút nào ạ!".Mẹ của Lysiak, Bridget, cho biết, hai vợ chồng cô cũng không hề lo lắng chút nào khi để con gái tới và ghi hình tại hiện trường vụ án. Tuy nhiên sau khi đăng tải đoạn phóng sự, Lysiak nhận về rất nhiều phản hồi tiêu cực, cho rằng cô bé nên ngồi ở nhà chơi búp bê hơn là cố gắng làm phóng viên.Đáp lại những phản hồi đó, Lysiak đã làm một video khác với lời thách thức."Với những ai nghĩ rằng tôi cần phải xem lại bản thân, hãy cùng thỏa thuận thế này nhé: Nếu bạn có thể rời khỏi màn hình máy tính và làm gì đó để ngăn chặn tất cả các hành vi phạm tội ở khu vực của tôi thì tôi sẽ ngừng làm phóng sự. Còn từ giờ cho đến lúc đó, tôi sẽ vẫn làm việc của tôi", cô bé nói. "Chỉ vì tôi là một bé gái và mới có 9 tuổi mà tôi không thể làm phóng viên sao".Kim Dung