Quân cảnh Nga hộ tống đoàn xe Syria tiến vào AfrinLực lượng thân chính phủ Syria và quân cảnh Nga tiến vào thành phố Afrin, nơi Thổ Nhĩ Kỳ đang tiến hành chiến dịch quân sự chống người Kurd.Lực lượng thân chính phủ Syria hôm qua tiến vào thành phố Afrin, tây bắc Syria, nơi lực lượng dân quân người Kurd đang giao tranh với quân đội Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là đợt triển khai thứ ba của lực lượng thân Damascus tới Afrin nhằm bảo vệ khu vực biên giới giáp Thổ Nhĩ Kỳ này,  Almasdar News  đưa tin .Trong video được công bố trên mạng xã hội, các xe chở binh sĩ thân chính phủ treo cờ Syria và Nga tiến vào Afrin từ hướng tây bắc. Các binh sĩ  quân cảnh Nga mang vũ khí cũng xuất hiện trong đoàn xe .Giới chuyên gia nhận định sự xuất hiện của quân cảnh Nga trong đoàn xe nhằm đảm bảo an toàn cho lực lượng thân chính phủ Syria, ngăn chặn việc Thổ Nhĩ Kỳ tiếp tục pháo kích vào đoàn xe như đợt triển khai thứ nhất.Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đang tìm cách chiếm được Afrin từ tay dân quân người Kurd. Lực lượng người Kurd được cho là đã đạt được thỏa thuận với chính phủ Syria và Nga trong việc triển khai lực lượng thân Damascus đến Afrin nhằm đảm bảo khu vực này không rơi vào tay quân đội Thổ Nhĩ Kỳ.Quân cảnh Nga được triển khai tới Syria từ năm 2016 với nhiệm vụ duy trì an ninh tại các vùng do quân đội Syria kiểm soát, cũng như giám sát thỏa thuận ngừng bắn ở những khu vực giảm căng thẳng. Đặc điểm nhận dạng của lực lượng này là mũ nồi đỏ, đeo băng tay lớn bên phải có chữ "MP" hoặc "ВП" (Quân cảnh).Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan ngày 20/1 phát động chiến dịch "Cành Oliu", đưa bộ binh tấn công hai khu vực Afrin do Các đơn vị Bảo vệ nhân dân người Kurd (YPG) kiểm soát ở Syria. Thổ Nhĩ Kỳ coi YPG là một nhánh của Đảng Công nhân người Kurd (PKK), lực lượng vũ trang đòi ly khai ở miền nam nước này bị Ankara coi là nhóm khủng bố.Lã Linh