Ủy ban Y tế thượng viện California cho phép người Việt bán bánh chưngDự luật SB 969 về việc cho phép bán bánh chưng, bánh tét hợp pháp của Thượng nghị sĩ gốc Việt Janet Nguyễn đã được Ủy ban Y tế Thượng viện California, Mỹ, đồng thuận thông qua. Theo thông cáo trên trang web của bà Janet, hôm 6/4, buổi điều trần về dự luật SB 969 đã diễn ra tại Ủy ban Y tế Thượng viện California với sự tham gia của ủy viên hội đồng thành phố  Garden Grove Phát Bùi, ủy viên hội đồng thành phố San Jose Tâm Nguyễn và luật sư Jenny Đỗ, chủ tịch Quỹ Những người bạn của Huế. Hàng chục người dân trong cộng đồng gốc Việt ở California cũng có mặt để bày tỏ sự ủng hộ với dự luật này.Việc SB 969 được  Ủy ban Y tế Thượng viện California thông qua là bước đi quan trọng đầu tiên giúp dự luật trở thành luật trong năm nay."Tôi rất vui m ừng trước sự ủng hộ mà SB 969 nhận được từ cộng đồng người Mỹ gốc Việt ở California và các đồng nghiệp của tôi tại Ủy ban Y tế Thượng viện", bà Janet nói. "Trong khi chờ SB 969 được cơ quan lập pháp thông qua, tôi hy vọng dự luật sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ cần thiết và vào dịp Tết năm sau, chúng ta sẽ có thể mua những loại bánh truyền thống của mình ở nhiệt độ phòng".Hiện nay, nếu bày bán bánh chưng, bánh tét ở ngoài, người bán có thể bị Cơ Quan Y Tế Vệ Sinh xử phạt. Luật California quy định thực phẩm chứa các thành phần dễ hỏng phải được đông lạnh để ngăn chặn vi khuẩn phát triển nhưng điều này gây khó khăn cho cộng đồng Việt Nam bởi bánh chưng, bánh tét thường phải mất nhiều giờ mới chín và được ăn nóng. Nếu bị đông lạnh, bánh sẽ mất ngon.Dự luật SB 969 đề xuất quốc hội cho phép bánh chưng, bánh tét được bày bán quanh năm với điều kiện bảo quản ở nhiệt độ phòng bình thường trong vòng 24 giờ và phải được dán nhãn chú thích rõ thành phần bên trong cùng hướng dẫn sử dụng."Hiện chúng ta có thể mua những loại bánh này nhưng chúng không được bán ở nhiệt độ phòng theo cách mà tổ tiên chúng ta đã tiêu thụ chúng hàng thế kỷ. Tôi cảm ơn những nỗ lực của thượng nghị sĩ để chỉnh sửa một điều luật khiếm khuyết cản trở chúng ta gìn giữ truyền thống của mình", ông Tâm Nguyễn nói.SB 969 hiện nhận được sự ủng hộ của lưỡng đảng và được thượng nghị sĩ Bob Huff, dân biểu Young Kim, dân biểu Ling Ling Chang và dân biểu Kevin McCarty đồng bảo trợ.Dự luật sẽ được chuyển lên Ủy ban Chuẩn y Thượng viện để bỏ phiếu. Nếu được chấp thuận và được thống đốc bang ký thông qua, SB 969 sẽ đi vào hiệu lực từ ngày 1/1/2017.Anh Ngọc