Quản lý nhà hàng Triều Tiên dẫn 12 nữ nhân viên trốn sang Hàn QuốcMột nam quản lý nhà hàng Triều Tiên ở nước ngoài hôm 7/4 dẫn theo các nữ nhân viên trốn sang Hàn Quốc với lý do kinh tế khó khăn.Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết 13 người trên làm việc tại một nhà hàng Triều Tiên ở nước ngoài, nhưng không cho biết đó là nước nào.Yonhap  dẫn lời viên quản lý người Triều Tiên, cho biết nhà hàng làm ăn khó khăn do lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc. Hàn Quốc cũng cấm người dân vào các nhà hàng Triều Tiên ở Trung Quốc và các nước khác.Theo Jeong Joon-hee, phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc, các nhà hàng Triều Tiên phải chịu áp lực gửi ngoại tệ về cho chính quyền. Khi gặp khó khăn do lệnh trừng phạt, những người Triều Tiên trong nhà hàng quyết định cùng nhau bỏ trốn.Triều Tiên có 130 nhà hàng, hoạt động ở 12 quốc gia khác nhau với nhiệm vụ cung cấp ngoại tệ cho chính phủ. Mỗi năm các nhà hàng với 50.000 lao động mang lại 10 triệu USD cho Triều Tiên.Việc Hàn Quốc công bố sự kiện người Triều Tiên bỏ trốn sang nước này được coi là hiếm thấy. Seoul cho biết sẽ điều tra cụ thể nguyên nhân vụ việc.Triều Tiên hiện chưa đưa ra bình luận nào về vụ việc.Hôm 28/3, tờ Rodong Simun của Triều Tiên đăng bài viết kêu gọi dân Triều Tiên đẩy mạnh sản xuất trong 70 ngày quét sạch "sự lười biếng, lơ đãng" để tỏ lòng trung thành với Chủ tịch Kim Jong-un và chào đón đại hội Đảng Lao động dự kiến diễn ra vào tháng 5 tới. Người lao động Triều Tiên phải làm thêm giờ và tăng năng suất trong mọi lĩnh vực."Ngay cả khi chúng ta từ bỏ cuộc sống, chúng ta vẫn phải thể hiện lòng trung thành với lãnh tụ Kim Jong-un cho đến khi cuộc sống này kết thúc", bài báo kêu gọi và khẳng định người Triều Tiên cần nghiêm túc thực hiện chiến dịch 70 ngày.Văn Việt