Nga giúp thả công dân Mỹ bị bắt ở SyriaBộ Ngoại giao Mỹ cám ơn Nga vì đã giúp thả một công dân bị giữ ở Syria hơn ba năm. Chính phủ Syria thả Kevin Patrick Dawes, 33 tuổi, bị giữ từ năm 2012 sau khi được cho là đi từ Thổ Nhĩ Kỳ vào Syria. Các quan chức Nga và Mỹ hôm qua cho hay Dawes được chuyển đi hôm 1/4."Kevin Dawes được đưa tới Moscow trên một máy bay quân sự và các đại diện Đại sứ quán Mỹ đã tiếp nhận anh",  AFP  dẫn thông cáo Bộ Ngoại giao Nga.Dawes, người thành phố San Diego, bang California, được Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) xác định là "nhiếp ảnh gai tự do", tuy nhiên, truyền thông Mỹ khắc hoạ anh này là người phiêu lưu mạo hiểm. Năm 2011, anh trả lời một đài radio, cho biết anh đã sử dụng vũ khí ở Libya, chiến đấu cùng lực lượng nổi dậy.Mark Toner, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết Cộng hoà Czech, nước có Đại sứ quán ở Damascus, đại diện cho lợi ích của người Mỹ ở Syria, đã hỗ trợ điều phối thả Dawes. Nhưng Toner cũng nói Washington cùng Damascus đã thảo luận trực tiếp và cuối cùng, sự hợp tác của Moscow đã giúp thả Dawes."Chúng tôi đánh giá cao nỗ lực của phía chính phủ Nga khi hành động đại diện cho công dân Mỹ này", ông Toner hôm qua nói.Một số công dân Mỹ, trong đó có phóng viên ảnh Austin Tice, 31 tuổi, vẫn mất tích ở Syria. Mỹ chưa nói có bao nhiêu công dân được cho là bị giữ ở đất nước bị chiến tranh tàn phá này.Trọng Giáp