Mỹ cần mua thêm 18 động cơ tên lửa NgaLầu Năm Góc sẽ cần tới 18 động cơ RD-180 nữa của Nga dùng cho các tên lửa mang vệ tinh quân sự lên vũ trụ trong vòng 6 năm tới. Theo  Reuters , Robert Work, thứ trưởng Quốc phòng Mỹ, hôm qua cho biết nước này cần đảm bảo có ít nhất "hai phương tiện giá thành hợp lý và tin cậy được để đưa lên vũ trụ". Ông nói thêm rằng động cơ RD-180 chỉ cần trong giai đoạn quá độ phát triển động cơ tên lửa nội địa mới."Chúng tôi không thấy có cách nào có động cơ mới trong ít nhất là 6 năm nữa", ông Work nói. "Do đó, trong giai đoạn quá độ, chúng tôi tin chắc rằng chúng ta cần các động cơ RD-180. Không quá 18, đó là lập trường của chúng tôi".Quốc hội Mỹ cấm sử dụng động cơ RD-180 của Nga vào mục đích quân sự, sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ năm 2014. Hạn chót là năm 2019 quân đội Mỹ phải tìm nhà cung cấp thay thế động cơ RD-180. Tuy nhiên các nhà lập pháp Mỹ năm ngoái nới lỏng lệnh cấm, do lo ngại nó có thể làm United Launch Alliance (ULA) , một công ty liên doanh giữa Lockheed Martin và Boeing, khó tồn tại và chỉ còn công ty tư nhân SpaceX đưa vệ tinh lên vũ trụ.Thượng nghị sĩ John McCain, Chủ tịch Uỷ ban Quân vụ Thượng viện Mỹ, đang thúc đẩy để chấm dứt sự phụ thuộc của Mỹ đối với các động cơ tên lửa Nga ULA dùng cho các tên lửa Atlas 5.ULA nói họ đang tiến lên phía trước, với hai công ty phát triển động cơ nội địa của Mỹ là Blue Origin và  Aerojet Rocketdyne Holdings, nhưng các chương trình phát triển này rất khó khăn, mất nhiều năm để hoàn tất.Trọng Giáp