Quân đội Trung Quốc định đưa trái phép dân thường ra Hoàng SaTờ báo chính thức của quân đội Trung Quốc ngang nhiên tổ chức sự kiện nhằm đưa trái phép dân thường ra quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng ở Biển Đông. Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) hôm 7/4 ngang nhiên thông báo về việc cho ba độc giả trên tờ báo chính thức đi cùng hải quân ra quần đảo Hoàng Sa trong tháng này.Theo đó, các độc giả của báo quân đội muốn ra Hoàng Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam, phải đăng bình luận về quần đảo trên ứng dụng điện thoại di động của PLA Daily hoặc trên tài khoản mạng xã hội Wechat hoặc Weibo của báo.Một đại diện của PLA Daily hôm qua cho  Straits Times  biết ba người sẽ được chọn tham gia hành trình dài ba ngày, đi trên tàu hải quân từ khu nghỉ dưỡng Sanya, phía nam đảo Hải Nam.Ba người này sẽ tới trái phép một số đảo ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, trong đó có đảo Phú Lâm. Các phóng viên hãng Xinhua, CCTV và People's Daily cũng sẽ tham gia hành trình. Khoảng 400 người đã hồi đáp trên ứng dụng điện thoại di động sau một ngày.Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ năm 1974 và thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm từ tháng 7/2012. Báo chí Trung Quốc cho rằng có khoảng 1.000 người đang cư ngụ trên đảo, và cứ 4 người trên đảo thì có ba người là binh sĩ. Trung Quốc có thể đã đưa tên lửa đất đối không, pháo phòng không, chiến đấu cơ trái phép lên đảo Phú Lâm.Việt Nam khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi của đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. "Mọi hoạt động của các bên tại các khu vực này mà không có sự chấp thuận của Việt Nam đều bất hợp pháp", Bộ Ngoại giao Việt Nam tuyên bố.Trọng Giáp