Hàng trăm người xuống đường đòi thủ tướng Anh từ chứcHàng trăm người biểu tình ở thủ đô London, kêu gọi Thủ tướng David Cameron từ chức, giữa những tranh cãi xung quanh hoạt động tài chính của ông bị hé lộ trong Hồ sơ Panama. Theo  London24 , đoàn người tuần hành sáng nay di chuyển từ phố Downing tới Whitehall, nơi có nhiều toà nhà chính phủ, đi qua phố lớn Strand và tụ tập bên ngoài Grand Connaught Rooms, nơi đảng Bảo thủ đang tổ chức một diễn đàn.Người biểu tình kêu gọi ông Cameron hoặc "bịt lỗ hổng thuế" hoặc "từ chức". Một số cầm biểu ngữ hối thúc ông Cameron "đi ngay lập tức", trong khi nhiều người đội mũ Panama. Một số còn treo hộp bìa giấy hình lợn, dán ảnh thủ tướng lên mặt. Số khác đeo mặt nạ mõm lợn.Các sĩ quan cảnh sát London gác cửa để ngăn người biểu tình vào trong. Khu Whitehall cũng bị chặn ở cả hai hướng.Các cuộc biểu tình được tổ chức xung quanh các chiến dịch trên mạng xã hội mang tên "Cameron từ chức" và "Bịt lỗ hổng thuế", thu hút được sự ủng hộ của những người nổi tiếng như Edward Snowden và ca sĩ Lily Allen.Các sự kiện bắt đầu sáng nay và dự kiến kéo dài cả ngày ở thủ đô London.Những tài liệu được hé lộ trong vụ Hồ sơ Panama cho thấy cha của ông Cameron, Ian Cameron, người qua đời năm 2010, từng mở quỹ có tên  Blairmore Holdings.Theo  New York Times , David Cameron ban đầu nói ông không hưởng lợi từ bất cứ "quỹ nào ở nước ngoài" và sau những thông tin đầu tiên về Hồ sơ Panama, văn phòng của ông cho rằng những câu hỏi về khoản đầu tư là "vấn đề cá nhân". Tuy nhiên, sau đó, ông Cameron xác nhận ông và vợ có hưởng lợi khi  bán quỹ này với giá khoảng 42.000 USD cách đây 6 năm, ngay trước khi ông lên giữ chức thủ tướng.Phát biểu tại diễn đàn hôm nay, Thủ tướng Cameron thừa nhận "tuần này không phải là một tuần tuyệt vời" và ông đáng lẽ có thể xử lý tranh cãi về hoạt động tài chính của ông tốt hơn. Thủ tướng Anh xác nhận ông sẽ công bố kê khai thuế.Người biểu tình tràn ra đường đòi Thủ tướng Cameron từ chức:Trọng Giáp