Tàu sân bay Mỹ thăm Đà Nẵng từ ngày 5 đến 9/3Đoàn tàu hải quân Mỹ gồm tàu sân bay, tàu tuần dương và tàu khu trục sẽ tới Đà Nẵng vào đầu tháng ba.Được sự đồng ý của Chính phủ Việt Nam, đoàn tàu hải quân Mỹ gồm tàu sân bay USS Carl Vinson, tàu tuần dương USS Lake Champlain và tàu khu trục USS Wayne E. Meyer sẽ thăm thành phố Đà Nẵng từ ngày 5 đến 9/3, theo  TTXVN .Mỹ từng cử nhiều tàu khu trục tới thăm Việt Nam và tiến hành huấn luyện chung, nhưng việc tàu sân bay Carl Vinson cập cảng Đà Nẵng được coi là sự hiện diện quân sự lớn nhất của Mỹ ở Việt Nam kể từ khi chiến tranh kết thúc vào năm 1975.USS Carl Vinson là siêu tàu sân bay lớp Nimitz thứ ba của Mỹ, đặt theo tên nghị sĩ Carl Vinson để ghi nhận sự đóng góp của ông cho hải quân Mỹ. Tàu được hạ thủy năm 1980 và đi vào biên chế sau đó hai năm. USS Carl Vinson có lượng giãn nước 103.000 tấn, dài 333 m và rộng 77 m, đủ sức chở theo tối đa 90 máy bay các loại. Đóng vai trò là kỳ hạm của Nhóm tác chiến tàu sân bay số 1 (CSG-1), tàu USS Carl Vinson  đang hoạt động ở khu vực Tây Thái Bình Dương.Vũ Hoàng