Bỉ bắt 6 nghi phạm trong vụ đánh bom BrusselsBỉ bắt tổng cộng 6 người bị nghi liên quan đến các vụ đánh bom Brussels, trong đó có kẻ chạy trốn cuối cùng trong vụ tấn công Paris và một người Thụy Điển liên quan đến vụ thảm sát ở Pháp. Theo  AP , giới chức hôm qua thông báo bắt 5 người, bao gồm  Mohamed Abrini, nghi phạm xác định được danh tính cuối cùng còn lẩn trốn sau cuộc tấn công Paris.  Văn phòng công tố Bỉ hôm nay cho biết người thứ 6 đã bị bắt, nhưng từ chối cung cấp bất cứ chi tiết nào trước thông báo cuối ngày.Ngoài Abrini, một trong số 6 người được giới chức công bố danh tính là  Osama K. Truyền thông Thụy Điển xác định người này là  Osama Krayem, từng rời thành phố Malmo, Thụy Điển để chiến đấu ở Syria.Abrini và Krayem bị nghi tham gia vào hai cuộc tấn công lớn nhất của Nhà nước Hồi giáo ở châu Âu trong năm qua, làm 130 người chết ở Paris hôm 13/11 năm ngoái và 32 người chết ở Brussels hôm 22/3.Các vụ bắt giữ có thể đem đến góc nhìn mới cho các nhà điều tra về nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo được cho là đã thực hiện các cuộc tấn công ở cả hai nước.Trọng Giáp