Nghi phạm bị bắt ở Bỉ thừa nhận tham gia đánh bom sân bayMohamed Abrini, người vừa bị cảnh sát bắt giữ, khai báo anh ta chính là người đội mũ tham gia đánh bom ở sân bay Brussels tháng trước.Ủy viên công tố liên bang Bỉ hôm nay công bố thông tin về vai trò của Abrini trong các vụ tấn công hôm 22/3,  NBC News  đưa tin ."Anh ta nói đã ném chiếc áo gile vào thùng rác và bán chiếc mũ", thông báo của ủy viên công tố cho biết.Hình ảnh trên camera ở sân bay tại Brussels cho thấy "người đội mũ" mặc áo khoác trắng, đẩy xe cùng một chiếc túi lớn đi ở sảnh khởi hành, bên cạnh hai nghi phạm Ibrahim El Bakraoui và Najim Laachraoui. Người này đeo kính và mũ che xuống mặt.Abrini bị buộc tội "giết người bằng tấn công khủng bố", tham gia vào nhóm liên quan đến vụ đánh bom ở Paris tháng 11 năm ngoái.  Hiện chưa rõ kẻ này có bị cáo buộc thêm tội danh hay không.  Nhà chức trách Bỉ xác nhận tổng số người thiệt mạng trong các vụ đánh bom ở sân bay và nhà ga Brussels là 35.Theo  Reuters , Thủ tướng Bỉ  Charles Michel cảnh báo nguy cơ bị tấn công khủng bố ở châu Âu vẫn còn."Chúng ta lạc quan về diễn biến mới trong điều tra, nhưng chúng ta biết vẫn phải cảnh giác", ông nói.Trong số 6 người bị cảnh sát Bỉ bắt hôm qua,  Osama Krayem, được xác định là kẻ mua các túi xách dùng trong vụ đánh bom Brussels. Tên này cùng Abrini còn bị phát hiện có  các dấu vân tay  trong căn hộ được sử dụng làm nơi ẩn náu và cơ sở chế tạo bom của những kẻ tấn công Brussels.Krayem cũng được cho là liên lạc với  Salah Abdeslam,  nghi phạm chính còn sống sau vụ tấn công Paris, trước khi xảy ra các vụ đánh bom và nổ súng làm 130 người thiệt mạng.Cảnh sát tin rằng Krayem  cùng các nghi phạm khác liên quan đến các vụ tấn công Paris và Brussels,  trở về châu Âu  bằng thuyền di cư vào Hy Lạp mùa hè năm ngoái, sau  khi tham gia hoạt động của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria.Khánh Lynh