Tàu ngầm Triều Tiên xuất hiện ngoài khơi Hàn QuốcTàu ngầm lớp Sinpo của Triều Tiên được cho là xuất hiện ngoài khơi Hàn Quốc nhưng nhanh chóng trở về cảng, có thể do phóng thử thất bại một tên lửa đạn đạo. Theo đài truyền hình  MBN  của Hàn Quốc, tàu ngầm Triều Tiên sáng 6/4 xuất hiện ngoài khơi bờ biển phía đông Hàn Quốc, nhưng sau đó trở về cảng gần thành phố Wonsan, Triều Tiên lúc 9 giờ.Tình báo Hàn Quốc ngay lập tức bắt đầu theo dõi vị trí con tàu, tuy nhiên không có hành động khiêu khích nào diễn ra sau đó và con tàu trở về cảng, đài này cho hay.Một cựu đô đốc Hàn Quốc giấu tên nói với  NK News  rằng đây có thể là dấu hiệu nỗ lực phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm bất thành. "Tàu ngầm sẽ không trở về cảng nhanh như thế nếu nó được lên lịch tham gia một cuộc huấn luyện hay chiến dịch khác", người này nói. "Dường như tàu ngầm gặp trục trặc trong quá trình phóng thử tên lửa đạn đạo lần thứ 4 và quyết định trở về".Bộ Quốc phòng Hàn Quốc từ chối xác nhận hay bác bỏ thông tin của  MBN . "Tất cả những gì chúng tôi có thể nói là quân đội chúng tôi, phối hợp chặt chẽ với Mỹ, đang theo dõi xu hướng phát triển tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm của Triều Tiên", một quan chức Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc hôm qua nói trong cuộc họp báo.Trọng Giáp