Pháo đài bay B-52 Mỹ đến Qatar chống ISKhông quân Mỹ hôm qua triển khai máy bay ném bom B-52 tham gia cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng ở Iraq và Syria. "B-52 thể hiện quyết tâm liên tục của chúng tôi trong việc kiên trì gây sức ép với Daesh và bảo vệ khu vực trước bất cứ tình huống khẩn cấp nào trong tương lai",  Reuters  dẫn lời Trung tướng  Charles Brown,  Tư lệnh Bộ chỉ huy trung tâm của Không quân Mỹ, nói, dùng tên khác của phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Trung tá Chris Karns, phát ngôn viên của Bộ Tư lệnh Trung ương, nói ông không thể cung cấp thông tin số lượng chính xác máy bay B-52 sẽ đóng tại căn cứ Al Udeid vì "lý do an ninh chiến dịch".Ông Brown cho hay các máy bay ném bom sẽ có thể sử dụng vũ khí chính xác, thực hiện nhiều nhiệm vụ như tấn công chiến lược, hỗ trợ bám sát, chặn tiếp viện và các chiến dịch hàng hải.Ông Karns cho biết máy bay sẽ tạo điều kiện cho lực lượng Mỹ thả một hoặc hai quả bom xuống khu vực, thay vì ném bom rải thảm. "Sự chính xác có ý nghĩa tối quan trọng trong cuộc chiến này", ông nói. "Ném bom rải thảm sẽ không hiệu quả với chiến dịch vì Daesh không tụ tập thành các đám lớn. Thường chúng hoà vào trung tâm dân thường. Chúng ta luôn tìm cách giảm thiểu số dân thường thương vong".Không quân Mỹ cho biết đây là lần đầu tiên trong vòng 26 năm, máy bay B-52 đóng tại khu vực chiến dịch của Bộ Tư lệnh Trung ương. Máy bay này đóng vai trò quan trọng trong chiến dịch Bão táp Sa mạc năm 1991. Khi đó, chúng đóng tại Arab Saudi.Trọng Giáp