Trẻ em cởi trần dội nước ở thành phố lạnh nhất thế giớiNhóm bé trai ở thành phố Yakutsk, Nga tắm nước lạnh để chứng tỏ với tài tử Leonardo DiCaprio rằng các em vẫn khỏe dù thời tiết khắc nghiệt.Tuy nhiên, người dân trong khu vực tỏ ra không lo lắng về cái lạnh mùa đông. Một nhóm trẻ em và người lớn tại thủ phủ Yakutsk, thành phố được mệnh danh đô thị lạnh nhất thế giới, thậm chí còn quay video cởi trần tắm nước lạnh để cảm ơn sự quan tâm của diễn viên người Mỹ,  Sputnik  hôm qua đưa tin."Xin chào Leo. Cảm ơn vì đã nghĩ đến chúng cháu. Đừng lo gì, chúng cháu vẫn đang rất ổn. Trời hôm nay có cả nắng. Chú nên đến thăm chúng cháu, tắm nước lạnh sẽ tốt cho sức khỏe đấy ạ. Chúc may mắn", một cậu bé nói trước khi trở về hàng để được xối nước lạnh lên người.Vũ Phong