Nổ súng ở căn cứ không quân Mỹ, hai người chếtHai người chết trong một vụ nổ súng sáng nay tại căn cứ không quân Lackland, gần thành phố San Antonio, bang Texas. Giới chức phát hiện hai nạn nhân, James Keith, phát ngôn viên Sở Cảnh sát trưởng Quận Bexar, nói.  "Đây dường như là một vụ giết người rồi tự sát",  AP  dẫn lời Keith nói.Lực lượng hành pháp vẫn lục soát toà nhà, cố tiếp cận một số căn phòng bị khoá và kiểm tra xem liệu có thêm nạn nhân nào nữa không. "Chúng tôi không tin kẻ bắn súng vẫn còn đang hoạt động", ông Keith cho hay. Ông này sau đó cho biết vụ việc đã kết thúc.Vụ nổ súng làm căn cứ đóng cửa trong gần hai giờ. Lệnh đóng cửa được dỡ vào khoảng 10h30. Danh tính nạn nhân chưa được công bố, nhưng theo thông tin liên lạc nội bộ Lầu Năm Góc mà  Air Force Times  thu thập được, sĩ quan chỉ huy một đơn vị huấn luyện tại căn cứ bị một phi công bắn.Trọng Giáp