Lễ hội quy tụ 20.000 đồng tính nữCuối tháng ba hàng năm, hàng chục nghìn người đồng tính nữ khắp thế giới sẽ có mặt ở sa mạc California, Mỹ trong 5 ngày để chìm trong không khí tiệc tùng.Theo  Guardian , lễ hội này có tên Dinah, nổi tiếng là sự kiện ăn chơi quy tụ nhiều phụ nữ nhất thế giới. Năm nay, Dinah lần thứ 26 được tổ chức ở khách sạn Hilton tại Palm Springs, từ 29/3 - 2/4.Theo ước tính, một nửa dân số ở Palm Springs là đồng tính nam, là nơi có tỷ lệ đồng tính trên đầu người nhiều nhất ở Mỹ. Lễ hội Dinah được đặt theo tên của Dinah Shore, một tuyển thủ chơi golf chuyên nghiệp, nhưng không phải là người đồng tính nữ.Không chỉ có người đồng tính nữ tham dự Dinah, những phụ nữ có khuynh hướng tình dục bình thường cũng tham dự. Nhiều ca sĩ nổi tiếng như Katty Perry hay nhóm nhạc Pussycat Dolls đều từng biểu diễn ở lễ hội. Năm nay ca sĩ Lady Gaga cũng tham dự.Hồng Hạnh