Tổng thống Argentina ra tòa vì Hồ sơ PanamaTổng thống Argentina Mauricio Macri hôm nay sẽ phát biểu trước một tòa án dân sự về cáo buộc ông liên quan đến một công ty nước ngoài trong Hồ sơ Panama.Ngày 3/4, khoảng 11,5 triệu tài liệu từ công ty luật Panama Mossack Fonseca, gọi là Hồ sơ Panama, bị rò rỉ, hé lộ mạng lưới công ty "ma" khổng lồ trên thế giới, nghi giúp người giàu né thuế hoặc rửa tiền. Nhiều công ty được đề cập có liên quan đến thân tín của các chính khách và người nổi tiếng trên thế giới.Theo Hồ sơ Panama, Tổng thống Argentina Mauricio Macri bị nghi là giám đốc của một công ty nước ngoài ở Bahamas.  Buenos Aires Herald  hôm qua dẫn lời Tổng thống Macri nói sẽ có "thông báo đảm bảo" vào ngày 8/4 để chứng minh ông hành động đúng luật."Tôi không có gì phải che giấu cả", ông Macri nói tại cung điện tổng thống.Một công tố viên liên bang Argentina hôm qua đã đề nghị mở cuộc điều tra về những hoạt động của ông Macri liên quan đến các cáo buộc trong Hồ sơ Panama. Nhà lãnh đạo Argentina phủ nhận ông có hành động phi pháp.Mossack Fonseca từ chối xác thực thông tin trong Hồ sơ Panama và cáo buộc báo giới tiếp cận trái phép vào tài liệu độc quyền của công ty. Mossack Fonseca cảnh báo sử dụng tài liệu có được bằng cách bất hợp pháp là hành động phạm tội và công ty sẽ không do dự trừng phạt bằng biện pháp pháp lý.Như Tâm