Thông tin mơ hồ quanh số phận 175 công nhân bị IS bắt cócThông tin 175 công nhân nhà máy xi măng bị IS thảm sát được rút lại, nhưng số phận của họ hiện chưa rõ ràng. Hãng thông tấn  Reuters  sáng nay dẫn lời quân đội Syria cho biết các công nhân nhà máy bị phiến quân giết hại. Nhưng vài phút sau, hãng rút lại báo cáo, cho rằng thông tin chưa được xác nhận và bị nhầm là của quân đội.Các công nhân bị bắt tại công ty Xi măng Al Badia, gần thị trấn Dumeir, cách thủ đô Damascus 48 km về phía đông bắc. Các nhân viên bị mất liên lạc và hiện chưa rõ điều gì đã xảy ra với họ.Một người điều hành nhà máy hôm qua cho biết họ không liên lạc được với ít nhất 250 nhân viên kể từ đầu tuần. Số công nhân bị bắt cóc sau đó được cho là lên tới 344 người.Vụ bắt cóc xảy ra ở cùng khu vực nơi phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tấn công lực lượng của Tổng thống Syria Bashar al Assad tối 5/4. Phiến quân được cho là chiếm nhiều vùng của Dumeir, trong đó có sân bay quân sự và trạm phát điện.Hàng trăm gia đình đã bỏ chạy khỏi khu vực, theo các nguồn tin đối lập.Trọng Giáp