Nghị sĩ Hàn Quốc đòi xử tử đại biểu Triều Tiên dự OlympicCác nghị sĩ Hàn Quốc gọi Kim Yong-chol là tội phạm chiến tranh và đòi xử tử ông, khi tướng Triều Tiên sắp tới dự bế mạc Olympic. Khoảng 70 nghị sĩ từ đảng Hàn Quốc Tự do bảo thủ hôm nay biểu tình bên ngoài Nhà Xanh, hối thúc Tổng thống Moon Jae-in cho hủy chuyến thăm của ông Kim."Kim Yong-chol là tội phạm chiến tranh hiểm ác đã tấn công Hàn Quốc. Ông ta đáng bị treo cổ chết trên phố",  AFP  dẫn lời Kim Sung-tae, lãnh đạo nhóm nghị sĩ của đảng này tại quốc hội, cho biết. Ông cho rằng không thể cho phép tướng Triều Tiên được mời đến bế mạc Olympic.Baek Tae-hyun, phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc, cho biết chính phủ nước này ý thức được mối nghi ngại về chuyến thăm của ông Kim tới Hàn Quốc, nhưng coi đây là "cơ hội cải thiện quan hệ liên Triều và việc giải quyết hòa bình có thể được cải thiện".Ông Kim sẽ dẫn đầu phái đoàn 8 thành viên tới Hàn Quốc vào ngày 25/2 tới để dự lễ bế mạc Thế vận hội Mùa đông. Sự kiện cũng có sự tham dự của Ivanka Trump, con gái, cố vấn cấp cao của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Ông Kim bị cáo buộc đứng sau một chuỗi cuộc tấn công Hàn Quốc, trong đó có vụ đánh chìm tàu chiến Cheonan làm 46 người chết và nã pháo vào đảo Yeonpyeong năm 2010. Triều Tiên luôn bác bỏ cáo buộc đánh chìm tàu chiến Hàn Quốc.Trọng Giáp