Chàng trai Trung Quốc dốc sạch tiền ăn mừng vì tưởng nhầm trúng độc đắcMột chàng trai Trung Quốc dọa tự tử khi nhận ra mình không trúng số nhưng đã dùng hết tiền tiết kiệm để ăn mừng.Strait City Daily  đưa tin anh chàng 28 tuổi ở thị xã Tấn Giang, tỉnh Phúc Kiến, là người thường xuyên chơi xổ số và dành nhiều thời gian nghiên cứu các con số với hy vọng một ngày sẽ trúng độc đắc.Anh đã tính toán ra một con số may mắn và mua một chiếc vé số vào hôm 13/2, cất nó trong ngăn kéo. Một tuần sau, khi kiểm tra dãy số quay thưởng, anh đã nhớ nhầm một con số trên tấm vé của mình và đinh ninh rằng mình trúng giải độc đắc 5 triệu tệ (gần 800.000 USD).Quá vui sướng, chàng trai đã mời họ hàng và bạn bè đến một hộp đêm, chi sạch 5.000 tệ tiết kiệm được và còn rút thêm 3.000 tệ trong thẻ tín dụng để đãi mọi người.Tỉnh dậy vào sáng hôm sau và dò lại các con số, anh chàng mới tá hỏa rằng mình đã nhầm. "Tôi cảm thấy mình không còn mặt mũi nào nữa và không muốn sống nữa", anh chàng nói.Anh đã gọi cho bạn gái và nói rằng mình sẽ tự tử. Cô gái ngay lập tức báo cho cảnh sát đến nhà anh chàng và thuyết phục anh từ bỏ ý định dại dột.Anh Ngọc