Người gốc Việt ở Mỹ bị bắt vì trồng hơn 500 cây cần saHai người, trong đó có một người gốc Việt, bị cảnh sát Mỹ bắt vì trồng, bán cần sa và ăn cắp điện.Theo  Valley News , hôm 3/4, cảnh sát thành phố  Murrieta, bang California, chặn một chiếc xe đang lưu thông và bắt giữ hai người trên xe.  Họ là  My Hoang Le, 32 tuổi và  Sam Elliot Anderson, 33 tuổi. Cả hai đều sống ở thành phố Garden Grove.Cảnh sát xác định chiếc xe có liên quan đến một cuộc điều tra về hành vi trồng cần sa đang diễn ra. Ngay sau đó, giới chức phát lệnh lục soát một căn hộ ở địa phương và tịch thu "hơn 500 cây cần sa đang ở trong các giai đoạn phát triển khác nhau".Họ cũng phát hiện Le và Anderson đã ăn cắp điện từ hệ thống đi qua đồng hồ đo điện của thành phố. Cách thức này giúp họ có thể sử dụng một lượng lớn điện cho vườn cần sa mà không phải trả tiền.Le và Anderson hiện bị giam tại nhà giam Tây nam. Hai người bị cáo buộc trồng cần sa, tàng trữ cần sa để bán, duy trì một căn hộ với mưu tính bán và ăn cắp điện. Tất cả đều là trọng tội.Sau khi nộp 10.000 USD tiền bảo lãnh, họ đã được thả ra vào ngày hôm sau và dự kiến ra tòa vào ngày 27/5.Anh Ngọc