Việt Nam yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương 981 ngoài cửa Vịnh Bắc BộĐại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội, yêu cầu rút giàn khoan Hải Dương 981 ra khỏi khu vực chưa phân định.Theo thông tin từ các cơ quan chức năng Việt Nam, từ tối ngày 3/4, giàn khoan Hải Dương 981 của Trung Quốc đã di chuyển đến vị trí có tọa độ 17º3’12 Bắc – 110º04’18 Đông để tác nghiệp. Đây là khu vực ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ mà Việt Nam và Trung Quốc đang tiến hành đàm phán phân định, ô ng Lê Hải Bình, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao cho biết chiều nay.Theo ông Bình, Việt N am bảo lưu tất cả các quyền và lợi ích pháp lý của mình đối với khu vực nói trên và quyền sử dụng tất cả các biện p háp hòa bình được luật pháp quốc tế cho phép để bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp đó."Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu Trung Quốc hủy bỏ kế hoạch khoan giếng và rút ngay giàn khoan Hải Dương 981 ra khỏi khu vực này, không có thêm các hành động đơn phương làm phức tạp thêm tình hình và có những đóng góp thiết thực cho hòa bình, ổn định ở Biển Đông", ông Bình nói.Chiều 5/4, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội để trao công hàm phản đối.Hải Dương 981 chính là giàn khoan Trung Quốc từng hạ đặt trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam hồi tháng 5/2014. Sau hơn hai tháng Việt Nam kiên trì phản đối qua nhiều kênh ngoại giao và trên thực địa, Bắc Kinh đã rút giàn khoan.Trung Quốc hôm 28/3 thông báo đưa giàn khoan Hải Dương 943 khoan thăm dò tại  giếng LD 11-1-1, tọa độ 17 độ 47 phút 28,8 giây độ vĩ bắc, 108 độ 46 phút 00 giây độ kinh đông từ 25/3  đến 31/7.  Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết đây cũng là khu vực hai bên  đang phân định ở ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ .  Việt Nam đã đề nghị  các bên liên quan tránh các hành động đơn phương, làm phức tạp tình hình, không có lợi cho việc đàm phán phân định tại vùng biển này.Việt Anh