Myanmar thả 69 tù nhân chính trịChính phủ mới của Myanmar hôm qua thả hàng chục nhà hoạt động, chỉ hơn một tuần sau khi nắm quyền và cho biết đang chuẩn bị ân xá hơn 100 người nữa lĩnh án vì các tội chính trị. 69 nhà hoạt động sinh viên và người ủng hộ đã được bỏ những cáo buộc chống lại họ và ra tù ở thị trấn Tharrawaddy, phía bắc Yangon,  Reuters  dẫn lời Zaw Htay, phát ngôn viên văn phòng bà Aung San Suu Kyi, hôm qua nói. Các sinh viên và người thân ôm chầm lấy nhau, một số vẫy cờ của đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) sau khi được thả.Nhiều người trong số này bị bắt khi cảnh sát giải tán cuộc biểu tình của sinh viên hồi tháng 3/2015. Tổng thống Htin Kyaw đang ân xá cho hơn 100 người nữa đang thực hiện án liên quan đến các tội chính trị, Zaw Htay nói.Động thái của bà Aung San Suu Kyi, người giữ chức uỷ viên quốc vụ (cố vấn quốc gia), được Washington hoan nghênh.Bộ Ngoại giao Mỹ cho rằng bước đi thể hiện "cam kết với nhân quyền" và nước này sẵn sàng giúp Myanmar cải cách dân chủ.Nhiều người ủng hộ bà Suu Kyi và các thành viên NLD là những tù nhân chính trị dưới thời chính quyền quân sự. Chính phủ mới tuyên thệ hôm 30/3 sau khi NLD giành chiến thắng áp đảo trong cuộc tổng tuyển cử tháng 11 năm ngoái.Tù nhân chính trị Myanmar hân hoan ngày ra tù:Trọng Giáp