Nghi phạm cuối cùng trong khủng bố Paris bị bắt ở BỉMohamed Abrini, kẻ bị truy nã trong vụ khủng bố Paris và có thể là "người đàn ông đội mũ" trong vụ đánh bom sân bay Bỉ, hôm nay bị bắt ở thủ đô Brussels.  Đài  VRT  của Bỉ đưa tin Abrini, kẻ đã chạy trốn trong 5 tháng, bị bắt ở quận Anderlecht, Brussels.  Các công tố viên ở Bỉ hôm nay chỉ xác nhận cảnh sát thực hiện một số cuộc bắt giữ liên quan đến các cuộc tấn công Brussels. Tuy nhiên, hai quan chức cảnh sát giấu tên xác nhận với  AP  rằng Abrini đã bị bắt.Abrini, 31 tuổi, người Bỉ, "nhiều khả năng" là "người đàn ông đội mũ" trong video quay bằng camera an ninh tại sân bay Brussels hôm 22/3, xuất hiện cùng hai kẻ đánh bom tự sát,  VRT  dẫn các nguồn giấu tên cho biết. Tuy nhiên, các công tố viên sau đó cho biết họ đang cố gắng xác minh liệu hắn có phải là "người đàn ông đội mũ hay không".Cuộc tấn công sân bay và ga tàu điện ngầm làm 32 người chết ở Brussels.  Các vụ xả súng, đánh bom ở Paris hôm 13/11 năm ngoái làm 130 người chết.  Abrini được cho là xuất hiện cùng Salah Abdeslam tại một trạm xăng, hai ngày trước các vụ tấn công Paris.  Abdeslam là một nghi phạm tấn công Paris, tháng trước bị bắt ở Brussels, chỉ vài ngày trước khi phiến quân tấn công thủ đô Bỉ.Trọng Giáp