Thái Lan bắt giữ thêm 37 ngư dân Việt NamThêm 5 tàu cá và 37 ngư dân Việt Nam vừa bị Hải quân Thái Lan bắt giữ với cáo buộc đánh bắt trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế của nước này.Theo  TTXVN , sáng nay, Hải quân Thái Lan đã tổ chức họp báo về vụ bắt giữ trên tại Bangkok.Phát biểu ngay tại cầu cảng Sattahip, chuẩn đô đốc Watson Booneung, phó tư lệnh Vùng I Hải quân Hoàng gia Thái Lan, cho hay các tàu cá và ngư dân trên bị bắt tại khu vực 10 độ 45 phút Bắc, 102 độ 8 phút Đông, ngoài khơi tỉnh Trat giáp với Campuchia.Ông cho biết từ ngày 3 đến 7/4, Hải quân vùng I Thái Lan đã bắt giữ tổng cộng 11 tàu cá cùng 102 ngư dân Việt Nam mà họ cho là đánh cá trái phép.  Ông nhấn mạnh việc đẩy mạnh truy bắt tàu cá xâm phạm lãnh hải là để triển khai các hoạt động cụ thể thực hiện chính sách bảo vệ chủ quyền biển đảo của Thái Lan.Trước đó, vào sáng sớm, các tàu cá Việt Nam đã được Hải quân Thái Lan dẫn giải về quân cảng Sattahip trong khi các ngư dân được đưa về cảng bằng tàu chiến. Các tàu bị bắt mang các số hiệu CM 95848 TS, CM 91050, CM 99110 TS, CM 95828 TS và một tàu câu mực không có số hiệu. 
	Các ngư dân cho biết họ ở tỉnh Cà Mau, xuất bến hôm 27/3 và bị bắt sáng 5/4 khi đi vào lãnh hải Thái Lan để đánh mực. Khu vực các tàu cá này bị bắt giữ rất gần khu vực 5 tàu cùng 47 ngư dân Việt Nam bị bắt ngày 3/4 vừa qua.Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã có mặt để tiến hành công tác bảo hộ công dân, yêu cầu nhà chức trách sở tại xử lý vấn đề với tinh thần nhân đạo, tôn trọng các quy định pháp luật quốc tế và Thái Lan. 
	Sau khi được lập danh sách, các ngư dân được đưa về tạm giam tại trại căn cứ của Vùng I Hải quân Thái Lan chờ được đưa ra xét xử.Anh Ngọc