Bỉ công bố hình ảnh mới về nghi phạm đánh bom sân bay đang bỏ trốnCảnh sát Bỉ hôm nay công bố những hình ảnh mới cho thấy người đàn ông mặc áo trắng đứng sau vụ đánh bom ở sân bay Brussels và kêu gọi người dân hỗ trợ truy tìm y. Theo  NBC News,  các công tố viên Bỉ xác nhận người đàn ông chưa rõ danh tính vẫn đang lẩn trốn và cho hay y đã cởi bỏ chiếc áo khoác ít phút sau vụ đánh bom.Hình ảnh từ camera giám sát cho thấy kẻ này đi bộ qua khách sạn Sheraton gần sân bay và một bãi đỗ xe. Sau đó, y được nhìn thấy ở thị trấn Zaventem, mặc chiếc áo sơ mi sáng màu với tay áo xắn lên, gương mặt tỏ ra khá bình tĩnh nhưng có lúc lại bước như chạy.Thẩm phán liên bang Eric Van der Sypt cho hay giới chức kêu gọi người dân nào tình cờ quay phim hay chụp ảnh y hãy trình báo với cơ quan chức năng.Video trước đó cho thấy nghi phạm này tại sân bay, đội mũ màu tối, đeo kính, đẩy xe chứa hành lý với một chiếc túi màu đen.  Hai người bên cạnh y là Najim Laachraoui và Ibrahim El Bakraoui đã thiệt mạng sau khi tự kích nổ bom. Anh trai của Bakraoui, Khalid, cũng tiến hành vụ tấn công ở ga tàu điện ngầm Brussels sau đó một giờ.Một tòa án ở Brussels đầu ngày hôm nay đã gia hạn thời gian giam giữ các nghi phạm khác liên quan đến vụ khủng bố hôm 22/3. Những kẻ này bị bắt hôm 27/3. 32 người đã thiệt mạng trong các vụ đánh bom.Anh Ngọc