Thủ tướng Anh thừa nhận hưởng lợi từ công ty ở PanamaThủ tướng David Cameron thừa nhận ông và phu nhân Samantha sở hữu cổ phần trong một công ty ở nước ngoài do người cha quá cố của ông lập ra như cáo buộc trong Hồ sơ Panama.Trong cuộc phỏng vấn với  ITV News  hôm qua, ông Cameron đã đối mặt với những câu hỏi xoay quanh Blairmore Holdings, một công ty ở nước ngoài do cha ông là Ian Cameron thành lập.Ông khẳng định đã đóng tất cả các khoản thuế ở Anh nhờ lợi nhuận thu được từ việc bán cổ phần của Blairmore Holdings và công ty này không phải được lập ra để trốn thuế."Tôi không có gì phải che giấu. Tôi tự hào về cha mình và những gì ông đã làm, công ty mà ông thành lập. Tôi không thể chịu được việc nhìn tên của ông ấy bị lôi kéo vào vụ bê bối".Trong hơn 11 triệu tài liệu bị rò rỉ của công ty luật  Mossack Fonseca ở Panama,  Blairmore Holdings bị cho đã sử dụng "những cổ phần vô danh" để bảo vệ quyền riêng tư của khách hàng. Ông Ian, người qua đời năm 2010, là một trong 5 giám đốc người Anh từng tham gia các cuộc họp của ban lãnh đạo công ty ở  Bahamas hoặc Thụy Sĩ.Thủ tướng Cameron cho hay ông đã trải qua những ngày rất khó khăn khi phải đọc những chỉ trích về cha mình và công việc kinh doanh của ông. "Cha tôi, một người đàn ông mà tôi yêu thương, ngưỡng mộ và luôn nhớ đến mỗi ngày", ông nói.Cameron cho rằng phần nhiều chỉ trích là dựa trên "quan niệm sai lầm cơ bản" rằng Blairmore được lập ra để trốn thuế. Ông khẳng định nguồn quỹ này đã "được kiểm toán nghiêm túc" và báo cáo lên Cục Thuế Nội địa hàng năm.Ông từng sở hữu cổ phần của Blairmore nhưng đã bán lại chúng ngay trước khi trở thành thủ tướng."Samantha và tôi có chung tài khoản và chúng tôi sở hữu 5.000 cổ phiếu trong quỹ đầu tư Blairmore trước khi bán chúng vào tháng 1/2010 với giá khoảng 30.000 bảng", ông nói.Trước đó, hôm 6/4, Downing Street ra thông cáo nói rằng ông Cameron, vợ và các con không hưởng lợi từ các quỹ hải ngoại.Downing Street cho hay vợ chồng ông mua cổ phần vào năm 1997 với giá gần 12.500 bảng và bán lại vào năm 2010 với giá 31.500 bảng. Trợ cấp cá nhân trước thuế lợi tức được đóng vào năm đó là hơn 10.000 bảng mỗi người.BBC  dự đoán ông Cameron sẽ công khai bảng thuế của mình trong tuần tới.Anh Ngọc