Bà Suu Kyi lên kế hoạch thả tù nhân chính trị MyanmarAung San Suu Kyi nói chính phủ mới của Myanmar sẽ làm việc để thả hết những tù nhân chính trị còn lại trong vòng hai tuần tới. "Tôi sẽ cố gắng để thả ngay lập tức các tù nhân chính trị, các nhà hoạt động chính trị và các sinh viên đang chờ xét xử liên quan đến chính trị",  Guardian  dẫn lời bà Suu Kyi hôm qua nói, trong tuyên bố đầu tiên kể từ khi giữ chức ủy viên quốc vụ (cố vấn quốc gia), một vị trí tương tự thủ tướng.Suu Kyi bị cấm làm tổng thống, nhưng bà lãnh đạo đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD), có đa số phiếu trong cả hai viện của Quốc hội. Theo  BBC , tuyên bố của chính phủ không nói rõ ai sẽ được thả, nhưng ước tính 100 tù nhân chính trị vẫn ở trong tù và khoảng 400 người khác, trong đó có một số sinh viên, đang chờ xét xử.Bản thân bà Suu Kyi cũng từng là một tù nhân chính trị, và bà nói việc thả tù nhân chính trị là ưu tiên của chính phủ. Hàng trăm người đã được thả trong những năm gần đây trong tiến trình cải cách chính trị giúp chấm dứt sự điều hành của quân đội trong một thời gian dài. Tuy nhiên, một số người khác cũng bị bắt, thường do tổ chức các cuộc biểu tình trái phép.Trọng Giáp