Hình ảnh đầu tiên của con gái Trump tại Hàn QuốcIvanka, con gái Tổng thống Trump, cho biết cô đến Hàn Quốc để tái khẳng định "cam kết mạnh mẽ và lâu dài" của Mỹ với nước đồng minh."Được cùng phái đoàn Mỹ tới Hàn Quốc là một vinh dự lớn. Chúng tôi rất mong chờ tham gia thế vận hội mùa đông Olympic để chúc mừng đội Mỹ và tái khẳng định cam kết mạnh mẽ, lâu dài của Mỹ với người dân Hàn Quốc",  Yonhap  dẫn lời Ivanka Trump ngày 23/2, khi cô tới sân bay quốc tế Incheon, phía tây Seoul.Ivanka cảm ơn Hàn Quốc vì dành cho cô sự chào đón nồng nhiệt. Ivanka là con gái, đồng thời là cố vấn cấp cao, của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Ivanka dự kiến thăm Hàn Quốc trong 4 ngày. Cô sẽ dùng bữa tối với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in trong tối nay, tới thành phố Pyeongchang, miền đông Hàn Quốc, để gặp các vận động viên Mỹ và dự lễ bế mạc Olympic, ngày 25/2. Một quan chức đại sứ quán Mỹ cho biết Ivanka rời Seoul tới Pyeongchang ngay sau bữa tối với ông Moon.Chuyến thăm của phái đoàn Mỹ diễn ra ngay trước thời điểm phái đoàn Triều Tiên, gồm 8 người, tới Hàn Quốc dự lễ bế mạc Olympic. Phái đoàn Triều Tiên, trong đó có phó chủ tịch đảng Lao động Kim Yong-chol, ở lại Hàn Quốc trong ba ngày, từ 25/2. Diễn biến này làm dấy lên đồn đoán về một cuộc gặp giữa giới chức Mỹ và Triều Tiên bên lề Olympic.Như Tâm