Pháp cấm mua dâmQuốc hội Pháp thông qua đạo luật quy định mua dâm là bất hợp pháp và người vi phạm có thể bị phạt tới 4.200 USD, nhưng người bán dâm không bị phạt. Theo  AFP , đạo luật gây tranh cãi được thông qua hôm 6/4 khiến Pháp trở thành nước thứ 5 ở châu Âu coi những khách mua dâm là tội phạm, cùng Thụy Điển, Na Uy, Iceland và Anh. Việc môi giới bán dâm đã bị coi là tội phạm trên khắp khu vực.Theo luật mới, người phạm tội mua dâm sẽ bị phạt 1.700 USD. Những người tiếp tục vi phạm có thể bị phạt tới 4.260 USD. Họ còn bị yêu cầu tham dự lớp học về điều kiện làm việc của những người bán dâm.Trong khi đó, người bán dâm sẽ không bị phạt hay bỏ tù vì việc chào mời công khai nữa. Những người nước ngoài bán dâm cố gắng thôi nghề này có thể được hưởng giấy phép cư trú 6 tháng và được nhà nước tài trợ để không quay lại bán dâm."Luật này có ý nghĩa thiết yếu nhằm chấm dứt tư tưởng mua cơ thể ai đó là bình thường", Maud Olivier, người đề xuất dự luật, nói.Tuy nhiên khoảng 30.000 người bán dâm ở Pháp không đồng tình với việc kết án của Olivier. Khoảng 60 người biểu tình, trong đó có người bán dâm, đã phản đối luật mới bên ngoài Quốc hội. Một số mang khẩu hiệu: "Đừng giải phóng tôi, tôi sẽ tự lo thân mình!".Video người bán dâm biểu tình gần Quốc hội Pháp:Trọng Giáp