Giáo sư Đức bị bắt vì mang sọ người trong hành lýMột giáo sư người Đức bị bắt ở sân bay Rome, Italy sau khi máy quét X-quang phát hiện có một hộp sọ người trong hành lý của ông.Theo  Stuff,  giáo sư này đang chờ nối chuyến ở sân bay Fiumicino để quay về Đức hôm qua thì bị phát hiện mang một hộp sọ người trong vali. Ông ta khai mua nó ở chợ với giá 56 USD."Tôi mua nó để nghiên cứu khoa học. Hộp sọ đã được làm sạch, đánh bóng, nhưng thiếu hàm dưới".Giáo sư bị sốc khi cảnh sát nói rằng ông bị bắt vì tội tàng trữ trái phép di cốt người. Cảnh sát Đức đã gửi hộp sọ tới chuyên gia pháp y để tìm hiểu nguồn gốc.Hồng Hạnh