Đại sứ Campuchia tại Hàn Quốc có thể lĩnh án 15 năm tùĐại sứ Campuchia tại Hàn Quốc Suth Dina có thể lĩnh án 15 năm tù với hai cáo buộc trục lợi phi pháp và lạm dụng quyền lực.Đại sứ Campuchia tại Hàn Quốc Suth Dina bị Ban Chống Tham nhũng Campuchia (ACU) bắt ngày 4/4 liên quan đến hàng loạt cáo buộc tham nhũng. Ông Suth Dina đã giữ chức vụ đại sứ được 25 tháng.Chủ tịch ACU Om Yintieng cho biết cơ quan này phát hiện Dina có 7,2 triệu USD tiền mặt ngoài ngân hàng, tăng thêm 3 triệu USD so với trong năm 2013. Dina còn sở hữu 12,74 kg vàng cùng một số ngôi nhà, mảnh đất.Tòa án Phnom Penh cáo buộc Dina trục lợi phi pháp và lạm dụng quyền lực,  Xinhua  dẫn lời Yintieng nói. Án phạt đối với tội danh trục lợi phi pháp là từ 2 đến 5 năm tù, với lạm dụng quyền lực là từ 5 đến 10 năm tù."ACU có bằng chứng cụ thể chứng minh Suth Dina đã nhận gần 117.000 USD từ việc bán nhãn dán thị thực và rút hơn 180.000 USD từ ngân sách hành chính của đại sứ quán để chi các khoản không chính thức trong 25 tháng làm đại sứ", ông Yintieng nói.Dina còn bí mật mở một tài khoản ngân hàng sử dụng đồng won dưới danh nghĩa đại sứ quán để nhận tiền bồi thường từ các công ty bảo hiểm trả cho người lao động Campuchia qua đời khi làm việc ở Hàn Quốc.Dina được bổ nhiệm làm đại sứ tại Hàn Quốc năm 2014 và từng nhiều lần bị chỉ trích do đe dọa bắt giữ hoặc trục xuất những người Campuchia tại Hàn Quốc tham gia các hoạt động ủng hộ phe đối lập.Trong bài viết trên Facebook hồi đầu tháng, ông Dina kêu gọi Thủ tướng Campuchia Hun Sen giúp ông bảo vệ vị trí và mang lại "công bằng" cho ông. Dina cho rằng mình bị "phỉ báng và vu khống".Như Tâm