Máy bay quân sự Nhật chở 6 người mất tíchBộ Quốc phòng Nhật Bản chiều nay thông báo chiếc U-125 biến mất trên màn hình radar ở phía nam nước này.Chiếc máy bay mất liên lạc khi đang bay ở vị trí cách căn cứ  Kanoya của Lực lượng Phòng vệ trên không (ASDF) gần 10 km về phía bắc,  AP  đưa tin.Kanoya  thuộc tỉnh  Kagoshima ở đảo  Kyushu.  U-125 là loại máy bay hai động cơ chuyên tìm kiếm và cứu nạn,  thuộc căn cứ  Iruma đặt gần Tokyo.  Khi đó nó đang thực hiện việc kiểm tra các cơ sở hạ tầng dành cho máy bay di chuyển trên biển ở phía nam, d ự kiến thời gian của chuyến bay là ba tiếng đồng hồ .Nhật đã huy động 300 quân tìm kiếm nhưng chưa có kết quả. Việc này bị tạm ngưng do trời tối.AFP  dẫn lời ông  Yoshiyuki Sugiyama, người đứng đầu ASDF, cho biết  việc tìm kiếm được thực hiện ở địa hình đồi núi.Đài  NHK  của Nhật cho thấy hình ảnh các trực thăng tìm kiếm ở khu vực rừng bao phủ, các phương tiện của quân đội và dành cho cứu hộ khẩn cấp cũng được điều đến khu vực này.Khánh Lynh