IS kiếm hàng trăm triệu USD mỗi năm từ buôn lậu cổ vậtNhà nước Hồi giáo ở Iraq và Syria thu từ 150 đến 200 triệu USD một năm từ việc buôn lậu cổ vật chúng cướp được."Khoảng 100.000 đối tượng văn hóa quan trọng với thế giới, bao gồm 4.500 khu vực khảo cổ, 9 trong số này có tên trong Danh sách Di sản Thế giới UNESCO, đang bị Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát... ở Syria và Iraq",  Reuters  dẫn thông tin đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vitaly Churkin cho biết trong thư gửi Hội đồng Bảo an công bố hôm qua.Theo ông Churkin, IS thu về từ 150 đến 200 triệu USD mỗi năm từ việc buôn lậu cổ vật và báu vật khảo cổ.Hoạt động buôn lậu do một nhóm chuyên phụ trách về cổ vật, tương đương bộ tài nguyên thiên nhiên, của IS tổ chức. Chỉ những người được nhóm này cho phép mới có thể khai quật và di chuyển cổ vật.Ông Churkin còn cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ hỗ trợ IS bằng cách mua dầu mỏ chúng bán, nói phần lớn cổ vật bị buôn lậu qua lãnh thổ Thổ Nhĩ Kỳ. Ankara hiện chưa có bình luận nào. Quan hệ Nga - Thổ Nhĩ Kỳ trở nên căng thẳng sau khi Ankara bắn hạ một phi cơ của Moscow bay gần biên giới Syria tháng 11/2015.Trang sức, xu và nhiều món đồ khác được đưa đến các thành phố ở Thổ Nhĩ Kỳ như Izmir, Mersin và Antalya. Các nhóm tội phạm tại đây sẽ làm giả giấy tờ về nguồn gốc. IS sau đó chào bán chúng cho giới sưu tập, chủ yếu thông qua các website đấu giá như eBay và cửa hàng trực tuyến, theo ông Churkin.eBay thông báo không biết bị cáo buộc bán đồ trộm cắp và "đang xem xét những tuyên bố trong bức thư". "Cho đến nay, chúng tôi không có bằng chứng trực tiếp cho thấy những món đồ bán trên eBay có nguồn gốc từ hoạt động cướp bóc của IS", eBay cho biết.Như Tâm