Tìm thấy thi thể ngư dân gốc Việt ngoài khơi CaliforniaMột tàu đánh cá của ngư dân Mỹ phát hiện thi thể được cho là ông Tra Nguyen, người gốc Việt, ở ngoài khơi bang California, gần hai tuần sau khi ông gặp nạn. Hôm 4/4, ông Moody Brickett và một thuyền trưởng đang đánh bắt cách cảng Ventura, hạt Ventura, bang California, 17 hải lý thì phát hiện xác một con tàu chìm và một chiếc lưới.Kéo lưới lên, ông thấy  trong đó là một thi thể người đang phân hủy, mặc quần đen. Theo  Ventura County Star , ông Brickett nhận ra đó là ông Tra do có quen biết với cộng đồng ngư dân gốc Việt.Thuyền trưởng đi cùng ông Brickett, cũng là người Việt Nam, biết ông  Tra  đã 20 năm. Ông ngay lập tức nhận ra người quen. Nhiều người bạn của ông Tra, trong đó có Dinh Nguyen, người đi cùng ông hôm tàu gặp nạn, cũng nhận diện được ngư dân này.Thi thể sau đó được họ đưa về cảng Ventura, còn con tàu được lực lượng tuần tra cảng lai dắt. Một quan chức pháp y sáng 5/4 cho biết vẫn chưa xác định danh tính của thi thể trên.Trong khi đó, quản lý cảng Ventura  John Higgins nhấn mạnh cộng đồng ngư dân Việt Nam rất gắn bó và tin rằng thông tin mà ông Brickett đưa ra là đúng. Ông cũng cho hay không ghi nhận tàu cá nào khác gặp nạn trong khu vực trên.Trước đó, hôm 26/2, ông Tra và ông Dinh đang đánh bắt ở vùng biển giữa cảng Ventura và  Santa Barbara thì tàu cá của ông bị nghiêng do thùng nhiên liệu bên phải đã hết. Tàu nghiêng hẳn sau khi bị sóng đánh. Ông Tra vớ được một chiếc phao cứu sinh và nhảy khỏi tàu. Chiếc phao mắc vào tàu và khi nó chìm, ông cũng chìm theo.Ông Dinh may mắn thoát nạn và được một tàu cá khác giải cứu.  Lực lượng tuần duyên đã kết thúc cuộc tìm kiếm nạn nhân sau 16 giờ không có kết quả.Ông Tra sống ở hạt  Monterey, trong khi vợ và 5 đứa con của ông ở Việt Nam. Một trong các con đang nằm viện, ông Brickett cho biết. Con chó cưng của ông ở trên tàu cá cũng đã thiệt mạng sau tai nạn.Brickett hy vọng tro của nạn nhân sẽ được giao cho các ngư dân người Việt để họ gửi về Việt Nam cho gia đình ông Tra."Tôi nghĩ đó là một kết thúc có hậu cho ông ấy. Ông ấy không còn phải ở ngoài đó một mình nữa", ông nói.Anh Ngọc