Indonesia tính đưa pháo phòng không ra đảo ở Biển ĐôngKhông quân Indonesia đang chuẩn bị đưa hệ thống phòng không SkyShield ra đảo lớn nhất thuộc quần đảo Natuna ở Biển Đông. Tạp chí quốc phòng  IHS Jane's  hôm 5/4 nhận được thông tin về k ế hoạch triển khai qua văn bản ghi chép cuộc họp đề nghị cấp ngân sách giữa Đại tướng  Gatot Nurmantyo, tư lệnh lực lượng vũ trang quốc gia Indonesia và Ủy ban quốc phòng, tình báo và đối ngoại của  Hạ viện.Không quân Indonesia dự định cử 4 đơn vị thuộc binh đoàn các lực lượng đặc nhiệm (PASKHAS) lên đảo  Pulau Natuna Besar, đảo lớn nhất trong quần đảo Natuna ở phía nam Biển Đông. Các đơn vị được trang bị hệ thống phòng không  Skyshield. Lực lượng sẽ đóng quân tại phía bắc đảo  Pulau Natuna Besar và dọc bờ biển phía đông của căn cứ không quân Ranai.Skyshield là hệ thống phòng không gồm pháo đa nhiệm tự động 35 mm có thể bắn 1.000 phát/phút vào máy báy thù địch và đạn dẫn đường chính xác. Hệ thống đang được sử dụng tại một số căn cứ không quân Indonesia.Trong cuộc họp, giới chức cũng yêu cầu cấp ngân sách để cung cấp thêm các hệ thống phòng không tầm trung cho đảo  Pulau Natuna Besar và các cơ sở để chứa tới 8 chiến đấu cơ tại căn cứ không quân Ranai, có thể bao gồm Su-27, Su-30 hoặc F-16 và một cơ sở đội máy bay không người lái (UAV) đặt tại căn cứ không quân Ranai.Nếu được thông qua v ới chi phí khoảng 91 triệu USD, đến năm 2019, hoạt động nâng cấp sẽ hoàn tất. Bởi Không quân Indonesia vẫn đang đánh giá các lựa chọn mua hệ thống phòng không tầm trung, chưa có mức chi phí nào được hé lộ cho các hệ thống này.Trọng Giáp