Truy lùng kẻ đưa hơn 1.000 người Trung Quốc vào Bồ Đào NhaCảnh sát nhiều nước đang truy tìm Chen Xiaomin với cáo buộc đứng sau vụ nhập cư trái phép vào châu Âu có quy mô lớn nhất từ trước tới nay.Cuộc truy nã có quy mô toàn cầu đang được thực hiện, l ần cuối Chen được trông thấy là ở  Jakarta, Indonesia,  South China Morning Post  cho hay.Theo tài liệu pháp lý, Chen, người ở tỉnh Chiết Giang  đã điều hành đường dây có t ổ chức hơn 10 năm nay ở thị trấn  Matosinhos,  phía bắc Bồ Đào Nha. Kẻ này  đã giúp hơn 1.000 người Trung Quốc sống và làm việc bất hợp pháp ở Bồ Đào Nha, bị kết án vắng mặt với 460 tội danh khác.  Matosinhos  là một trong những địa điểm có đông người Trung Quốc nhất ở Bồ Đào Nha.Nhà chức trách Bồ Đào Nha tin rằng mạng lưới của Chen thu về ít nhất là 5 triệu euro.   Từ năm 2001 đến 2011, anh ta thực hiện nhiều dịch vụ phạm pháp, giúp người Trung Quốc có được giấy phép định cư, làm việc hoặc hoạt động kinh doanh ở Bồ Đào Nha.Chưa rõ lần đầu tiên Chen đến Bồ Đào Nha là năm nào, nhưng các hồ sơ chính thức cho thấy anh ta có hộ chiếu vào năm 2011. Khi đó Chen làm việc là một phiên dịch, rồi nghiên cứu kỹ lưỡng về bộ máy công chức của Bồ Đào Nha phục vụ cho âm mưu của mình.Chen lập ra 156 công ty "ma", d ùng các giấy tờ giả và  tài khoản khác nhau để thực hiện trót lọt các vụ nhập cư trái phép.  Anh ta  bị bắt lần đầu ở Bồ Đào Nha vào tháng 5/2011, t uy nhiên được thả do có tiền bảo lãnh. Khi thẩm phán ra quyết định giam giữ vào cuối năm 2013 thì Chen đã biến mất.Một nhân chứng người Bồ Đào Nha, biết Chen 10 năm nay, cho hay  anh ta là "người có ngoại hình ưa nhìn và có quan hệ tốt với vợ" và " kiếm được hàng triệu triệu euro".  Chen được cho là có người nhà ở các nước khác ở châu Âu, châu Á và cả Nam Mỹ.Một trong những người Chen đưa sang Bồ Đào Nha là  Songchan Du, cô cùng chồng đến nước này năm 2011. Ban đầu  Songchan trả cho Chen 2.000 euro, cô có các giấy tờ để đến Cơ quan quản lý nhập cư và biên giới của Bồ Đào Nha (IBS) xin việc dù các số liệu đều là giả. Nhà chức trách nghĩ rằng cô lúc đó đã có việc làm, thực tế Songchan là chủ cửa hiệu ở  Mealhada, trung Bồ Đào Nha, là một trong các công ty ma của Chen.Trong nhiều năm, Chen làm giả báo cáo thuế và các giấy tờ khác để cho thấy "mối quan hệ làm ăn hợp pháp" của họ. Songchan  phải đóng 500 euro mỗi năm cho Chen.  Sau đó cô cũng đưa con trai tới Bồ Đào Nha, trả thêm cho Chen 300 euro.Tờ  Jornal de Notícias  của Bồ Đào Nha tháng trước cho biết Chen bị kết án vắng mặt đến 12 năm tù với cáo buộc 460 tội danh làm giả giấy tờ, hỗ trợ nhập cư bất hợp pháp, rửa tiền, làm giả dấu của quan chức và tàng trữ súng bất hợp pháp.Tạp chí tuần  Sábado  miêu tả Chen là "trung tâm của hoạt động nhập cư bất hợp pháp trong thế kỷ này".Số lượng  người nhập cư trái phép Trung Quốc đến  Bồ Đào Nha đã gia tăng trong hai thập kỷ qua. Nếu như năm 1999 có hơn 3.000 người Trung Quốc cư trú bất hợp pháp ở nước này thì con số năm 2014 đã tăng gấp 7 lần, ở mức hơn 21.000 người, theo IBS .Khánh Lynh