Triều Tiên có thể sản xuất đủ nhiên liệu cho ba quả bom hạt nhânTriều Tiên có thể đã sản xuất được 7 kg plutonium, đủ để chế tạo ba quả bom hạt nhân. Viện Khoa học và an ninh quốc tế Mỹ (ISIS),  cho biết   thông tin   này  có được từ một quan chức trong chính phủ, theo dõi chặt chẽ các chương trình hạt nhân Triều Tiên.Theo trang nghiên cứu Triều Tiên 38 North, h ình ảnh vệ tinh chụp cơ sở hạt nhân chính của Triều Tiên cho thấy hoạt động đáng ngờ có thể liên quan tới việc tái xử lý plutonium để chế tạo thêm bom nguyên tử.Trang này nhấn mạnh tuyên bố của Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ James Clapper rằng Triều Tiên có thể thu được plutonium từ các thanh nhiên liệu đã qua sử dụng tại lò phản ứng gần đó "trong vài tuần".Ước tính, các lò phản ứng của Triều Tiên sản xuất khoảng 3-4 kg  plutonium vào cuối mùa hè năm 2014. Lò phản ứng đã chạy liên tục kể từ giữa năm 2014, có thể sản xuất thêm 2-3 kg plutonium.  Tổng cộng Triều Tiên có thể đang sở hữu khoảng 5-7 kg plutonium, với công nghệ hiện tại, họ có thể chế tạo ba quả bom hạt nhân, mỗi quả chứa 2-4 kg plutonium.Triều Tiên thực hiện 4 cuộc thử nghiệm hạt nhân, gần nhất là ngày 6/1, khi nước này thông báo kích hoạt thành công quả bom nhiệt hạch đầu tiên, bất chấp lệnh cấm của Liên Hợp Quốc.  Các chuyên gia cho rằng quy mô địa chấn và các thông tin tình báo khác cho thấy vật được thử nghiệm dường như không phải là một vụ thử nhiệt hạch.Văn Việt