Trung Quốc khánh thành hải đăng phi pháp ở Trường SaTrung Quốc hôm qua hoàn thành và đưa vào sử dụng ngọn hải đăng cỡ lớn nước này xây phi pháp tại đá Subi, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Bộ Giao thông Trung Quốc ngày 5/4 tổ chức lễ khánh thành ngọn hải đăng xây dựng trái phép trên đá Subi, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Theo  Xinhua , buổi lễ đánh dấu việc ngọn hải đăng bắt đầu đi vào hoạt động.Ngọn hải đăng phi pháp trên đá Subi được Trung Quốc động thổ vào tháng 10/2015. Hải đăng hình trụ tròn, làm bằng bê tông cốt thép, bên ngoài sơn màu trắng với viền màu xanh da trời ở giữa, phần chân gồm hai tầng hình bát giác.Ngọn hải đăng cao 55 m, có phạm vi chiếu sáng 22 hải lý. Trung Quốc còn xây dựng Trạm nhận biết tàu thuyền tự động (AIS) và trạm radar cao tần (VHF) trên đá Subi, với cái cớ bao biện là "phục vụ thông tin hàng hải, cung cấp số liệu định vị" cho tàu thuyền qua lại.Cuối tháng 10/2015, Trung Quốc đưa vào sử dụng hai ngọn đăng cỡ lớn khác tại đảo nhân tạo phi pháp bồi đắp trên đá Châu Viên và đá Gạc Ma cũng thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Ngoài các hải đăng, Trung Quốc còn xây dựng các đường băng dài tới 3.000 mét trên các đảo nhân tạo phi pháp này, cùng các trạm radar cao tần và nhiều công trình cơ sở hạ tầng khác. Việt Nam kiên quyết phản đối các hành động bồi đắp, xây dựng phi pháp trên các bãi đá tại quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam.Quốc Trung