Cách thức cảnh sát khiến nghi phạm IS tự nộp điện thoạiCảnh sát Anh dàn dựng màn kịch để khiến nghi phạm khủng bố giao nộp iPhone đã được mở khóa.Một "mỏ vàng" thông tin đã được cơ quan điều tra phát hiện bên trong chiếc điện thoại di động, bao gồm những liên lạc với một chiến binh người Anh trong hàng ngũ của nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Những thông tin này đã giúp cơ quan điều tra kết tội nghi phạm Junead Khan, 25 tuổi, một tài xế xe tải, có âm mưu sát hại phi công Mỹ tại căn cứ không quân Lakenheath, miền đông nước Anh.Hôm 1/4, Junead Khan bị một tòa án của Anh kết tội chuẩn bị cho một âm mưu khủng bố, Cơ quan Công tố Hoàng gia Anh cho biết.Màn kịchCác nhà điều tra Anh trước đó lo ngại rằng, nếu chiếc điện thoại iPhone 5S của Khan bị khóa, sẽ rất khó khăn để họ lấy được thông tin bên trong. Hành động nhanh chóng của các cơ quan thực thi pháp luật đã giúp họ tránh được những khó khăn mà Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) từng gặp phải, khi tìm cách mở khóa điện thoại của các nghi phạm vụ xả súng tại San Bernardino, California.FBI từng không thể mở khóa chiếc điện thoại iPhone 5C của nghi phạm Syed Farook trong suốt 4 tháng ròng. Mãi tới tuần trước, Bộ Tư pháp Mỹ mới công bố FBI đã thành công trong việc trích xuất dữ liệu từ chiếc điện thoại, với sự trợ giúp của một bên thứ ba. FBI và hãng Apple đã "lôi" nhau ra tòa khi giới chức Mỹ tìm cách buộc nhà sản xuất điện thoại này hỗ trợ mở khóa điện thoại.Khan bị bắt vào khoảng trung tuần tháng 7/2015. Cảnh sát chìm khi đó đã vào vai các lãnh đạo công ty, tới nơi tên này làm việc và yêu cầu kiểm tra hồ sơ lái xe và làm việc của tên này, các nguồn tin cho biết. Khi họ chất vấn Hans về việc tên này đã ở đâu vào một ngày cụ thể, y đã lấy ra chiếc iPhone để chứng minh lịch trình của mình.Cảnh sát chìm đề nghị được xem chiếc iPhone và Khan đưa cho họ mà không chút nghi ngờ. Sau đó y lập tức bị bắt. Cảnh sát Anh chỉ có 30 giây để thay đổi cài đặt mật khẩu của điện thoại."Việc chúng tôi có được chiếc điện thoại là rất quan trọng. Rất nhiều bằng chứng được đệ trình tại tòa được lưu trữ trong điện thoại đó", Dean Haydon, lãnh đạo bộ phận chống khủng bố của cảnh sát Anh xác nhận với  CNN .Haydon cho biết Khan sử dụng chiếc điện thoại để liên lạc với các chiến binh IS. "Từ chiếc điện thoại, chúng tôi biết rằng họ đã liên lạc với các chiến binh IS tại Syria bằng tin nhắn, email và cả các ứng dụng mạng xã hội. Ngoài ra còn có một lượng khổng lồ các tài liệu cực đoan và khủng bố trong chiếc điện thoại, liên quan đến cách thức chế tạo bom, và cả tài liệu về tội ác ở nước ngoài", ông Haydon cho biết.Âm mưu tấn côngMột trong những chiến binh IS mà Khan quen có tên Abu Hussain, kẻ bị cơ quan điều tra nghi ngờ rất có thể là cựu tin tặc người Anh Junaid Hussain. Tên này sau đó bị tiêu diệt trong một cuộc không kích của máy bay không người lái Mỹ tại Syria, tháng 8/2015.Hussain từng đề nghị chia sẻ thông tin liên lạc của các binh sĩ Anh với Khan, nhưng tên này nói với Hussain rằng y muốn tấn công người Mỹ. Tại phiên xét xử, hai phần tử bị cho là đã sử dụng ứng dụng mã hóa có tên Surespot để liên lạc."Khan đã lên kế hoạch thực hiện một vụ lao xe vào gần một căn cứ quân sự của không quân Anh hoặc Mỹ, sau đó tấn công một binh sĩ Mỹ bằng dao, Haydon cho biết. "Hắn đã nghiên cứu và lên kế hoạch chế tạo một quả bom từ nồi áp suất. Chúng tôi cho rằng hắn định kích nổ quả bom này nếu bị cảnh sát khống chế trước hoặc trong vụ tấn công".Tòa án đồng thời kết tội Khan và người họ hàng 23 tuổi, Shazib Khan, cùng đến từ khu vực Luton, tây bắc London, tội âm mưu lên đường tới Syria để gia nhập IS.Theo cơ quan công tố, hai kẻ trên lên kế hoạch gia nhập IS trong khoảng từ tháng 8/2014 - 7/2015. Tuy vậy, Junead Khan sau đó thay đổi ý định và quay sang lập kế hoạch tấn công khủng bố ngay tại Anh.Những tên này từng dành thời gian lái xe quanh London, ghi hình những địa điểm giá trị cao như tư gia của thủ tướng Anh, tòa nhà quốc hội và đài tưởng niệm chiến tranh chính của London. Hình ảnh sau đó được sử dụng để biên tập đoạn video có tên "Các tài xế IS quanh Westminster".Khi khám xét nhà của các nghi phạm, cảnh sát tìm thấy một tờ rơi có tiêu đề "Khủng bố hay bị khủng bố", một cuốn sách có tiêu đề "Đường đến với Nhà nước Hồi giáo" cùng cờ của IS.Bản án với Khan được đưa ra chưa đầy hai tuần sau khi một tòa án tại London kết tội 4 người đàn ông dính líu đến âm mưu sát hại quân nhân ở London do IS kích động.Năm 2013, hai kẻ tấn công bằng dao đã sát hại binh sĩ Lee Rigby trên một tuyến phố ở London, sau khi đâm xe vào người này. Những kẻ này tuyên bố vụ sát hại là nhằm "trả nợ máu" cho những người Hồi giáo.Hoàng Nguyên