Quân khuyển Mỹ ba chân được tặng huân chươngLuca, con chó nghiệp vụ ba chân được trao huân chương PDSA Dickin, phần thưởng vinh dự nhất dành cho động vật và là con chó đầu tiên của thủy quân lục chiến Mỹ được nhận huân chương này.Theo  CNN , Luca năm nay 12 tuổi, là một con chó béc giê Đức giống cái. S au quãng thời gian 6 năm, hoàn thành 400 nhiệm vụ, bảo vệ mạng sống cho hàng nghìn binh lính bằng cách đánh hơi thuốc nổ, đạn dược, Luca  được trao huân chương vì lòng dũng cảm hôm qua, theo thông báo của Tổ chức Ân xá Động vật Sức khỏe yếu của Anh (PDSA) ở London.Huân chương PDSA có giá trị tương đương huân chương Chữ thập Victoria, phần thưởng cao quý của Nữ hoàng Anh dành cho các quân nhân, đơn vị quân đội và một số ngoại lệ.Xem Video cuộc đời của quân khuyển Luca.Trong nhiệm vụ cuối cùng tại Afghanistan năm 2012, một thiết bị nổ tự chế nổ tung ngay dưới chân Luca khi nó đang tuần tra."Sức nổ cực lớn, lúc đó tôi e là Luca không sống nổi", hạ sĩ Rodriguez kể lại. "Tôi chạy đến, thấy nó đang gắng sức nhỏm dậy. Tôi bế nó chạy tới một hàng cây gần đó, lấy garo quấn cái chân bị thương của nó rồi gọi đội cấp cứu tới "."Luca đã cứu sống tôi nhiều lần, tôi phải đảm bảo mình có mặt ở đó khi nó cần tôi".Luca sống sót, nhưng mất một chân trước.  Sau đó nó về hưu và đang sống với gia đình trung sĩ Chris Willingham ở California, Mỹ.Hồng Hạnh