Latvia tố tàu ngầm Nga vào vùng đặc quyền kinh tếLực lượng vũ trang quốc gia Latvia phát hiện tàu ngầm Kilo của Nga ngoài khơi bờ biển nước này."Trong vùng đặc quyền kinh tế cách lãnh hải Latvia 11 hải lý, lực lượng vũ trang quốc gia phát hiện một tàu ngầm lớp Kilo của Nga", hãng thông tấn  UNIAN  dẫn lực lượng vũ trang Latvia hôm 4/4 cho biết trên trang Twitter.  Nga hiện chưa bình luận về vụ việc.Theo  Sputnik , Latvia hồi tháng ba cũng tuyên bố phát hiện tàu Stegegushy và tàu chiến Krivak của Nga gần lãnh hải nước này. Ngoài ra, một máy bay trinh sát IL-20 của Nga cũng xuất hiện gần biên giới  Latvia.Lực lượng vũ trang quốc gia Latvia từng thông báo về sự có mặt của các tàu ngầm Nga gần biên giới Latvia hồi tháng ba và tháng năm năm ngoái. Cả hai lần được nêu đều là các tàu ngầm lớp Kilo.Theo Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982, vùng đặc quyền về kinh tế của một quốc gia nằm phía ngoài lãnh hải và tiếp liền với lãnh hải, rộng 200 hải lý.  Trong vùng đặc quyền về kinh tế, tất cả các quốc gia, dù có biển hay không có biển, trong những điều kiện trong những quy định thích hợp của Công ước trù định, được hưởng các quyền tự do hàng hải và hàng không.Còn trong lãnh hải, tàu ngầm và các phương tiện đi ngầm khác buộc phải đi nổi và treo cờ quốc tịch. Nếu một tàu chiến không tôn trọng các luật và quy định của quốc gia ven biển có liên quan đến việc đi qua trong lãnh hải và bất chấp yêu cầu phải tuân thủ các luật và quy định đó đã được thông báo cho họ, thì quốc gia ven biển có thể đòi chiếc tàu đó rời khỏi lãnh hải ngay lập tức.Trọng Giáp