Triều Tiên nghi có thể gắn đầu đạn hạt nhân lên tên lửa tầm trungGiới chức Hàn Quốc hôm qua cho rằng Triều Tiên đã có thể gắn đầu đạn hạt nhân lên tên lửa tầm trung có tầm bắn bao phủ toàn bộ Hàn Quốc."Chúng tôi tin họ đã thu nhỏ thành công đầu đạn hạt nhân để gắn nó lên tên lửa Rodong",  Reuters  dẫn lời một quan chưc Hàn Quốc cho biết trong đánh giá mới về chương trình hạt nhân của Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 4 hồi tháng 1.Theo quan chức trên, tên lửa Rodong có thể phóng một đầu đạn nặng 1 tấn với khoảng cách lên đến 2.000 km. Toàn bộ Hàn Quốc, phần lớn Nhật Bản và nhiều khu vực của Nga, Trung Quốc nằm trong tầm bắn của loại tên lửa này.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tháng trước tuyên bố Bình Nhưỡng đã thu nhỏ đầu đạn hạt nhân để gắn lên tên lửa đạn đạo. Tuy nhiên, quan chức giấu tên nói hiện chưa có bằng chứng trực tiếp cho thấy Triều Tiên gắn thành công đầu đạn lên tên lửa. Mỹ, đồng minh của Hàn Quốc, có quan điểm tương tự."Họ nói có khả năng đó và chúng tôi phải lưu ý lời nói của họ", Jeff Davis, người phát ngôn Lầu Năm Góc, hôm qua phát biểu trước báo giới. "Chúng tôi chưa thấy họ chứng minh nó nhưng vẫn coi những lời này là một mối đe dọa".Triều Tiên được cho là có khoảng 200 tên lửa Rodong, phát triển từ tên lửa Scud của Liên Xô. Bình Nhưỡng tháng trước phóng một tên lửa Rodong, lần đầu tiên kể từ năm 2014. Nó bay khoảng 800 km rồi rơi xuống biển.Xem thêm:  Tên lửa Triều Tiên có thể vươn tới đâuNhư Tâm