Nữ sinh khoe vẻ đẹp thân thể bằng tiền giấyMạng xã hội Trung Quốc đang rộ lên trào lưu khoe cơ thể hoàn hảo bằng cách dùng đồng tiền giấy quấn quanh cổ tay.Trào lưu "100 nhân dân tệ quanh cổ tay" đang trở thành xu hướng nổi bật trên mạng xã hội Trung Quốc  Weibo  và trang chia sẻ video  MeiPai.  Trong khi một số người tỏ ra mệt mỏi với trào lưu này, nhiều người khác hăng hái tham gia.Trang S hanghaiist  cho rằng "sự nhảm nhí dường như là vô tận trên mạng xã hội Trung Quốc". C ơ thể một cô gái được coi là đẹp nếu đồng tiền quấn vừa vặn quanh cổ tay, không cần biết những phần khác của cơ thể như thế nào."Đầu tiên là tờ giấy A4 khoe eo thon, sau đó là iPhone6 khoe chân đẹp, bây giờ là vòng tay hoàn hảo. Tôi rất tự hào tuyên bố tôi có thể vượt qua thử thách này. Đây có lẽ là thử thách cuối cùng", một người bình luận."100 nhân dân tệ quấn quanh cổ tay thì không sao cả, nhưng nếu ai đó thách thức quấn tờ tiền này quanh đùi thì chắc tôi sẽ thua cuộc", một người khác nhận xét.Một số người khác lại thấy thử thách này quá dễ dàng. Họ dùng những tờ tiền có kích thước nhỏ hơn như tờ mệnh giá 5 hoặc 10 nhân dân tệ để chứng minh vòng tay đẹp.Trước đó, trào lưu khoe eo bằng tờ giấy A4 cũng gây sốt trên mạng xã hội. Người tham gia dùng tờ giấy có chiều rộng chỉ 21 cm, đặt dọc ở phía trước hoặc sau phần eo mình. Nếu như tờ giấy che gọn vòng eo thì chứng tỏ người đó đã có vòng eo đạt chuẩn.Tuy nhiên thử thách khoe eo cũng vấp phải một số chỉ trích. Nhiều người cho rằng nó gây áp lực lên phụ nữ.Văn Việt