Nhân viên cũ kể chuyện Trump chê người kém nhan sắcNguyên phó chủ tịch tập đoàn Trump Organization tiết lộ tỷ phú Trump từng từ chối ăn trưa với một đồng nghiệp nữ vì quá xấu và còn chế giễu thân hình của người này. Theo  Rolling Stone , bà Barbara Res làm việc cho tỷ phú Trump trong hơn một thập kỷ, từ năm 1980."Chúng tôi đang thảo luận về dự án lớn ở West Side (dự án xây dựng khu tổ hợp căn hộ ở Thượng Manhattan, New York). Nhiều người có tầm ảnh hưởng phản đối dự án này, trong đó có một phụ nữ rất quyền lực thuộc công ty đối tác. Trump buộc lòng phải ăn trưa cùng cô ấy. Không muốn người khác nhìn thấy ngồi ăn một mình với người phụ nữ kém nhan sắc như vậy tại khách sạn Plaza (thuộc sở hữu của Trump), ông bảo tôi đi cùng", bà Res kể.Tỷ phú Trump được cho là hay phê phán người khác, đặc biệt là những người béo. Ông gọi một người làm ở chính quyền thành phố là "gã béo khốn nạn" và chế giễu luật sư của mình bằng câu "Cậu có vẻ rất thích Snickers (một loại kẹo sôcôla) đấy nhỉ"."Ông ấy thậm chí còn làm điều tương tự với tôi. Cho dù có lúc thừa cân, tôi vẫn đang làm cố vấn cho ông ấy. Vậy mà Trump lại bình phẩm về cân nặng của tôi", bà Res bức xúc.Nói về Ivana Trump, người vợ đầu của ông trùm bất động sản Mỹ, bà Res tiết lộ "vợ chồng họ thường hay bất đồng ý kiến". Theo bà, chuyện sếp cũ khoe trên truyền hình về việc trả lương vợ 1 USD một năm, và trả tiền cho tất cả váy áo vợ mua chỉ là lời nói đùa."Ivana phàn nàn với tôi rằng bà phải đối phó với chồng mình suốt 24 h mỗi ngày. Tôi có thể hình dung những áp lực mà Ivana phải gánh chịu và thấy thương cảm với bà vì điều đó", bà Res nói."Trong giai đoạn xây dựng tòa nhà Trump Tower và cải tổ khách sạn Plaza, tôi cũng gặp phải nhiều vấn đề với sếp của mình. Ở thời điểm đó, Trump phải đối mặt với những rắc rối tài chính từ phía các nhà đầu tư và cả với người vợ thứ hai. Sếp tôi đích thân chọn loại đá tốt cho việc xây dựng. Loại này giống với một mẫu đá đắt tiền song giá thành lại mềm hơn. Khi nhìn thấy mẫu đá rẻ hơn, Trump vô cùng tức giận và đổ lỗi cho tôi đã biến ông thành kẻ rẻ tiền".Người từng làm việc cho tỷ phú Mỹ hơn 18 năm nhấn mạnh rằng sếp cũ của bà nghiêm khắc với tất cả mọi người."Giống như bây giờ, ông ý chỉ có hai khái niệm hoặc là tốt nhất hoặc là tệ nhất. Thỉnh thoảng ông ý cư xử nhã nhặn, đôi lúc lại thật tồi. Không hề có sự ưu ái nào cho phụ nữ so với đàn ông cả. Tôi nhắc lại đấy là câu chuyện của 25, 30 năm về trước. Tôi cho rằng sếp cũ của mình bắt đầu hay chê bai phụ nữ là khi ông đối mặt với các vấn đề về tài chính. Trump đổ lỗi cho bản thân đã quá chú tâm tới phụ nữ mà thờ ơ việc kinh doanh", bà Res nói.Nhân viên cũ của tỷ phú Trump cho rằng bà không được nhận mức lương như các đồng nghiệp nam."Tôi nghĩ sếp trả lương cho các luật sư cao hơn mình. Tuy nhiên, tôi không nói rằng ông ấy kỳ thị vì tôi là phụ nữ. Ở giai đoạn đó điều này không chính xác. Trump không phải người như vậy. Sếp cũ nói rằng ông ý thuê tôi từ tập đoàn Hyatt vì nghĩ tôi có tài"."'Đàn ông giỏi hơn phụ nữ, nhưng một phụ nữ tài năng lại hơn hẳn 10 tay đàn ông giỏi', đó là những gì Trump từng nói. Tôi cho rằng ông ấy thật sự tin vào điều này. Có lẽ đây là niềm tin mang tính phân biệt đối xử với phụ nữ. Khi đó, phụ nữ phải tự chứng minh giá trị bản thân còn đàn ông thì không, nghĩa là phụ nữ cần làm việc chăm chỉ hơn", nhân viên cũ của Donald Trump giải thích.Tỷ phú Trump, người đang chạy đua chức tổng thống Mỹ thường nhắc lại việc thuê bà Res như một bằng chứng cho thấy ông luôn được lòng phụ nữ.Tuy nhiên, gần đây, ông lại thường có lời lẽ gây bất bình về phụ nữ trong các chiến dịch tranh cử, như dọa "bóc trần" vợ đối thủ, hay tuyên bố phụ nữ phá thai bất hợp pháp cần phải bị xử lý hình sự. Việc này khiến số lượng cử tri nữ không ủng hộ Trump ngày một cao.Xem thêm: Người phụ nữ hé lộ buổi hẹn hò thảm họa với tỷ phú Trump.Hương Trần