Hai anh em chủ nhà hàng Việt bị chú ruột bắn chếtÔng Dung Nguyen, 58 tuổi, bước vào nhà hàng House of Pho ở New Mexico, Mỹ, bắn chết hai cháu, làm anh trai bị thương, sau đó tự sát khi cảnh sát bắt giữ.Vụ nổ súng diễn ra vào khoảng 13h30 ngày 1/4, khi hai anh em  Anpha Nguyen và Jerry Nguyen đang làm việc sau quầy ,  Albuquerque Journal  dẫn lại lời  Tanner Tixie, người phát ngôn của Sở cảnh sát thành phố  Albuquerque, cho biết.Ông  Hung Nguyen, anh trai của Dung, bị bắn vào chân và được đưa tới bệnh viện.Theo  Tixie, Dung là người chú bị mọi người trong gia đình xa lánh. Tuy nhiên hiện cảnh sát vẫn đang điều tra động cơ gây án.Một phụ nữ có mặt tại nhà hàng trước đó trông thấy Dung mang theo một chiếc túi đen đến gây án rồi chạy trốn trên chiếc xe  Nissan Versa màu bạc. Cô đã  nhanh trí ghi lại biển số xe và báo cảnh sát.  Dung bị bắt ở khu vực cách hiện trường vài km, khi bị cảnh sát khống chế ông này đã tự bắn mình.Mặc dù rất nhiều người nỗ lực sơ cứu và gọi 911 ngay lúc đó nhưng Anpha, 31 tuổi và Jerry, vẫn không qua khỏi khi xe cứu thương đến. Jerry đáng ra đón sinh nhật  25 tuổi vào ngày 3/4.Gia đình, bạn bè cùng các khách hàng thân quen đã đến đặt hoa trước nhà hàng để tưởng nhớ hai anh em.Congo Truong, một người bạn thân của gia đình cho biết cả Anpha và Jerry đều là người tốt bụng, rộng lượng và hào phóng."Họ dường như chẳng bao giờ tức giận, luôn giữ khuôn mặt vui tươi. Bất kỳ khi nào bạn cần một vòng tay rộng mở hay một bờ vai an ủi, họ luôn sẵn sàng", Truong nói.Anpha vừa mở cửa hiệu House of Pho của riêng mình vào tháng 4 năm ngoái tại  San Mateo and Montgomer , vì trước đây ô ng bà Hung Nguyen từng có một nhà hàng tương tự. Địa điểm được rất nhiều người ưa thích."Cậu ấy đã mơ ước mở nhà hàng này. Anpha luôn nói về nó với niềm đam mê và đã làm được", Truong cho hay.Trong hai người, Jerry là người ít nói hơn, thích sưu tầm tiền xu, bưu thiếp và tranh hoạt hình. C ậu có vợ và con trai hai tuổi. Vợ của Jerry có mặt trong nhà hàng lúc xảy ra vụ nổ súng nhưng may mắn không bị thương.Theo  Truong, anh và những người bạn khác của gia đình chưa từng nghe nói về ông chú Dung.Andy Lim, một người bạn khác của hai anh em, đã mở ra trang  GoFundMe trên internet để quyên góp hỗ trợ gia đình ông Nguyen."Tôi không thể tưởng tượng được điều mà họ phải trải qua, về người mẹ bị mất hai con trai", Lim nói.Khánh Lynh