Người đàn ông nặng gần ba tạ trở thành biểu tượng giảm cânNgười đàn ông nặng 283 kg quyết tâm tham gia hàng chục cuộc thi chạy đường dài để giảm cân đang trở nên nổi tiếng ở Mỹ.Derek Mitchell, 35 tuổi, đang trở thành nguồn cảm hứng cho những người muốn giảm cân ở Mỹ khi tham gia 21 cuộc thi chạy cự ly 5 km và hai cuộc thi chạy cự ly 10 km, theo  Runner's World .Thậm chí, Mitchell đã vượt qua một nửa quãng đường bùn đất dài 16 km trong một cuộc thi vượt chướng ngại vật.Năm 2011, Mitchell bị một khối u lành ở tuyến yên khiến quá trình trao đổi chất trong cơ thể bị chậm lại, dẫn đến béo phì. Khi được dùng thuốc để thu nhỏ khối u, Mitchell đã coi đây như một cái cớ để trì hoãn nỗ lực giảm cân. "Đã có lúc tôi  nghĩ hãy đợi thuốc phát huy tác dụng, thay vì làm việc và thay đổi thói quen ăn uống để giảm béo phì", Mitchell tâm sự.Nhưng Michell nhận ra đây không phải là ý hay khi vào năm 2014, cân nặng của anh chạm ngưỡng 283 kg. Năm 2015, Mitchell bắt đầu thay đổi chế độ ăn uống, loại bỏ soda, dùng thức ăn bổ dưỡng và chọn lối sống lành mạnh hơn.Mitchell tập thể dục, đầu tiên anh đi bộ quãng đường 2,4 km, sau đó tăng dần lên 3,2 km và tiếp theo là 4,8 km. Nhận ra quyết tâm của anh trai, em gái Mitchell khuyến khích anh đăng ký tham gia cuộc thi chạy 5K, với quãng đường 5 km.Trong lần tham gia đầu tiên, Mitchell hoàn thành cuộc thi với thành tích 1 giờ 27 phút 44 giây, và anh rất hào hứng được tham gia các cuộc thi tiếp theo, nhất là khi nhận được sự khích lệ của những người chạy cùng.Huấn luyện viên Chase Knight chú ý đến Mitchell và mời anh trở thành người thứ 10 trong đội tình nguyện do ông dẫn dắt. Nhờ được huấn luyện, Mitchell hoàn thành 20 cuộc thi chạy 5K và giảm được 37 kg trong năm 2015."Tôi đam mê môn thể thao này. Tôi luôn là người chậm nhất, béo nhất trong cuộc đua nhưng tôi vẫn cảm thấy tuyệt vời mỗi khi được tham gia", Mitchell nói.Nhờ nghị lực bản thân, Mitchell trở thành nguồn cảm hứng cho những người muốn giảm cân. Anh có trên 21.000 người follow (theo dõi) trên Facebook và cũng là nhân vật chính trong tháng 12 của tạp chí uy tín World Runner. Công ty bảo hiểm y tế Humana chọn Mitchell làm người phát ngôn."Người đàn ông chạy thi" của nước Mỹ cho biết anh đã hoàn thành 7 cuộc thi 5K trong năm nay và muốn đạt mốc 30 cuộc thi.Văn Việt