'Cá sấu quái vật' bị thợ săn Mỹ tiêu diệtCon cá sấu nặng 360 kg chuyên rình ăn thịt gia súc của một thợ săn người Mỹ ở Florida đã bị ông này bắn chết.Theo  BBC , thợ săn chuyên nghiệp Lee Lightsey cho biết "con cá sấu quái vật" dài tới 4,5 m này là một trong những con to nhất ông từng triệt hạ trong nhiều năm qua, và phải dùng tới máy kéo để di chuyển xác nó.Lightsey và Blake Godwin phát hiện nó trong ao trang trại khi đang giám sát một cuộc đi săn khác hôm 2/4. Khi con vật nổi lên mặt nước, cách họ khoảng 6 mét, Lightsey liền nổ súng."Mặc dù con vật này kích thước khổng lồ, nhưng tôi không hề ngạc nhiên rằng nó có tồn tại", Lightsey nói. "Chúng tôi đã đi săn nhiều nơi suốt 20 năm qua, và đã thấy nhiều con chỉ nhỏ hơn một chút"."Tuy nhiên, chúng tôi chú ý tới con cá sấu này bởi lẽ, dường như nó chính là thủ phạm giết chết nhiều gia súc trong trang trại của tôi. Chúng tôi tìm thấy nhiều mảnh xác động vật dưới nước. Nó là một con quái vật cần bị diệt trừ".Công ty của Lightsey chuyên tổ chức các cuộc săn cá sấu, lợn rừng và gà tây ở nông trại thuộc sở hữu tư nhân. Con cá sấu lớn nhất ông từng giết chỉ dài hơn 4 mét một chút.Cái giá cho một cuộc săn cá sấu trong trang trại của Lightsey là 10.000 USD đối với con dài hơn 4 mét, và 4.500 USD cho con dài từ 3 - 3,5 mét. Cá sấu Mỹ thường sống ở phía đông nam, chủ yếu tại Florida và Louisiana - nơi có tới hơn một triệu con sinh sống.Lightsey bắt đầu săn cá sấu thương mại từ năm 1988 và tới nay, đã có hơn 5.000 con dài hơn 1,5 mét bị ông săn được.Hồng Hạnh