Hàng nghìn người đòi thủ tướng Iceland từ chức vì nghi trốn thuếHàng nghìn người biểu tình hôm qua tập trung trước quốc hội Iceland ở thủ đô Reykjavik kêu gọi thủ tướng nước này từ chức do ông bị nghi trốn thuế, liên quan đến vụ rò rỉ thông tin từ một công ty luật ở Panama."Tôi đang biểu tình giống như những nơi còn lại trên cả nước",  Reuters  dẫn lời người biểu tình Sigurdur Magnusson nói."Tôi phản đối tham nhũng trong chính phủ. Thủ tướng đã giấu tiền của ông ấy ở Tortola và nói dối về nó", người biểu tình Einar Bergmundur cho biết, nhắc đến hòn đảo lớn nhất thuộc British Virgin Islands (Quần đảo Virgin thuộc Anh), một trong ba thiên đường về thuế.Phe đối lập trong chính phủ đang lên kế hoạch tổ chức bỏ phiếu bất tín nhiệm đối với  Thủ tướng Iceland Sigmundur David Gunnlaugsson.Ông Gunnlaugsson nhấn mạnh sẽ không từ chức sau khi có tài liệu cho thấy ông cùng vợ đã lập một công ty ở British Virgin Islands thông qua công ty luật Mossack Fonseca, Panama.Theo tài liệu, ông Gunnlaugsson bán một nửa công ty cho vợ với giá 1 USD vào ngày cuối cùng của năm 2009, ngay trước khi một dự luật mới có hiệu lực. Dự luật yêu cầu Gunnlaugsson, với tư cách là một thành viên quốc hội, phải kê khai tài sản liên quan đến xung đột lợi ích.Gunnlaugsson nói tài liệu rò rỉ không chứa thông tin gì và cho biết ông cùng vợ, Anna Sigurlaug Palsdottir, không che giấu tài sản hoặc trốn thuế.Wintris Inc., công ty thủ tướng Iceland lập, thiệt hại hàng triệu USD do ảnh hưởng từ cuộc khủng hoảng tài chính 2008 và đòi ba ngân hàng đã đóng cửa bồi thường 4,2 triệu USD. Là thủ tướng Iceland từ năm 2013, Gunnlaugsson có liên quan trong quá trình đòi tiền bồi thường nên ông bị cáo buộc xung đột lợi ích.Khi được phóng viên truyền hình Thụy Sĩ hỏi về Wintris Inc. trước khi các tài liệu của  Mossack Fonseca bị rò rỉ, Gunnlauggsson cho rằng ông đang tham gia một cuộc phỏng vấn "lừa đảo" rồi đứng dậy và rời đi ngay sau đó. Ông cùng vợ ra thông báo về việc "báo chí xâm phạm đời tư" và tuyên bố họ không làm điều gì sai trái.Ngày 3/4, khoảng 11,5 triệu tài liệu của Mossack Fonseca bị rò rỉ, hé lộ mạng lưới công ty "ma" khổng lồ trên thế giới. Chúng được cho là lập ra để giúp người giàu né thuế và trong một số trường hợp là rửa tiền.Nhiều công ty được đề cập có liên quan đến thân tín của các chính khách và người nổi tiếng trên thế giới.Như Tâm