Việt Nam cử thêm 5 sĩ quan tham gia gìn giữ hòa bình LHQThứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh chia sẻ về trách nhiệm nặng nề của lực lượng này nhân dịp Việt Nam cử thêm 5 sĩ quan đến Nam Sudan và Trung Phi."Việc các đồng chí tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình không phải là để đánh bóng hình ảnh đất nước, mà chính là để bảo vệ hòa bình, bảo vệ môi trường ổn định cho các nước, bảo vệ nhân dân", ông Vịnh nhấn mạnh trong lễ giao nhiệm vụ cho 5 sĩ quan sáng nay.Theo thứ trưởng, quân đội Việt Nam không chỉ sẵn sàng đánh thắng trong thời chiến, mà trong thời bình lực lượng này phải thực hiện nhiệm vụ bằng biện pháp hòa bình. Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ 12 mới đây cũng nhắc lại vai trò của quân đội là phải bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ hòa bình, nhân dân và xây dựng môi trường thuận lợi cho phát triển đất nước. Trong 11 dòng dành cho quân đội, Nghị quyết khẳng định cần "tăng cường hoạt động gìn giữ hòa bình", cho thấy mối quan tâm của Đảng.Theo  Quyết định của Chủ tịch nước, 5 sĩ quan được cử đi làm nhiệm vụ lần này là các sĩ quan liên lạc, sĩ quan tham mưu tại Phái bộ Gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc (LHQ) tại Nam Sudan và Cộng hòa Trung Phi trong thời hạn một năm. Đó là  Thiếu tá Phạm Quang Thiều, tại Nam Sudan, Đại úy Nguyễn Văn Hằng (Nam Sudan), Đại úy Trần Đức Hưởng, tại Cộng hòa Trung Phi, Đại úy Đỗ Duy Thông (Cộng hòa Trung Phi) và  Thiếu tá Lương Trường Vinh (Cộng hòa Trung Phi).Nhắn nhủ với 5 sĩ quan Việt Nam sắp lên đường nhận nhiệm vụ,  Tướng Vịnh cho hay các sĩ quan cần đề cao việc đảm bảo quan điểm chính trị."Các đồng chí không được giao nhiệm vụ đi tuyên truyền về chủ quyền nhưng khi có người hỏi thì phải nắm rõ khu vực nào ở Biển Đông thuộc về Việt Nam, về quan điểm của quốc gia là  giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế", ông Vịnh cho hay.Thứ trưởng cho rằng việc này cần được chú ý với những sĩ quan sắp tới tham gia các phái bộ hỗn hợp cùng các nước như Trung Quốc và Nhật Bản.Đại tá Hoàng Kim Phụng, Giám đốc Trung tâm  cho biết hai đồng chí đến Cộng hòa Trung Phi sẽ lên đường vào ngày 9/4, một người còn lại lên đường vào ngày 30/4. Hai sĩ quan đến Nam Sudan sẽ bắt đầu nhận nhiệm vụ đầu tháng 7.Bày tỏ niềm vinh dự được điều đến phái bộ LHQ lần này,  Đại úy Nguyễn Văn Hằng cho biết anh đã có chuẩn bị khá tốt, đ ược tham gia một số khóa huấn luyện như huấn luyện tiền triển khai, khóa về chính trị - quân sự, tìm hiểu về diễn biến ở Nam Sudan, tham gia  lớp sĩ quan tham mưu của LHQ tại Nepal, diễn tập gìn giữ hòa bình (GGHB) tại Ấn Độ. Sinh năm 1984, Đại úy Hằng từng là giảng viên tiếng Anh sau khi hoàn thành chương trình đào tạo của Học viện Khoa học quân sự và chuyên ngành quản lý biên giới thuộc Học viện Biên phòng.Thay mặt nhóm sĩ quan,  Thiếu tá Lương Trường Vinh khẳng định sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ, phát huy phẩm chất của quân đội Việt Nam, đoàn kết và yêu chuộng hòa bình,  góp phần bảo vệ tổ quốc từ xa.Từ khi Trung tâm GGHB Việt Nam chính thức đi vào hoạt động và cử hai cán bộ đầu tiên đi thực hiện nhiệm vụ gìn giữ hòa bình LHQ hồi giữa năm 2014, đến nay Trung tâm GGHB Việt Nam đã cử được 7 lượt cán bộ đi công tác tại các Phái bộ GGHB tại Nam Sudan và Cộng hòa Trung phi.Trao đổi với lãnh đạo  Trung tâm GGHB Việt Nam , ông Vịnh cho hay trung tâm cần tăng trao đổi với phía Trung Quốc để triển khai hợp tác của lực lượng tham gia GGHB theo Biên bản ghi nhớ mà bộ trưởng quốc phòng hai nước vừa ký. Việt Nam cũng cần phối hợp với Nhật Bản để ký Biên bản ghi nhớ về việc cử 15 cán bộ công binh tham gia đội hình của Nhật Bản tại Phái bộ ở Nam Sudan. Trung tâm cũng cần lập đoàn khảo sát phái bộ Mali, lập đề xuất thành lập Cục GGHB và Trung tâm huấn luyện GGHB LHQ.Việt Anh