Người Trung Quốc tranh cãi về xô xát giữa giáo viên với học sinhViệc một nữ sinh và giáo viên Trung Quốc có những hành vi quá đáng với nhau, dẫn đến cô giáo bị sảy thai, đang gây tranh cãi gay gắt trên mạng nước này. Vụ việc xảy ra tại một trường trung học thực nghiệm tỉnh Hải Nam, Trung Quốc hôm 18/3 và gây các luồng ý kiến đối địch trên mạng xã hội thời gian qua, trang  Sina  hôm nay đưa tin.Hôm đó, giáo viên tiếng Anh họ Trần phát hiện nữ sinh Tiểu Hà và hai bạn học khác ngủ gật trong lớp nên đã nhắc nhở, nhưng Tiểu Hà vẫn tiếp tục ngủ.Cô Trần phải dùng thước gỗ gõ vào người Tiểu Hà để nữ sinh này thôi không ngủ nữa. Đến giờ nghỉ, cô Trần hai lần nhờ học sinh khác gọi Tiểu Hà lên văn phòng để trao đổi, nhưng nữ sinh kiên quyết không đi.Sau đó, cô Trần xuống lớp thì phát hiện Tiểu Hà vẫn ngủ gật nên đã đổ một cốc nước lên đầu nữ sinh này. Tiểu Hà tỉnh giấc, dùng nhiều lời thô tục lăng mạ cô Trần và ném sách vở đi. Bị cô Trần dùng tay đẩy, Tiểu Hà lập tức đạp vào bụng cô rồi lao vào ẩu đả.Hai ngày sau, cô Trần thấy đau dữ dội vùng bụng. Khi đến bệnh viện, bác sĩ cho biết cô đã sảy thai.Vụ việc gây tranh cãi gay gắt trên mạng xã hội Trung Quốc về đạo đức giáo viên, học sinh. Theo yêu cầu từ phía nhà trường, cả giáo viên và học sinh phải xin lỗi nhau vì có hành vi ẩu đả.  "Cả hai bên đều có lỗi, nhưng việc học sinh đánh giáo viên tới mức sảy thai là khó chấp nhận được", đại diện nhà trường nói.Gia đình nữ sinh Tiểu Hà  đang phải làm việc với công an tỉnh Hải Nam để giải quyết vụ việc, và  sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật do nữ sinh này có hành vi đánh người gây hậu quả nghiêm trọng.Văn Việt