Triều Tiên chặn mạng xã hội Facebook, YoutubeTriều Tiên bắt đầu chặn các trang mạng xã hội như Facebook, Youtube, Twitter và các trang của Hàn Quốc.Thông tin được  Sina  dẫn nguồn tin từ Bộ Bưu điện Triều Tiên. Nhà cung cấp Internet chủ yếu của Triều Tiên, Koryolink, và các nhà cung cấp khác cũng đăng thông tin về việc chặn.Chính quyền Triều Tiên cũng lưu ý người dùng Internet về việc trang Đài tiếng nói Hoa Kỳ  VOA  cũng sẽ bị chặn trong một thời gian. Chưa rõ khi nào Triều Tiên sẽ bỏ việc chặn các trang nêu trên.Facebook và Twitter đã bị chặn ở Triều Tiên vài tháng qua. Từ 1/4, người dùng Internet ở Triều Tiên không còn tra cứu được địa chỉ hai trang mạng xã hội này.Theo thống kê của Sina, hiện ở Triều Tiên có khoảng hai triệu người dùng điện thoại di động, nhưng rất ít người được dùng Internet.  Họ chủ yếu là các quan chức, kỹ thuật viên hoặc một số người có "tiêu chuẩn đặc biệt" do chính quyền Triều Tiên cho phép. Việc lên mạng Internet ở Triều Tiên cũng bị kiểm soát gắt gao.Năm 2013, Triều Tiên cho phép người nước ngoài ở quốc gia này được phép dùng điện thoại có sim 3G.  Nhưng sim phải được mua ở một đại lý của Triều Tiên, thông qua đường truyền của nhà cung cấp Koryolink để vào Internet.Những người nước ngoài ở Triều Tiên đã dùng các trang mạng xã hội Facebook, Twitter và Instagram để truyền tải nhiều hình ảnh, clip về Triều Tiên. Thậm chí, tính năng mới Periscope còn cho phép người dùng Twitter có thể chia sẻ clip trực tuyến.Triều Tiên không muốn việc hình ảnh đất nước bị truyền tải ra ngoài mà không qua kiểm soát. Vì thế, các trang mạng xã hội khó lòng đứng chân tại đây.Tuy nhiên hiện trang chia sẻ hình ảnh  Instagram không bị kiểm duyệt , dù nó cũng từng bị cấm hồi t háng 6/2015.Văn Việt