Người gốc Việt đối mặt án tù 20 năm vì mang lậu chim vào MỹÔng Can Thanh Nguyen bị kết tội nhập và mang trái phép 27 con chim từ Việt Nam vào Mỹ qua sân bay quốc tế Los Angeles. Theo  OC Register,  ông Nguyen, 63 tuổi, ở thành phố Garden Grove, bang California, thường xuyên đi lại giữa Mỹ và Việt Nam.V ào ngày 20/4 năm ngoái, ông khẳng định với lực lượng Hải quan và Bảo vệ Biên giới Mỹ rằng mình không mang theo bất kỳ động vật hay sản phẩm nào từ động vật hoang dã.Tuy nhiên, qua máy quét an ninh, giới chức phát hiện 27 con chim được giấu trong lồng, bọc trong giấy bạc hoặc báo, giấu dưới quần áo trong vali của ông Nguyen. Hai con trong số này đã chết, 7 con chết ngay sau đó.11 con chim được xác định là họa mi Trung Quốc, thuộc loại được bảo vệ theo hiệp ước về cấm buôn bán động vật hoang dã có nguy cơ tuyệt chủng.Ông Nguyen đã bị kết tội vào hôm 31/3 và hiện đối mặt với 20 năm trong nhà tù liên bang khi tòa tuyên án vào ngày 27/6 tới.Năm 2010, một người gốc Việt cũng bị bắt quả tang chuyển lậu 14 con chim châu Á vào Mỹ.Sony Dong giấu các con chim trong quần và đeo ở hai chân. Giới chức phát hiện lông chim rơi ra từ ống quần và phân chim trên tất của ông. Dong sau đó thừa nhận đã chuyển lậu chim nhiều lần và bị giam 4 tháng trong nhà tù liên bang, đồng thời bồi thường 4.000 USD cho cơ quan chức năng chăm sóc những con chim.Anh Ngọc