Người mẹ gốc Việt chết trong xe, ba con nhỏ thoát nạnCảnh sát thành phố Frisco, bang Texas, Mỹ, đang điều tra nguyên nhân khiến cô Christine Woo, một người gốc Việt cùng ba con gặp nạn tuần trước.Sự việc cô Woo, một người Việt có họ trước khi kết hôn là  Nguyen, 39 tuổi, được phát hiện tắt thở trong xe riêng tại bãi đỗ của cửa hàng bách hóa  McKinney SuperTarget  hôm 30/3  khiến hàng xóm và bạn bè bàng hoàng, theo  Dallas News .Cạnh thi thể cô, ba con nhỏ là  Lauren Woo, 5 tuổi, Nathan Woo, 3 tuổi và Leah Woo, một tuổi, có dấu hiệu mất nước và phát ban. Cả ba nhanh chóng được đưa tới bệnh viện để điều trị. Riêng Leah được chăm sóc đặc biệt.Theo  Kênh 11 của đài  KTVT-TV , không có chấn thương trên người cô Nguyen.  Văn phòng kiểm tra y tế quận Collin cũng chưa đưa ra thông báo về nguyên nhân tử vong. Cảnh sát đang tiến hành điều tra.Nhà chức trách cho hay trước khi mất tích cô Nguyen lái chiếc  Honda Pilot 2011 đưa ba con  đến cửa hàng  Walgreens và  McDonald hôm 28/3.Khai với cảnh sát, chồng cô Nguyen là  Brandon Woo cho hay l ần cuối anh thấy vợ con là sáng 28/3 ở nhà và họ không về tối đó. Anh thức cả đêm lo lắng nhưng đã chờ đến chiều hôm sau mới gọi cảnh sát vì sai lầm nghĩ rằng "cần đợi 24h để báo mất tích"."Cô ấy là một người mẹ tràn đầy yêu thương. Cô ấy sẵn sàng đấu tranh vì các con. Cô ấy không bao giờ hại con mình",  Brandon  nói với Kênh 8, đài  WFAA-TV , trước khi thi thể vợ được tìm thấy.Bạn bè và hàng xóm miêu tả  Brandon là người trầm lặng, trụ cột trong gia đình. Cô Nguyen dành phần lớn thời gian ở nhà chăm sóc con cái. Gần đây cô  bắt đầu công việc tình nguyện và tham gia khóa học Kinh thánh tại Nhà thờ  Stonebriar.  Nguyen t ốt nghiệp Đại học A&M Texas vào năm 1999 với tấm bằng kinh doanh."Cô ấy là một người rất đáng yêu và có một tâm hồn ngọt ngào",  Elle Bonner, người hàng xóm cho hay.Vợ chồng cô Nguyen có một căn nhà ở  San Antonio trong 8 năm, sau đó họ bán đi vào 2014. Năm ngoái, họ tậu một căn nhà rộng hơn 1.000 m2 gần trường  McSpedden ở  Frisco.Vào thứ 7 hàng hàng tuần, gia đình cô Nguyen đưa các con đến   trường dạy âm nhạc  7 Notes và tỏ ra thân thiết với nhau, theo hiệu trưởng trường là  Eileen Tan.Tuy nhiên,  Chardé Carbonell, trợ lý của Tan lại miêu tả gia đình này theo một cách khác. C ô Nguyen đã  nói chuyện qua điện thoại trong nhiều tuần với  Carbonell  hỏi về thông tin trước khi đưa các con đến học vào tháng 12 năm ngoái. Nhưng trái với sự hào hứng ban đầu, hai vợ chồng lại dần dần có những ý kiến mâu thuẫn, như là yêu cầu "tạm nghỉ" hoặc bỏ qua các bài học của các con."Cô ấy dường như bị chồng lấn át",  Carbonell nói.Khánh Lynh