Hàn Quốc diễn tập bắn đạn thật quy mô lớn gần Triều TiênHàn Quốc hôm nay tổ chức diễn tập bắn đạn thật quy mô lớn tại một huyện ven biển giáp với Triều Tiên.Cuộc diễn tập diễn ra tại huyện ven biển Goseong, giáp với Triều Tiên. Cuộc diễn tập sử dụng pháo tự hành K-9, bệ phóng tên lửa đa nòng 130 mm, radar phản pháo, phương tiện bay không người lái và cả tàu chiến hải quân.Bối cảnh giả định là "Triều Tiên có hành động khiêu khích trên biển",  AFP  dẫn lời Moon Sang-guyn, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, phát biểu với báo giới. Cuộc diễn tập tập trung vào "nắm vững các quy trình khai hỏa chính xác hơn và hiệu quả hơn trên biển nhằm vào kẻ địch".Triều Tiên "có thể thực hiện hành động khiêu khích bất ngờ theo cách bất ngờ vào bất cứ lúc nào", Thiếu tá Kim Moon-jae nói sau khi tham gia diễn tập. "Nếu kẻ địch khiêu khích, chúng tôi sẽ đáp trả mạnh mẽ khiến họ phải hối tiếc vì đã hành động trước".Cuộc tập trận diễn ra vào thời điểm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang ở mức cao sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhận lần 4 ngày 6/1. Triều Tiên còn nhiều lần dọa tấn công Mỹ và Hàn Quốc, đồng thời phóng hàng loạt tên lửa tầm ngắn, tầm trung ra biển Nhật Bản để đáp trả việc hai nước tổ chức tập trận quân sự chung quy mô lớn hồi đầu tháng 3.Như Tâm