Chiến sự bước sang ngày thứ ba giữa Armenia và AzerbaijanAzerbaijan tố Armenia hôm nay tấn công làm ba binh sĩ nước này thiệt mạng, trong bối cảnh đụng độ tại vùng tranh chấp Nagorno Karabakh bước sang ngày thứ ba bất chấp cộng đồng quốc tế kêu gọi hai bên ngừng bắn.Bộ Quốc phòng Azerbaijan cho biết ba quân nhân nước này đã thiệt mạng khi bị lực lượng Armenia dùng súng phóng lựu và súng cối tấn công vào các vị trí của họ."Trong trường hợp Armenia tiếp tục khiêu khích, chúng tôi sẽ mở chiến dịch quy mô lớn dọc theo toàn bộ chiến tuyến, sử dụng mọi loại vũ khí",  AFP  dẫn lời Vagif Dargahly, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Azerbaijan, phát biểu với báo giới.Phe nổi dậy, trong thông báo phát đi từ thủ đô tự xưng Stepanakert, Nagorno Karabakh, nói binh sĩ Azerbaijan "sáng nay tăng cường pháo kích vào các vị trí quân đội Karabakh, sử dụng súng cối 152 mm, pháo tự hành và xe tăng".Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Armenia Artsrun Hovhannisyan cho biết phe nổi dậy "đã giành được thêm các vị trí mới ở tiền tuyến" nhưng thông tin này nhanh chóng bị Azerbaijan phủ nhận là "sai sự thật".Nga và phương Tây kêu gọi các bên kiềm chế sau khi giao tranh, được cho là bạo lực nhất tại Nagorno Karabakh suốt nhiều thập kỷ, bùng phát vào tối 1/4. Ít nhất 33 binh sĩ và hai dân thường đã thiệt mạng.Azerbaijan hôm qua tuyên bố "đơn phương chấm dứt các hoạt động quân sự" và "củng cố" một số vị trí chiến lược chiếm được trong vùng Nagorno Karabakh. Chính quyền Karabakh, được Armenia hậu thuẫn, nói sẵn sàng đàm phán về một lệnh ngừng bắn nhưng chỉ sau khi giành lại phần lãnh thổ của họ.Phe ly khai người Armenia, được Yerevan, hậu thuẫn kiểm soát vùng Nagorno Karabakh của Azerbaijan trong một cuộc chiến tranh làm khoảng 30.000 người thiệt mạng. Lệnh ngừng bắn năm 1994 không thể giúp hai bên đạt được thỏa thuận hòa bình.Azerbaijan, quốc gia giàu dầu mỏ có mức chi tiêu quân sự trong quá khứ vượt qua cả ngân sách quốc gia Armenia, nhiều lần dọa dùng vũ lực giành lại Nagorno Karabakh nếu đàm phán thất bại. Armenia, được Nga hậu thuẫn, nói sẽ đập tan mọi cuộc tấn công.Như Tâm