Cựu phó chủ tịch Quân ủy trung ương Trung Quốc bị nghi nhận 12 triệu USDThượng tướng Quách Bá Hùng, cựu phó chủ tịch Quân ủy trung ương Trung Quốc, bị cáo buộc tham nhũng tới 12,3 triệu USD."Ông Quách bị phát hiện nhận 80 triệu nhân dân tệ (12,3 triệu USD). Vụ việc vừa được trình lên tòa án",  South China Morning Post  dẫn một nguồn tin thân cận với các quan chức quân sự cấp cao hôm nay cho biết trong cuộc phỏng vấn độc quyền.Theo nguồn tin của  SCMP , các nhà điều tra đã giảm số tiền trong vụ của ông Quách. Số tiền chính thức chỉ là một khoản nhỏ trong số tiền ông Quách thực chất nhận, nguồn tin nói.Ông Quách, 74 tuổi,  từng giữ chức phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc (CMC) dưới thời chủ tịch Hồ Cẩm Đào. Ông bị Trung ương Đảng chính thức điều tra các hành vi liên quan đến tham nhũng từ tháng 4/2015 và bị khai trừ đảng ba tháng sau đó.Kết quả điều tra cho thấy ông Quách "lợi dụng chức vụ để chuộc lợi, thăng quân hàm chức vụ cho người khác, trực tiếp hoặc gián tiếp nhận hối lộ thông qua người nhà, vi phạm kỷ luật đảng nghiêm trọng".Các nhà điều tra mới đây kết thúc cuộc điều tra hình sự với ông Quách và vụ án đã được trình lên tòa, một nguồn tin thân cận tầng lớp lãnh đạo nói với  SCMP . Một số quan chức cấp cao đã được thông báo về diễn biến này hồi tuần trước, nguồn tin nói.Ủy ban Kế hoạch hóa Gia đình và Y tế Quốc gia hôm 1/4 tuyên bố trên trang web rằng cơ quan này đã được báo về vụ của ông Quách, và rằng vụ án làm xói mòn nguyên tắc "không khoan nhượng trước tham nhũng" của đảng. Tuy nhiên đoạn về vụ của ông Quách sau đó bị gỡ.Từng là ủy viên Bộ chính trị Trung Quốc, ông Quách là vị tướng cấp cao nhất bị cáo buộc tham nhũng kể từ khi nhà nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa được thành lập năm 1949.Trọng Giáp