Quán phở gia truyền hơn 30 năm ở Canada thay diện mạo mới6 năm trước, cha của Vincent và Amelie Nguyen, chủ quán Phở Hoàng, qua đời, và bây giờ họ đang nối nghiệp cha với một nhà hàng Việt Nam mang diện mạo mới trên chính địa điểm cũ ở Vancouver, Canada.Amelie cho hay bố mẹ cô mở quán ăn chuyên phở Việt đầu tiên ở Vancouver, khi họ đặt chân đến Canada vào năm 1983.Cha cô đã động viên mẹ cô nấu những tô phở mang hương vị thuần khiết như ở Việt Nam vừa để xoay xở với cuộc sống ở miền đất mới vừa thu hút thực khách. Tuy nhiên, họ nhanh chóng phải đóng quán do hoạt động mà không có giấy phép.Cha mẹ của Amelie sau đó tiết kiệm tiền để mở quán ăn mới hợp pháp. Phở Hoàng ra đời ở phố  Main Street vào năm 1985 và họ cũng gắn bó với nơi này kể từ đó, suốt hơn 30 năm qua.Năm 2010, Phở Hoàng đối mặt với một bước ngoặt lớn khi ông chủ qua đời."Một phần nhà hàng đã chết cùng ông ấy",  CBC  dẫn lời Vincent nhắc đến cha . "Mẹ tôi đã cố hết sức để gìn giữ nguồn năng lượng và đam mê của ông ấy ở quán phở nhưng thật khó khăn. Dần dần rồi cũng đến lúc hoặc chúng tôi phải đóng cửa hoặc có ai đó phải kế nghiệp quán".Vincent cho hay anh và chị gái đều tự hỏi liệu họ có muốn nối nghiệp gia đình hay không. Cuối cùng, anh nhận ra mình yêu mọi người và công việc kinh doanh, vì thế anh sẽ đốt tiếp ngọn đuốc truyền thống của gia đình."Không nhiều người có thể đạt được thành quả ấy, niềm vui ấy và nụ cười trên gương mặt họ. Điều đó là không thể đo đếm được. Đó là tất cả những gì tôi đang cố gắng".Việc chuyển đổi quán bắt đầu khoảng 8 tháng trước  Phở Hoàng đóng cửa. Vincent, với sự giúp đỡ của các anh chị em, quyết định chấp nhận thử thách và cả niềm tự hào khi được điều hành nhà hàng của gia đình.Amelie cho hay cô muốn nhà hàng mới phải mang được điều gì đó mới mẻ đến với ẩm thực của Vancouver, giống như cha mẹ cô đã làm khi bắt đầu bán phở ở thành phố này 33 năm trước."Khi họ mang ẩm thực và văn hóa Việt Nam đến người dân vào những năm 80, chúng tôi đã muốn thay đổi nơi này để nó gần gũi hơn với người dân", cô nói.Giữa tháng 4 này, nhà hàng Anh + Chị sẽ chính thức mở cửa, thay thế cho Phở Hoàng ở chính địa điểm cũ trên Main Street.Mong muốn tiếp tục chia sẻ văn hóa và ẩm thực quê nhà với thực khách, thực đơn của  Anh + Chị mang đến nhiều món ăn đường phố nổi tiếng của Việt Nam. Các khách hàng lâu đời của Phở Hoàng vẫn có thể thưởng thức những món quen thuộc trước đây của quán như nem cuốn, bún thịt nướng, phở chay...Ly Nguyen, mẹ của Amelie và Vincent, cũng là người phụ nữ nắm giữ công thức nấu nướng của gia đình, sẽ quản lý bếp và lựa chọn kỹ lưỡng các nguyên liệu.Tương tự menu xen lẫn giữa truyền thống và hiện đại, nhà hàng cũng nổi bật với các đồ nội thất bắt mắt bên cạnh những bức tường gạch hoa cũ và nón lá được mang từ Việt Nam sang.Xem thêm:  Xe tải Việt bán phở bò giành giải nhất ẩm thực ở New ZealandAnh NgọcMời độc giả sinh sống ở nước ngoài chia sẻ về các nhà hàng Việt Nam và việc gìn giữ ẩm thực truyền thống về địa chỉ nguoivietvnexpress@gmail.com hoặc liên hệ tác giả anhngoc@vnexpress.net