Vợ Trump từng phản đối chồng tranh cử tổng thống MỹTỷ phú Donald Trump tiết lộ khi ông muốn ra tranh cử tổng thống Mỹ năm nay, vợ ông từng phản đối."Chúng ta đang có cuộc sống tuyệt vời. Tại sao anh lại muốn làm điều đó? Em mong là anh không ra tranh cử, nhưng nếu có, chắc chắn anh sẽ thắng", ông Trump dẫn lời vợ, bà Melania, 45 tuổi.Bà Melania là vợ thứ ba của Donald Trump, người Mỹ gốc Slovania, từng là siêu mẫu nổi tiếng thế giới. Cho tới nay, bà vẫn luôn kín tiếng trong chiến dịch tranh cử của chồng. Tuy nhiên, ông Trump cho biết, bà sẽ lần đầu tiên thay mặt chồng tới Wisconsin hôm nay để vận động tranh cử.Xem thêm:  Người vợ siêu mẫu của ứng viên tổng thống Trump.Telegraph  đánh giá, sự xuất hiện của bà Trump có thể là động thái nhằm cứu vãn uy tín của ông Trump trong lòng cử tri nữ trước phát ngôn gây sốc tuần trước rằng, phụ nữ nạo phá thai bất hợp pháp phải bị xử lý hình sự.Người chịu trách nhiệm chiến dịch vận động của tỷ phú Trump cũng bị cáo buộc hành hung một phóng viên nữ, còn ông Trump bị chỉ trích vì đăng ảnh bôi nhọ vợ đối thủ, bà Cruz. Bản thân ông Trump hôm qua cũng  thừa nhận  việc này là "sai lầm", sau nhiều ngày biện minh.Vợ cả của Trump, bà Ivana, cũng lên tiếng xoa dịu dư luận giúp chồng cũ. Bà cho biết thường xuyên nói chuyện với Trump và khuyên ông "giữ thái độ ôn hòa"."Ông ấy là người bộc trực, có gì nói nấy", bà Ivana nói.Xem thêm:  Tỷ phú Trump dọa bóc trần vợ đối thủ.Hồng Hạnh