Nhân viên công ty Trung Quốc bị tát, bắt bò vì thành tích kémNhân viên công ty bất động sản phải bò dưới sàn, bị tát vào mặt trong buổi họp đánh giá năng lực vì hiệu suất làm việc thấp.Hôm 2/5, nhiều người dùng mạng xã hội Trung Quốc chia sẻ video một buổi họp của công ty bất động sản ở thành phố Nghi Xương, tỉnh Hồ Bắc. 6 nhân viên nam xếp hàng cho một đồng nghiệp nữ tát. Một cảnh khác cho thấy nhân viên công ty này bò quanh phòng, trong lúc đồng nghiệp đứng nhìn, theo  SCMP.Ông Hồ, người đứng đầu công ty, giải thích các nhân viên này đã tự lựa chọn hình thức trừng phạt vì thành tích kém trong những tháng qua."6 nhân viên nam này đã không hoàn thành nhiệm vụ theo yêu cầu của công ty, như không gọi điện thông báo khách hàng, bởi công ty quá thoải mái trong việc quản lý và biểu hiện của họ yếu kém", ông này nói.Anh Đàm, một trong 6 người bị tát cho hay họ đã năn nỉ cấp trên thực hiện hình phạt. Người phụ nữ này đã xin nghỉ việc hôm qua, sau khi video lan truyền khắp mạng xã hội. Một nguồn tin giấu tên cho hay có rất nhiều nhân viên không đồng tình với cách hành xử của công ty, nhưng sợ không dám lên tiếng.Người đứng đầu công ty có 10 văn phòng và hơn 160 nhân viên này cho hay sẽ rút kinh nghiệm và cải thiện năng lực quản lý sau sự cố này. Công ty cũng đang tìm người để lộ video.Video gây ra làn sóng phẫn nộ, nhiều người chỉ trích công ty đã nhục mạ nhân viên."Sự việc cho thấy các công ty Trung Quốc đang lạc hậu trong cách quản lý", một người bình luận."Loại công việc nào đáng giá để họ đánh mất nhân phẩm như thế? Công ty này thật rác rưởi, đáng phải đóng cửa", một người khác viết.Đây không phải lần đầu các công ty Trung Quốc nhục mạ nhân viên bị phát hiện. Hai năm trước, một video tương tự có cảnh các nhân viên một công ty ở Bạch Sơn, tỉnh Cát Lâm phải bò trên đường vì không đạt doanh thu bán hàng, cũng được đưa lên mạng.Hồng Hạnh