Nga điều quân cảnh tuần tra ngoại ô thủ đô SyriaLực lượng quân cảnh Nga được triển khai tới khu vực Đông Qalamoun, bên ngoài thủ đô Damascus của Syria, để duy trì an ninh."Nhằm ngăn chặn hành động khiêu khích, đảm bảo an ninh cho dân thường, duy trì trật tự và luật pháp, các đơn vị quân cảnh Nga đã tổ chức tuần tra ở ba khu định cư Ruheiba, Jeiroud và Nasiriyah ở Đông Qalamoun",  TASS  hôm nay dẫn tuyên bố của thiếu tướng Yuri Yevtushenko, giám đốc Trung tâm Hòa bình và Hòa giải của Nga tại Syria, cho biết.Theo ông Yevtushenko, giới chức các thị trấn lân cận Đông Qalamoun đang nỗ lực triển khai hoạt động nhằm nâng cao nhận thức của những nhóm vũ trang bất hợp pháp đã chấp nhận đầu hàng và giao nộp vũ khí.Đông Qalamoun là một trong những pháo đài cuối cùng của phiến quân ở ngoại ô thủ đô Damascus. Quân đội Syria, dưới sự dàn xếp của Nga, ngày 26/4 đã đạt được thỏa thuận để các tay súng phiến quân rút lui trong hòa bình.  Quân cảnh Nga hồi giữa tháng cũng được điều động tuần tra tại thành phố Douma, Đông Ghouta, sau khi lực lượng đối lập rút lui hoàn toàn khỏi khu vực.Hơn 500.000 người đã thiệt mạng trong cuộc khủng hoảng Syria. Với sự hỗ trợ của không quân Nga từ cuối năm 2015, Tổng thống Syria Bashar al-Assad đến nay đã giành lại phần lớn lãnh thổ, giúp vị trí của ông được củng cố nhất kể từ khi cuộc xung đột xảy ra ở quốc gia này cách đây 7 năm.Nguyễn Hoàng