Trẻ mầm non dùng lưỡi truyền bánh kem gây bức xúc ở Đài LoanHình ảnh những em bé chơi truyền bánh kem bằng miệng tại một trường mầm non thuộc huyện Chương Hoa, Đài Loan được đăng tải trên Facebook đã khiến người sử dụng mạng xã hội bức xúc.Theo  CT News , t ối 2/4, tài khoản Facebook có tên Winnie Lin chia sẻ ảnh lên mạng, kèm bình luận:  "Chưa bàn đến vấn đề vệ sinh. Chúng ta đều biết rằng, cần dạy trẻ con không nên thân mật với bạn khác giới, trường mẫu giáo lại dạy các bé ôm ấp liếm kem. Không rõ đây có phải bức ảnh do cô giáo chụp hay không, nhưng chắc chắn có liên quan tới việc này".Tìm hiểu trang Facebook của trường mầm non này, nhiều người phát hiện sự việc không chỉ diễn ra một lần. Các bức ảnh này đều được đăng công khai, trong đó có ảnh chụp một bé trai mặt đầy vết son đứng cạnh các bé gái trong ngày sinh nhật của mình.Đa số người xem ảnh đều thấy khó chấp nhận việc làm của nhà trường, cho rằng "không thể chấp nhận", "dạy trẻ con như vậy mà còn cho rằng thú vị sao?"Thậm chí, một người còn bình luận rằng, "Chưa bàn đến vấn đề bình đẳng nam nữ. Về mặt sinh lý, điều này sẽ tác động xấu đến các bé gái. Hôm nay có thể thấy ôm ấp thân mật là bình thường, nhưng khi lớn lên thì sao? Các cháu sẽ không còn quý trọng thân thể mình, ngay cả ý thức cơ bản nhất là tự bảo vệ mình còn không có thì hậu quả sẽ vô cùng nghiêm trọng".Tuy nhiên, một số người lại cho rằng điều này không hề có hại, chỉ là giáo dục giới tính bình thường, họ cho rằng nếu không có mặt tại hiện trường thì không thể biết rõ cách giáo dục của nhà trường."Suy nghĩ của các bạn nhỏ rất trong sáng, không hề giống như người lớn chúng ta tưởng tượng", một người nhận xét.Hiện trang Facebook của trường mầm non này đã bị xóa. Giám đốc Sở Giáo dục huyện Chương Hoa, Đài Loan cho biết sẽ điều tra và xử phạt trường mầm non trên.Hải Yến