Phát ngôn viên của al-Qaeda ở Syria bị tiêu diệtAbu Firas al-Suri, kẻ được coi là người phát ngôn của Mặt trận Al-Nusra có liên quan đến tổ chức khủng bố al-Qaeda, mất mạng trong cuộc không kích hôm qua.Al-Suri, tên thật là  Radwan Nammous, con trai kẻ này cùng ít nhất 20 phiến quân của  al-Nusra,  Jund al-Aqsa và các tay súng khác đến từ  Uzbekistan đã bị trúng bom ở tỉnh   Idlib, Syria,  AFP  dẫn lại tin từ  Tổ chức theo dõi nhân quyền (SOHR),  cho hay.SOHR cho rằng có thể Không lực của chính phủ Syria đã thực hiện vụ tấn công này. Trong số những kẻ thiệt mạng có 7 tên là phiến quân cấp cao. A l-Suri khi đó đang gặp gỡ các phiến quân chỉ huy tại thành lũy của a l-Nusra ở  Kafar Jales, phía tây bắc Syria.Al-Suri trước đây  từng hoạt động ở  Afghanistan, rồi gặp trùm khủng bố  Osama bin Laden và  Abdullah Azzam,  kẻ kêu gọi phong trào chiến đấu của các phiến quân Hồi giáo . Năm 2011 tên này trở về Syria.Theo  Pieter Van Ostaeyen, một nhà lịch sử và một người theo dõi hoạt động của các nhóm phiến quân, al-Suri là một cựu thành viên của al-Qaeda, được  al-Nusra đưa đến Syria từ Yemen làm đối trọng về ý thức hệ với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS)."Cái chết của anh ta thực sự là một tai họa cho  al-Nusra. Tuy nhiên điều đó sẽ không thay đổi nhiều về hoạt động của chúng", ông  Ostaeyen đánh giá.Quân đội Syria hôm qua chiếm lại thành phố  Al-Qaryatain, một trong những thành lũy cuối cùng của IS ở miền trung Syria, theo truyền hình nước này.Các phiến quân IS rút khỏi địa điểm trên một tuần sau khi quân đội và các phe ủng hộ giành chiến thắng vang dội ở thành cổ  Palmyra, thuộc tỉnh   Homs.  Việc chiếm giữ lại  Al-Qaryatain  giúp quân chính phủ Syria kìm giữ  Palmyra  chặt hơn, khi IS chỉ còn một thành lũy là  Sukhna ở tỉnh Homs.IS  trong 10 tháng kiểm soát Palmyra  đã phá hủy nhiều công trình cổ và hành quyết 280 người.Khánh Lynh