8.000 lính Mỹ và Philippines tập trận chungQuân đội Mỹ và Philippines hôm qua bắt đầu cuộc tập trận quân sự chung thường niên trong bối cảnh căng thẳng với Trung Quốc gia tăng trên Biển Đông.Theo  Reuters , trong hai tuần tới, các nước đồng minh sẽ kiểm tra khả năng chỉ huy và kiểm soát, liên lạc, hậu cần, các thủ tục cơ động để xử lý vấn đề an ninh hàng hải và nhân đạo, giới chức quốc phòng Philippines cho hay.8.000 binh lính Mỹ và Philippines cũng sẽ mô phỏng hoạt động tái chiếm một giàn khoan dầu khí và thực hành đổ bộ lên một bãi biển Philipppines.Ông  Ash Carter sẽ trở thành  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đầu tiên đến Philippines để trực tiếp giám sát cuộc tập trận  vào tuần tới . Điều này cho thấy tầm quan trọng của cuộc tập trận chung giữa hai nước.Tuy nhiên, Philippines bác bỏ rằng các hoạt động áp đặt chủ quyền của Trung Quốc gần đây trên Biển Đông là một phần động cơ của cuộc tập trận."Cuộc tập trận  Balikatan được tổ chức không nhằm giải quyết mối quan ngại nào cụ thể mà toàn bộ các vấn đề trong chiến tranh", phó đô đốc  Alexander Lopez, người phụ trách tập trận của quân đội Philippines, nói. "Trung Quốc không liên quan đến nội dung của hoạt động này".Trung tướng John Toolan, chỉ huy của lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ ở Thái Bình Dương, cho hay việc hai nước đồng minh lên kế hoạch cho bất kỳ tình huống nào có thể xảy ra và luyện tập phản ứng là rất quan trọng.Ông Toolan cho hay  kịch bản tập trận bao gồm nội dung khủng hoảng an ninh trên Biển Đông. Theo ông, lực lượng Mỹ sẽ lần đầu tiên tại cuộc tập trận này phóng nhiều tên lửa tầm xa từ một bệ phóng đặt trên xe tải được gọi là hệ thống tên lửa pháo binh cơ động cao.Một lực lượng nhỏ binh lính Australia cũng sẽ tham gia.Anh Ngọc