Nigeria tuyên bố bắt giữ thủ lĩnh nhóm phiến quân AnsaruQuân đội Nigeria cho biết Khalid al-Barnawi, kẻ cầm đầu nhóm phiến quân có liên quan đến Boko Haram, đã bị bắt giữ.Ông  Rabe Abubakar, n gười phát ngôn Bộ Quốc phòng Nigeria hôm nay cho biết  al-Barnawi bị bắt ở trung tâm  Lokoja hôm 2/1 trong trận giao tranh,  Reuters  đưa tin.Nhóm phiến quân Ansaru, một chi nhánh của Boko Haram, bị cho là chuyên bắt cóc và sát hại những người phương Tây.Al-Barnawi, khoảng gần 40 tuổi,  từng bị Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định liên quan đến  Boko Haram và chi nhánh  al-Qaeda ở bắc Phi.  Cùng  hai phiến quân khác, tên này bị  Mỹ đưa vào  danh sách đen "những kẻ khủng bố nước ngoài".Anh cũng coi Ansaru là nhóm khủng bố, cho rằng chúng liên kết với   al-Qaeda và đứng sau vụ bắt cóc một người Anh và một người Italy rồi sát hại họ hồi 2012 khi chiến dịch giải cứu thất bại. Chúng cũng tuyên bố bắt cóc một kỹ sư người Pháp cùng năm.Hiện  Reuters  chưa thể xác nhận thông tin về việc bắt giữ do các chi tiết về ảnh và video chưa được công bố.Một chuyên gia an ninh Nigeria cho hay những kẻ ủng hộ  al-Barnawi thông báo tên này  chưa bị bắt.Tin về  al-Barnawi bị bắt xuất hiện khi nhóm phiến quân ở Nigeria bị cho là đang suy giảm hoạt động.  Abubakar Shekau, kẻ cầm đầu  Boko Haram, xuất hiện trong video tháng trước cho thấy dường như hắn bị ốm và hoạt động của nhóm suy yếu. Tuy nhiên đoạn video xuất hiện tuần trước thông báo phiến quân sẽ không đầu hàng.Boko Haram kiểm soát một phần lớn khu vực đông bắc Nigeria với quy mô tương đương diện tích của Bỉ và thực hiện nhiều vụ tàn sát dân thường. Tuy nhiên chúng đã bị quân đội Nigeria  phối hợp với quân đội các nước láng giềng  đẩy lui từ đầu năm nay.Khánh Lynh