Thanh niên gốc Việt đấu súng, bị tuyên án 60 năm tù giamTòa án New Orleans, bang Louisiana, Mỹ, tuyên mức án cao nhất với Trung Le do gián tiếp khiến một người thiệt mạng và 9 người khác bị thương cách đây hai năm.Le, 22 tuổi, hôm nay phải nhận mức án sau hai tháng bị bồi thẩm đoàn bác bỏ lời bào chữa là hành động nhằm tự vệ,  The Neworleans Advocate  cho biết.Trong cuộc đấu súng diễn ra cuối tháng 6/2014 tại phố  Bourbon, Le đã "dũng cảm" bước lên và nổ súng sau khi nhóm của cậu ta bị một kẻ cầm súng thách thức giữa đám đông vào lúc hơn 2h sáng.  Robert “Big Red” Benvenuti và Justin Odom, hai kẻ buôn thuốc phiện ở khu phố Pháp, là bạn của Le, thuật lại.Le đã bắn trước và xả liền 4 phát trong trạng thái kích động trước khi bỏ chạy. Việc này khiến người kia nã 11 phát đạn vào đám đông khiến  Brittany Thomas, 21 tuổi, một sinh viên điều dưỡng, thiệt mạng do trúng đạn vào đầu. 9 người khác bị thương.Đám đông chuyển từ tiệc tùng sang hỗn loạn bò đi tìm nơi trú ẩn. Dựa trên vị trí của các nạn nhân, các ủy viên công tố cho rằng bốn phát  đạn của Le đã trúng 5 người, trong đó có một phụ nữ người Australia tên là  Amy Matthews. Cô bị bắn vào miệng và vỡ quai hàm, mất hơn một nửa số răng.Ủy viên công tố  Laura Cannizzaro Rodrigue và Tiffany Tucker nói một trong các viên đạn của Le trúng hai phụ nữ trẻ, đều trúng mắt cá chân của họ.Theo đó,  Le phải nhận mức án 40 năm vì tội ngộ sát  Thomas  và 20 năm vì cố ngộ sát, tức là khiêu khích để đối thủ nổ súng. Hiện kẻ này vẫn chưa bị bắt, được cho là mặc đồng phục của đầu bếp và đội mũ.Ban đầu Le bị cáo buộc tội cố ý giết người nhưng bồi thẩm đoàn đã xem xét mức thấp hơn.Khánh Lynh