Chi tiêu quân sự toàn cầu tăng trở lại trong năm ngoáiCăng thẳng leo thang ở nhiều điểm nóng đã khiến mức chi tiêu cho quân sự trên toàn thế giới lần đầu tiên tăng sau 4 năm giảm liên tiếp.Tổng mức chi tiêu của các nước trong cả năm ngoái là 1,67 nghìn tỷ USD, tăng 1% so với năm 2014,  AFP  hôm nay dẫn lại tin từ Viện nghiên cứu hòa bình quốc tế  Stockholm  (SIPRI) cho hay.Khu vực tăng chủ yếu là Đông Âu, châu Á và Trung Đông, trong khi phương Tây duy trì  mức giảm.Mỹ vẫn giữ vai trò số một, là nước chi nhiều nhất cho các lực lượng vũ trang đến nay, dù con số này đã giảm 2,4% so với 2014, ở mức 595 tỷ USD. Đây là mức giảm ít hơn trong những năm gần đây.Sam Perlo-Freeman, n hà nghiên cứu cấp cao của  SIPRI cho biết Mỹ hiện còn "có chi tiêu thêm cho các hoạt động bên ngoài ngẫu nhiên trong chiến dịch tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo tự xưng".Nước chịu chi cho quân sự đứng thứ hai thế giới là Trung Quốc, với 215 tỷ USD, tiếp theo là Arab Saudi với hơn 87 tỷ USD, "giành" vị trí thứ ba từ Nga. Moscow chi 66,4 tỷ USD.Trong giai đoạn 10 năm 2006 -2015, ngân sách quân sự của Mỹ giảm 4%, trong khi Trung Quốc tăng 132%. Mức tăng của Arab Saudi và Nga cũng đáng kể, lần lượt là 97% và 91%.Pháp, nước có mức chi tiêu quân sự lớn thứ 5 trong 2014, rơi xuống vị trí thứ 7, sau Anh và Ấn Độ.Ở khắp châu Âu, n gân sách chi tiêu quân sự  tiếp tục giảm, dù mức giảm thấp hơn trong những năm gần đây."Nguyên nhân của sự thay đổi xu hướng là do các hoạt động chính trị của Nga, IS và NATO",  Perlo-Freeman nói, cho biết các thành viên của NATO nhất trí duy trì chi cho quân sự ở mức 2% GDP của họ đến năm 2024.Tại châu Á, các nước cũng tăng đầu tư cho quân sự là Indonesia, Philippines, trong bối cảnh căng thẳng liên quan đến Trung Quốc và Triều Tiên  gia tăng .Khánh Lynh