Mỹ áp thêm lệnh trừng phạt, tăng áp lực tối đa lên Triều TiênWashington công bố gói trừng phạt mới với Bình Nhưỡng trong lúc con gái Trump gặp Tổng thống Hàn Quốc.Ivanka Trump đặt chân tới Hàn QuốcChính phủ Mỹ hôm nay công bố các biện pháp trừng phạt được coi là lớn chưa từng thấy nhằm vào Triều Tiên để buộc nước này từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo. Mục tiêu của lần cấm vận này là 56 công ty vận tải, tàu chở hàng và cơ sở kinh doanh có liên hệ với Bình Nhưỡng, theo  AP .Gói trừng phạt trên được đưa ra trong bối cảnh Ivanka, con gái của Tổng thống Mỹ Donald Trump, gặp Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tại Nhà Xanh.  "Chuyến thăm Hàn Quốc nhằm tái khẳng định mối liên kết bạn bè và đối tác, đồng thời thể hiện cam kết gia tăng áp lực tối đa của chúng tôi nhằm bảo đảm phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên",  NY Times  dẫn lời Ivanka.Ivanka hôm nay bắt đầu chuyến thăm được chờ đón tới Hàn Quốc, chỉ hai tuần sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cử em gái  Kim  Yo-jong tới dự Olympic Mùa đông PyeongChang và gặp gỡ Tổng thống Hàn Quốc."Chúng ta không thể tìm ra người đại diện quốc gia nào tốt và thông minh hơn", ông Trump viết trên mạng xã hội Twitter trước khi Ivanka đặt chân tới Seoul.Ivanka dự kiến dẫn đầu phái đoàn Mỹ tới PyeongChang để tham dự lễ bế mạc Olympic Mùa đông vào ngày 25/2. Tuy nhiên, con gái Tổng thống Mỹ sẽ không gặp gỡ phái đoàn Triều Tiên có mặt tại sự kiện này.Trong lễ khai mạc Olympic, sự xuất hiện bất ngờ của Kim Jo-yong đã thu hút sự chú ý của truyền thông, làm lu mờ chuyến thăm của Phó tổng thống Mỹ Mike Pence. Ivanka Trump được kỳ vọng sẽ giành lại lợi thế nhất định cho Mỹ trong cuộc chiến tuyên truyền bí mật với Triều Tiên.Quan chức Mỹ khẳng định Ivanka Trump sẽ không gặp những người Triều Tiên đào tẩu, khác với kế hoạch của ông Pence trước đó.Tử Quỳnh