Triều Tiên có thể nối lại đoàn tụ gia đình ly tán với Hàn QuốcCó dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng sẽ nối lại việc đoàn tụ gia đình ly tán do chiến tranh, hoạt động giúp hàn gắn quan hệ liên Triều.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dường như đã ra lệnh chuẩn bị tổ chức đoàn tụ những gia đình ly tán trong Chiến tranh Triều Tiên (1950-1953),  Kyodo  dẫn nguồn tin thân cận với vấn đề này hôm nay tiết lộ.Chủ đề đoàn tụ có thể được thảo luận trong cuộc gặp giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jea-in và phái đoàn Triều Tiên tại lễ bế mạc Olympic Mùa đông PyeongChang, diễn ra vào ngày 25/2. Bình Nhưỡng quyết định cử ông Kim Yong-chol, phó chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên, dẫn đầu phái đoàn 8 người tới Hàn Quốc trong ba ngày để tham dự sự kiện.Chương trình đoàn tụ các gia đình bị ly tán trong chiến tranh Triều Tiên giữa hai miền bán đảo được bắt đầu sau cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều lịch sử vào năm 2000, nhưng  bị đình trệ từ tháng 10/2015 do căng thẳng giữa hai nước.Seoul sau đó liên tục kêu gọi nối lại hoạt động nhưng Bình Nhưỡng đã bác bỏ đề xuất này. Đây được coi là vấn đề nhân đạo cấp thiết, do nhiều người ly tán đã cao tuổi và muốn được gặp lại thân nhân bên kia biên giới trước khi qua đời.Ông Park Kyung-seo, chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Hàn Quốc, cho biết đã liên hệ với phía Triều Tiên trong 5 tháng vừa qua để bàn về việc nối lại chương trình đoàn tụ gia đình ly tán. Ông Park khẳng định Bình Nhưỡng có dấu hiệu sẽ chấp nhận đề xuất từ Seoul.Hơn 10 triệu người ở cả hai nước có thân nhân sống bên kia bên giới, bị chia cắt trong hoặc sau Chiến tranh Triều Tiên. Gần 131.000 người đã đăng ký với chính phủ Hàn Quốc để tham gia chương trình đoàn tụ trước tháng 1 năm nay, nhưng khoảng 73.000 người đã qua đời mà chưa kịp gặp lại người thân ở Triều Tiên.Tử Quỳnh