Cháy tòa nhà của Bộ Quốc phòng NgaĐám cháy hôm nay bùng phát tại một tòa nhà 5 tầng thuộc Bộ Quốc phòng Nga ở thủ đô Moscow rồi nhanh chóng lan rộng ra trong phạm vi khoảng 50 m2.Ít nhất 47 người đã được sơ tán sau khi tòa nhà của Bộ Quốc phòng Nga ở địa chỉ số 19, đường Znamenka, trung tâm Moscow, bị cháy,  RT  dẫn lời truyền thông địa phương cho biết.Theo một số nguồn tin, ngọn lửa bùng lên từ tầng hai của tòa nhà rồi nhanh chóng lan ra xung quanh. Một lúc sau, lửa bắt tới tất cả các tầng, thậm chí còn lan sang cả mái nhà. Khoảng 13h, cảnh báo hỏa hoạn được nâng lên mức 5, mức cao nhất.Bộ Quốc phòng Nga xác nhận vụ việc và cho hay không có thiệt hại về người. Nhà chức trách suy đoán nguyên nhân có thể là do chập điện.Vũ Hoàng  (video:  Sputnik )