Donald Trump hối hận vì đăng ảnh bôi nhọ vợ của đối thủÔng Donald Trump sau nhiều ngày biện minh, bảo vệ cho hành động của mình cuối cùng cũng thừa nhận đã phạm "sai lầm" khi đăng hình ảnh chế giễu vợ nghị sĩ Ted Cruz lên mạng xã hội."Vâng, đó là một sai lầm",  CBS   News  hôm qua dẫn lời ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa Donald Trump nói với biên tập viên Maureen Dowd của tờ  New York Times  trong một cuộc phỏng vấn. "Nếu được làm lại, tôi sẽ không đăng nó"."Nó" ở đây chỉ một bức ảnh mà tỷ phú Trump từng đăng tải trên Twitter, trong đó ông so sánh vợ nghị sĩ Ted Cruz với vợ của chính mình, bà Melania Trump, đi kèm dòng bình luận "Những bức ảnh đáng giá hơn cả nghìn lời nói". Ted Cruz là đối thủ của Donald Trump trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng.Các cuộc thăm dò gần đây cho thấy dù đang chiếm ưu thế nhưng ông Trump hiện không được lòng những cử tri nữ trên cả nước. Nhà tài phiệt đang phải đối mặt với làn sóng chỉ trích gay gắt sau khi ông đưa ra bình luận cho rằng phụ nữ phá thai nên bị trừng phạt nếu Mỹ cấm hành vi này.Tuy nhiên, vài giờ sau đó, ông Trump đã sửa lại nhận xét của mình, nói rằng bác sĩ phá thai mới là người cần bị xử lý. "Nếu luật pháp cấm phá thai,  b ác sĩ hoặc bất kỳ người nào thực hiện hành động này sẽ phải chịu trách nhiệm về mặt pháp lý, không phải là người phụ nữ", ông Trump cho biết trong tuyên bố cuối cùng. "Phụ nữ là nạn nhân trong trường hợp này".Vũ Hoàng