Nhà hàng Ấn Độ đặt tủ lạnh ngoài đường để tặng thức ăn cho người nghèoChiếc tủ lạnh có tên "cái cây của lòng tốt" chứa thức ăn từ thiện để giúp đỡ người khó khăn.Minu Pauline, 28 tuổi, chủ nhà hàng Pappadavada, tại Kochi, miền nam Ấn Độ, nảy ra ý tưởng sau khi nhìn thấy một phụ nữ lục lọi thùng rác để tìm đồ ăn thừa trong đêm."Thật đáng buồn", cô nói với  The Independent .  "Hãy tưởng tượng ra tình cảnh bạn đói đến mức không ngủ được và phải ra ngoài tìm thức ăn", cô nói.Đồng thời, cô nhận ra xã hội đang lãng phí rất nhiều thực phẩm, kể cả nhà hàng của cô.  "Tiền bạc là của bạn nhưng tài nguyên thuộc về xã hội", Pauline nói.  "Nếu bạn lãng phí tiền, đó là việc của bạn, nhưng đừng lãng phí tài nguyên, đừng lãng phí thức ăn".Vì vậy, cô đã đặt chiếc tủ lạnh có tên nanma maram (cái cây của lòng tốt) chứa đồ ăn dư thừa của nhà hàng ở ngoài đường, nhằm giúp đỡ những người khó khăn.  Hiện giờ, nhiều người từ khắp nơi trên thành phố đã quyên góp thêm đồ ăn cho tủ lạnh. Pauline  cũng khuyến khích khách hàng của cô để bất cứ thứ gì họ không ăn đến vào đó.Chiếc tủ lạnh không bị khóa 24/24 và không có ai giám sát. Bất kỳ ai cũng có thể sử dụng nó.Tuy nhiên, một số người cho rằng việc này sẽ khiến nhiều người vô gia cư tụ tập bên ngoài nhà hàng, có thể ảnh hưởng đến việc kinh doanh của Pauline."Tôi biết là có rủi ro", Pauline nói.  "Nhưng đó là vì lợi ích của cộng đồng. Trước đây, chẳng có gì thay đổi vì không ai muốn chấp nhận rủi ro".Pauline cho biết cô có lần chứng kiến hai em bé quyên góp một vài quả lựu và kẹo vào chiếc tủ lạnh.  "Tôi rất vui khi thấy thông điệp về lòng tốt được lan truyền cho thế hệ sau", cô nói.Phương Vũ