Đoàn tàu Mỹ trật đường ray, hai người thiệt mạngMột đoàn tàu Mỹ hôm qua đâm phải một chiếc máy xúc đất rồi trật bánh khỏi đường ray, khiến hai công nhân bảo trì thiệt mạng và 35 người bị thương.Đoàn tàu của công ty vận tải đường sắt Amtrak, Mỹ, gặp nạn vào khoảng 8h (giờ địa phương) tại khu vực gần thành phố Chester, phía nam bang Philadelphia, khi đang trong hành trình từ New York tới Savannah, bang Georgia, theo  New York Times . Con tàu chở theo 340 hành khách và 7 nhân viên tổ vận hành. Đại diện của Amtrak thông báo, hơn 30 hành khách đã được chuyển tới bệnh viện, không ai gặp chấn thương nguy hiểm tới tính mạng.Cú va chạm mạnh đến mức làm móp méo cả phần phía trước động cơ, vỡ kính chắn gió và khiến nhiều người trên tàu bật khỏi ghế ngồi. Một số nhân chứng cho hay họ còn nhìn thấy cả tia lửa bắn ra.Cơ quan chức năng đang cố gắng tìm hiểu vì sao chiếc máy xúc, một thiết bị bảo dưỡng, lại xuất hiện trên đường ray vào thời điểm đó. Các nhà điều tra thuộc Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia và Cục Đường sắt Liên bang Mỹ đã được điều tới hiện trường.Hành khách Hobdy, 33 tuổi, gặp chấn thương ở đầu gối, miêu tả mọi thứ trở nên lộn xộn và hỗn loạn sau khi tàu đột ngột dừng lại. Hobdy cho biết cô nhìn thấy một số người bị đau lưng, số khác thì phải dùng quần áo để bịt kín những vết thương, ngăn không cho máu chảy ra.Đây không phải lần đầu tiên tàu của Amtrak gặp tai nạn. Năm ngoái, một đoàn tàu thuộc quyền quản lý của công ty này cũng bị trật bánh ở Philadelphia, khiến 8 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương. Hồi tháng trước, một đoàn tàu khác lại trật bánh ở khu vực phía tây nam Kansas, làm 30 người bị thương.Vũ Hoàng