Tàu chở dầu Việt Nam gây tai nạn ở Campuchia, một người chếtMột người thiệt mạng sau khi tàu chở dầu Việt Nam đâm vào một cầu tàu ở tỉnh Preah Sihanouk, Campuchia, khiến người này rơi xuống biển.Cambodia Daily  đưa tin nạn nhân Sem Vannak, 18 tuổi, là bảo vệ của công ty dầu địa phương Kampuchea Tela. Chiều 29/3, Vannak đang gác ở bốt trên cầu tàu thì con tàu chở dầu lao vào.Cảnh sát trưởng tỉnh Preah Sihanouk, ông Chuon Narin, cho hay vụ tai nạn khiến 500 mét cầu tàu bị vỡ."Người bảo vệ thiệt mạng do bốt gác của anh này rơi xuống biển và thi thể của anh ta va đập với cầu tàu", ông nói.Các thủy thủ gồm Nuon Chanrith, người Campuchia, và Nguyen Vulane, người Việt Nam, đã bị giam để thẩm vấn tại trụ sở công an tỉnh. Tuy nhiên, sáng hôm sau họ được thả ra vì các nhà điều tra kết luận rằng nguyên nhân của vụ tai nạn là do bão.Ông Narin cho biết con tàu không gây rò rỉ dầu ra biển."Đó là một vụ tai nạn. Hai người này không bị bắt vì thiên tai gây ra vụ việc. Công ty và các thủy thủ sẽ bồi thường cho gia đình nạn nhân", ông nói.Tuy nhiên, Cheng Vuthy, chỉ huy cảnh sát quân sự địa phương, cho hay tai nạn trên có thể tránh được."Tôi nghĩ các thủy thủ tàu nên biết rằng nếu có bão đang tới thì không nên đến gần cầu tàu", ông nói. "Hiện nay, cầu tàu đang tạm ngừng hoạt động để công ty xây dựng lại".Đại diện của Kampuchea Tela chưa đưa ra bình luận nào.Anh Ngọc