Tàu ngầm, chiến hạm Nhật đến PhilippinesMột tàu ngầm và hai chiến hạm Nhật đến cảng chính của Philippines nhằm "duy trì hòa bình, ổn định" ở Biển Đông.Tàu ngầm Oyashio cùng hai khu trục hạm  JS  Ariake và JS Sitogiri của Nhật Bản hôm qua cập cảng Subic của Philippines,  Sputnik  đưa tin. Trên chiến hạm JS Ariake còn có một trực thăng săn ngầm.Đây là lần đầu tiên trong 15 năm một tàu ngầm của Nhật ghé cảng Philippines.  Oyashio làm một trong những tàu ngầm mới nhất và lớn nhất của hải quân Nhật, theo  Reuters."Chuyến thăm là biểu hiện của sự thúc đẩy hòa bình, ổn định lâu dài và thể hiện sự tin tưởng, hợp tác giữa hải quân hai nước", Lued Lincuna, phát ngôn viên hải quân Philippines tuyên bố."Đây chỉ là một cuộc diễn tập và mục đích chính là huấn luyện binh sĩ.  Chúng tôi không có bất kỳ thông điệp nhằm tới nước nào ", đô đốc Nhật  Hiraoki Yoshino cho biết. Ông cũng khẳng định  chuyến thăm của các tàu giúp thúc đẩy lòng tin giữa Nhật và Philippines.Chuyến thăm của các tàu hải quân Nhật diễn ra ngay trước thềm cuộc tập trận thường niên giữa Mỹ và Philippines diễn ra hôm nay.Trước đó, Philippines từng tuyên bố có ý định thuê tàu chiến Nhật đến tuần tra ở các khu vực nước này tuyên bố chủ quyền tại Biển Đông.Giới quan sát cho rằng Trung Quốc sẽ theo dõi chặt chẽ chuyến thăm của các tàu Nhật.Trung Quốc đòi hỏi chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông dựa trên "đường 9 đoạn" mà nước này tự vẽ ra. Năm 2013, Philippines bắt đầu quá trình khởi kiện yêu sách này của Trung Quốc ra Tòa án trọng tài quốc tế The Hague tại Hà Lan.  Tuy nhiên, Trung Quốc từ chối tham gia vụ kiện. Bắc Kinh tuyên bố mọi tranh chấp phải được giải quyết song phương thay vì sự có mặt của bên thứ ba hoặc các chế tài quốc tế.Văn Việt