Ngoại trưởng Nga, Mỹ điện đàm về tình hình SyriaNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua điện đàm với người đồng cấp Mỹ bàn về những biện pháp cần thực hiện để củng cố lệnh ngừng bắn ở Syria.Hai ngoại trưởng thảo luận thực hiện "những biện pháp cụ thể nhằm củng cố lệnh ngừng bắn ở Syria",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga cho biết. Lệnh ngừng bắn có hiệu lực từ cuối tháng 2 và nhìn chung đang được tuân thủ.Những biện pháp sẽ bao gồm cải thiện quá trình tiếp cận hàng viện trợ nhân đạo và đối phó chủ nghĩa khủng bố ở Syria.Cuộc điện đàm giữa Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và người đồng cấp Mỹ John Kerry "diễn ra ngày 1/4, do Washington đề xuất", thông báo cho biết thêm. Ông Lavrov nhắc lại việc Nga kêu gọi đóng cửa biên giới Thổ Nhĩ Kỳ - Syria, khu vực "đang được sử dụng" để đưa phiến quân Hồi giáo vào Syria.Vấn đề này đòi hỏi "cần có hành động phù hợp nhanh nhất có thể, bao gồm cả thông qua Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc", theo thông báo. Nga nhiều lần tố Thổ Nhĩ Kỳ ủng hộ các nhóm Hồi giáo đối lập với chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad, đồng minh của Moscow, trong cuộc chiến kéo dài 5 năm qua.Lệnh ngừng bắn đạt được cuối tháng 2, do Nga và Mỹ dẫn đầu, áp dụng với chính phủ Assad và phe đối lập nhưng không bao gồm những nhóm phiến quân như Nhà nước Hồi giáo và Mặt trận Nusra.Các cuộc đàm phán, do Liên Hợp Quốc dẫn đầu, về một thỏa thuận hòa bình sẽ sớm được nối lại ở Geneva, Thụy Sĩ, nhưng các bên vẫn còn bất đồng về số phận ông Assad.Như Tâm