Obama cảnh báo nguy cơ khủng bố tấn công hạt nhânTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua cho rằng nếu IS chiếm được vật liệu hạt nhân, chúng sẽ giết hại càng nhiều người càng tốt, trở thành một trong những mối đe doạ lớn nhất với an ninh toàn cầu.  Mối đe doạ từ những kẻ khủng bố đang tìm cách tấn công hạt nhân làm "thay đổi thế giới của chúng ta" là thật,  BBC  dẫn lời ông Obama nói tại Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân tại Washington D.C.Theo  AP , ông Obama cho biết đến nay, chưa có kẻ khủng bố nào có trong tay vũ khí hạt nhân hay "bom bẩn", nhờ nỗ lực của thế giới trong việc bảo đảm an toàn cho vật liệu hạt nhân.Nhưng ông cho biết đã có những âm mưu: al-Qaeda tìm cách thu thập vật liệu hạt nhân, Nhà nước Hồi giáo (IS) đã triển khai vũ khí hoá học và những kẻ cực đoan liên quan đến các vụ tấn công Paris và Bỉ bị phát hiện theo dõi một quan chức hạt nhân hàng đầu của Bỉ.Ông Obama cho rằng việc IS chiếm được vũ khí hạt nhân sẽ là "một trong những mối đe doạ lớn nhất với an ninh toàn cầu". Ông chắc chắn nếu "những kẻ điên" trong IS giành được vật liệu hạt nhân, chúng sẽ sử dụng để giết hại càng nhiều người càng tốt. Tổng thống Mỹ kêu gọi các lãnh đạo không tự mãn trước nguy cơ thảm họa và gọi IS là nhóm cực đoan hoạt động mạnh mẽ nhất đe doạ hành tinh.Sau hội nghị, lãnh đạo hơn 50 nước đưa ra tuyên bố chung.  "Cần làm nhiều việc hơn nữa để ngăn các chủ thể phi quốc gia giành được các vật liệu hạt nhân và phóng xạ khác, có thể dùng cho những mục đích thâm độc",  Kyodo  dẫn tuyên bố chung phát hôm qua viết.Các lãnh đạo cũng cam kết nuôi dưỡng môi trường quốc tế hoà bình và ổn định bằng cách giảm nguy cơ khủng bố hạt nhân và tăng cường an ninh hạt nhân.Trọng Giáp