Triều Tiên lên án Liên Hợp Quốc vì bác yêu cầu trừng phạt MỹTriều Tiên cuối tuần trước lên án mạnh mẽ Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vì khước từ đề nghị của nước này về việc trừng phạt Washington, liên quan đến cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn. "Việc Hội đồng Bảo an bác lời kêu gọi của chúng tôi về việc đưa cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn ra trước Hội đồng đã vạch trần cho thế giới thấy bản chất thật của họ chẳng có gì khác, trừ việc là công cụ trung thành của Mỹ",  KCNA  dẫn lời  một người phát ngôn không tiết lộ danh tính của Bộ Ngoại giao Triều Tiên, nói.Quan chức Triều Tiên cho biết nước này gần đây yêu cầu Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp khẩn, xem xét lại cuộc tập trận chung giữa Hàn Quốc và Mỹ.  "Lý do chúng tôi khiếu nại là cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn, xét về phạm vi và mục đích, đang đe dọa hòa bình và an ninh thế giới, đồng thời vi phạm mạnh mẽ quyền tự vệ của chúng tôi, vốn được đề cập trong Hiến chương Liên Hợp Quốc", người phát ngôn nói.Do đó, quan chức Triều Tiên cho rằng Hội đồng Bảo an mất quyền lực áp lệnh trừng phạt với Bình Nhưỡng. Yêu cầu từ phía Triều Tiên về việc xem xét lại hoặc trừng phạt Mỹ vì cuộc tập trận chung được đưa ra chỉ vài tuần sau khi Hội đồng Bảo an áp lệnh trừng phạt mới với nước này vì vụ thử hạt nhân, phóng tên lửa tầm xa mới nhất.Bình Nhưỡng thường chỉ trích tập trận chung Mỹ - Hàn nhưng hiếm khi yêu cầu Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc xem xét hoạt động Triều Tiên coi là diễn tập chiến tranh này.Trọng Giáp