Lao xe vào hàng rào an ninh ngoài Nhà TrắngNhà Trắng phải đóng cửa sau khi một ôtô lao vào hàng rào bảo vệ, tài xế nhanh chóng bị bắt và không ai bị thương."Một người phụ nữ lái xe đâm vào hàng rào bảo vệ gần Nhà Trắng, nhưng không gây nguy hại đến an ninh trong khu vực này. Tài xế đã bị bắt ngay sau đó",  AFP  dẫn thông cáo từ Mật vụ Mỹ công bố hôm 23/2.Nhà Trắng đã phải đóng cửa, trong khi nhiều đặc vụ trang bị vũ khí được triển khai tới vị trí phòng thủ xung quanh. Vào thời điểm xảy ra vụ lao xe, Tổng thống Mỹ Donald Trump đang có cuộc gặp Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull. Lực lượng mật vụ Mỹ không phải nổ súng và không có người bị thương.Tổng thống Trump sau đó cám ơn các nhân viên Mật vụ Mỹ, khẳng định họ đã "làm rất tốt công việc của mình". Giới chức đang điều tra nguyên nhân vụ lao xe, cho biết nữ tài xế đã cố tình đâm vào hàng rào Nhà Trắng.Tử Quỳnh