Nổ lớn ở trung tâm ParisMột vụ nổ lớn xảy ra tại tòa nhà ở thủ đô Paris, Pháp, khiến nóc nhà bị sập hoàn toàn.Vụ nổ nghiêm trọng xảy ra trưa ngày 1/4 tại một tòa nhà ở phố Berite, quận 6 của Paris khiến 17 người bị thương, theo  TF-1.Vụ nổ gây hỏa hoạn tại các tầng trên cùng của tòa nhà. Người dân sống xung quanh có thể nhìn thấy khói đen bốc lên.Lực lượng cứu hỏa đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, sơ tán người dân và tiến hành công tác cứu hộ. Nguyên nhân của vụ nổ đang được làm rõ. Một số nhân chứng tại tòa nhà cho biết đây có thể là một vụ nổ khí gas.Từ hai ngày nay, người dân Paris đang sống trong tâm trạng căng thẳng khi hàng trăm nghìn người xuống đường biểu tình phản đối luật cải cách lao động của chính phủ. Một số vụ đụng độ đã diễn ra tại trung tâm thành phố khi cảnh sát buộc phải dùng các biện pháp mạnh để giải tán nhiều đám đông quá khích.Nguyễn Hoàng