Việt Nam ủng hộ giải trừ và không phổ biến vũ khí hạt nhânPhó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết Việt Nam ủng hộ nỗ lực giải trừ và không phổ biến vũ khí hạt nhân, nhấn mạnh quyền của các quốc gia trong việc sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân.Mỹ ngày 1/4 khai mạc Hội nghị thượng đỉnh về An ninh Hạt nhân (HNTĐ ANHN) lần thứ 4 với sự tham gia của lãnh đạo cấp cao 52 quốc gia và tổ chức quốc tế liên quan. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự hội nghị.Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao những nỗ lực và thành tựu đạt được trong 6 năm thực hiện tiến trình của HNTĐ ANHN. Ông nêu bật vai trò của các tổ chức và sáng kiến quốc tế đa phương, nhất là Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) trong bảo đảm an ninh hạt nhân toàn cầu.Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhận định khủng bố, đặc biệt là khủng bố hạt nhân, và tình trạng phổ biến vũ khí hạt nhân tiếp tục là mối đe dọa đối với hòa bình, an ninh, đồng thời ảnh hưởng đến việc thực hiện quyền chính đáng của các quốc gia sử dụng năng lượng hạt nhân phục vụ phát triển.Ông nêu rõ Việt Nam ủng hộ nỗ lực giải trừ toàn diện và không phổ biến vũ khí hạt nhân, nhấn mạnh quyền của các quốc gia trong việc sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân.Việt Nam hiện là thành viên của hầu hết điều ước quốc tế về giải trừ quân bị và không phổ biến vũ khí hạt nhân và bảo đảm an ninh hạt nhân. Việt Nam còn đang nỗ lực chuẩn bị tham gia Công ước quốc tế về ngăn chặn hành động khủng bố hạt nhân. Việt Nam cam kết tiếp tục đóng góp tích cực vào nền văn hóa an ninh hạt nhân chung, tạo điều kiện thuận lợi cho việc ứng dụng công nghệ hạt nhân, trong đó có phát triển điện hạt nhân một cách an ninh và an toàn.Bên lề hội nghị, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã có các cuộc tiếp xúc với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Thụy Sĩ Johann Schneider-Ammann, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, Ngoại trưởng Australia Julie Bishop và Ngoại trưởng Rumania Lazar Comanescu.Ông và lãnh đạo các nước đã trao đổi những biện pháp cụ thể nhằm đẩy mạnh hơn nữa mối quan hệ hợp tác hữu nghị nhiều mặt vì sự phát triển của Việt Nam và các nước liên quan cũng như vì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới.Như Tâm