Kim Jong-un giám sát thử hệ thống phòng thủ tên lửa mớiNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đích thân giám sát cuộc thử nghiệm hệ thống phòng thủ tên lửa mới của quân đội.Ông Kim Jong-un đã ca ngợi các nhà khoa học, cán bộ kỹ thuật và quân đội thử nghiệm thành công hệ thống phòng thủ tên lửa mới, thông tấn xã Triều Tiên  KCNA  hôm nay đưa tin.Trong cuộc thử nghiệm do ông Kim giám sát, tên lửa Triều Tiên bắn hạ thành công những mục tiêu là tên lửa dẫn đường của đối phương.  "Nhà lãnh đạo Kim Jong-un tỏ ra hài lòng với cuộc thử nghiệm. Ông coi đây là minh chứng rõ nét cho khả năng phòng thủ của đất nước", trích bản tin của  KCNA .Đây là động thái mới nhất của Bình Nhưỡng sau loạt các vụ thử bom nhiệt hạch, phóng tên lửa gây căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên từ đầu năm.Cuộc thử nghiệm hệ thống phòng thủ tên lửa diễn ra hai ngày sau Hội nghị an ninh hạt nhân do Mỹ tổ chức tại Washington. Tại hội nghị, vấn đề Triều Tiên theo đuổi chính sách vũ khí hạt nhân được các nhà lãnh đạo Mỹ, Trung Quốc, Nhật, Hàn Quốc tập trung bàn luận.Truyền thông Triều Tiên cho rằng hội nghị nói trên "vô nghĩa" trong nỗ lực ngăn cản "quyền tiếp cận hợp pháp với vũ khí hạt nhân" của Triều Tiên.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang sau khi Mỹ - Hàn tổ chức cuộc tập trận thường niên lớn chưa từng có.  Truyền hình nhà nước Triều Tiên đã phát sóng hình ảnh bom hạt nhân và các mô hình tên lửa, đồng thời cảnh báo sẵn sàng tấn công dinh tổng thống Hàn Quốc hay thậm chí là thành phố New York, Mỹ, bất kỳ lúc nào.Xem thêm:  Những chiêu dằn mặt Mỹ-Hàn của Triều TiênVideo Triều Tiên tấn công Washington bằng tên lửa phóng từ tàu ngầmVăn Việt