Nữ nghị sĩ gốc Việt nỗ lực để bánh chưng được bán ở MỹThượng nghị sĩ Janet Nguyễn trình dự luật lên Thượng viện để bánh chưng, bánh tét được bày bán hợp lệ mà không vi phạm quy định về an toàn thực phẩm của Mỹ. Theo trang web của bà Janet, thượng nghị sĩ thuộc Khu Thượng viện 34, bang California, Dự luật SB969 đã được bà giới thiệu lên Thượng viện bang từ đầu tháng hai, nhân dịp Tết Nguyên đán.Dự luật đề xuất quốc hội cho phép bánh chưng, bánh tét được bày bán quanh năm với điều kiện  bảo quản ở nhiệt độ phòng bình thường trong 48 giờ và phải được dán nhãn chú thích rõ  thành phần bên trong cùng hướng dẫn sử dụng.Hiện nay, nếu bày bán các loại bánh truyền thống này ở ngoài, người bán có thể bị Cơ Quan Y Tế Vệ Sinh xử phạt.  Mỹ quy định thực phẩm chứa các thành phần dễ hỏng phải được đông lạnh để ngăn chặn vi khuẩn phát triển nhưng điều này gây khó khăn cho cộng đồng Việt Nam bởi bánh chưng, bánh tét thường phải mất nhiều giờ mới chín và được ăn nóng. Nếu bị đông lạnh, bánh sẽ mất ngon."California nên tạo điều kiện cho người Mỹ gốc Việt bán loại bánh truyền thống này, giống như đã có các ngoại lệ đối với một số thực phẩm thuộc văn hóa khác. Tôi mong dự luật này sẽ được quốc hội California thông qua để cho thấy có sự công bằng đối với thực phẩm Việt Nam", bà Janet nói.Ngày 6/4 tới, bà Janet sẽ có buổi điều trần về dự luật trước Ủy ban Y tế Thượng viện California. Bà cho hay bất cứ người dân nào cũng có thể tham gia cuộc điều trần để bày tỏ sự ủng hộ với việc bán bánh chưng, bánh tét.Dự luật  SB969  hiện nhận được sự ủng hộ của lưỡng đảng và được thượng nghị sĩ Bob Huff, dân Biểu Young Kim, dân biểu Ling Ling Chang và dân biểu Kevin McCarty đồng bảo trợ."Tôi rất hài lòng khi được đồng bảo trợ dự luật do thượng nghị sĩ Janet Nguyễn giới thiệu, để cho phép người Mỹ gốc Việt được bán loại bánh truyền thống này, một loại thực phẩm an toàn cả trăm năm nay", bà Young Kim nói.Trước đây, quốc hội California từng thông qua hai dự luật tương tự cho hai thực phẩm truyền thống khác. N ăm 2010,  quốc hội  thông qua Dự luật SB 888 cho phép mỳ làm bằng gạo được để ở nhiệt độ phòng bình thường 4 giờ.Năm 2001, dự luật AB 187 cho phép bánh gạo được sản xuất và bán tối đa là 24 giờ dưới nhiệt độ bình thường trong phòng. Cả hai dự luật này sau đó đều được ký thành luật.Bà Janet, 40 tuổi, được bầu vào Thượng viện California tháng 11/2014, đại diện cho hơn 925.000 người dân ở Khu T hượng viện 34 bang California, bao gồm nhiều thành phố nơi có đông người Việt sinh sống như Fountain Valley, Garden Grove, Santa Ana, Westminster...Bà là người Mỹ gốc Việt đầu tiên được bầu vào Thượng viện của một bang và là quan chức gốc Việt cấp cao nhất ở Mỹ được bầu ra. Trước khi phục vụ tại Thượng viện bang, bà là nữ giám sát viên gốc Việt đầu tiên, trẻ tuổi nhất trong lịch sử quận Cam. Bà từng giữ chức chủ tịch Hội đồng Giám sát quận Cam vào năm 2010.Bà Janet đã được t rao tặng giải thưởng We Give Thanks 2004 Women of Vision dành cho những phụ nữ có thành tích xuất sắc trong phục vụ cộng đồng và được tờ Orange County Register bình chọn là một trong 30 người Mỹ gốc Việt tiêu biểu.Bà Janet sinh ra ở Sài Gòn và đến Mỹ năm 1981, tốt nghiệp đại học California bằng khoa học chính trị. Bà hiện sống ở thành phố Garden Grove, đã kết hôn và có hai con trai.Xem thêm:  Cô gái gốc Việt có thể làm thay đổi luật tấn công tình dục của MỹAnh Ngọc