Ôtô lao vào chiến đấu cơ F-18, hai người chếtHai người trên chiếc ôtô bị cảnh sát rượt đuổi thiệt mạng sau khi xe chở họ đâm qua cổng một căn cứ hải quân bang California, Mỹ va vào đuôi chiến đấu cơ F-18 đang đậu. UPI  dẫn lực lượng Tuần tra Cao tốc California hôm 31/3 cho biết người lái xe nam và một hành khách nữ lái 11 km vào căn cứ quân sự và vượt qua ít nhất một chốt an ninh có vũ trang cùng các rào chắn khác trước khi đâm vào đuôi chiến đấu cơ F/A-18 Super Hornet. Tài xế thiệt mạng tại bệnh viện, còn hành khách chết tại hiện trường.Monty Ashliman, chỉ huy căn cứ Lemoore Naval Air Station, cho biết đây không phải là một cuộc tấn công có chủ đích. "Bất chấp việc chúng ta đã có những quy trình, điều gì đó đã sai và chúng ta đã có một tai nạn thương tâm", Ashliman nói. "Máy bay của chúng ta chịu thiệt hại và hai người mất mạng, vì vậy chúng ta phải tìm cách ngăn điều này xảy ra trong tương lai".Lực lượng tuần tra cho biết cuộc rượt đuổi bắt đầu khi các sĩ quan dừng lại dọc đường cao tốc để giúp một chiếc Jeep Grand Cherokee dường như bị kẹt. Xe Jeep phóng đi khi một sĩ quan tiếp cận, dẫn đến cuộc rượt đuổi. Xe của giới chức ngừng đuổi theo khi chiếc xe bắt đầu đi ngược dòng xe, nhưng sau đó lại bị các sĩ quan ở hiện trường và trực thăng của lực lượng tuần tra truy đuổi.Cuộc rượt đuổi kéo dài khoảng 20 phút. "Chúng tôi hiện không có thông tin lý do họ bỏ chạy", Dave Knoff, thuộc lực lượng tuần tra cao tốc, nói.Căn cứ Lemoore hiện có 15 phi đội chiến đấu cơ F-18 đang phục vụ và một phi đội phụ trợ. Trong những năm tới, căn cứ dự kiến mở rộng để chứa khoảng 60% chiến đấu cơ hải quân của Mỹ.Trọng Giáp