Tổng thống Obama mong đến thăm Việt NamTổng thống Mỹ Barack Obama rất trông đợi chuyến thăm Việt Nam sắp tới và mong muốn đẩy mạnh hợp tác nhằm thúc đẩy mối quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước. Đây là một trong những nội dung trao đổi tại cuộc hội đàm chiều qua giữa Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh với Ngoại trưởng Mỹ John Kerry .   Ông Phạm Bình Minh và đoàn chính phủ Việt Nam đang tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Hạt nhân  tại thủ đô Washington.Tại cuộc hội đàm, ông Phạm Bình Minh khẳng định lãnh đạo và nhân dân Việt Nam hoan nghênh chuyến thăm của ông Obama và hai bên cần tích cực chuẩn bị, tăng cường trao đổi để có thể đạt được những thỏa thuận cụ thể, thiết thực trong chuyến thăm.Ông Kerry khẳng định Tổng thống Obama rất trông đợi đến Việt Nam và muốn đẩy mạnh hợp tác đặc biệt trong các lĩnh vực kinh tế - thương mại đầu tư, giáo dục, biến đổi khí hậu, khoa học - công nghệ…Ngoại trưởng Mỹ bày tỏ mong muốn hai bên sớm đạt thỏa thuận về Đội Hòa bình dạy tiếng Anh ở Việt Nam, khẳng định Mỹ sẽ tiếp tục các nỗ lực hỗ trợ Việt Nam khắc phục hậu quả chiến tranh, đặc biệt trong việc tẩy độc các điểm nóng bị phơi nhiễm chất dioxin.Ông chia sẻ những tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu mà người dân Việt Nam cũng như người dân trong khu vực đang gánh chịu và khẳng định Mỹ sẽ có những biện pháp hỗ trợ cụ thể nhiều hơn trong thời gian tới để góp phần khắc phục tình trạng hạn hán và xâm nhập mặn ở Việt Nam.Ngoại trưởng khẳng định chính quyền Obama cam kết sẽ nỗ lực để thông qua Hiệp định TPP trong năm 2016.Bộ trưởng Ngoại giao hai nước cũng trao đổi về tình hình khu vực và quốc tế, trong đó có vấn đề Biển Đông. Phía Mỹ khẳng định ủng hộ những nỗ lực đảm bảo an ninh, an toàn hàng hải, giải quyết các tranh chấp thông qua các tiến trình pháp lý và bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở Công ước quốc tế về Luật biển 1982 và DOC, phi quân sự hóa và không tiến hành tôn tạo các đảo đá, ủng hộ xây dựng các cấu trúc liên kết khu vực, trong đó ASEAN đóng vai trò trung tâm.  Ông Kerry cũng đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trong vấn đề an ninh hàng hải, cam kết Mỹ sẽ tăng cường hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực chấp pháp, lực lượng cảnh sát biển.Anh Ngọc