Người gốc Việt ở Anh ngồi tù 22 năm vì châm lửa đốt vợ conÔng Duc Bac Vuong bị kết án âm mưu giết vợ con bằng cách châm lửa đốt tiệm nail của gia đình và lĩnh 22 năm tù. Ông Vuo ng, 52 tuổi, gây ra vụ cháy ở tiệm  Hollywood Nails, cũng là nơi ông này sống cùng vợ con, tại thị trấn Hailsham, hạt Sussex, Anh vào  ngày 4/3/2015.Hình ảnh từ camera giám sát cho thấy một chất lỏng trong được đổ ra sàn nhà ở lối vào tiệm và căn hộ tầng trên. Lửa bốc lên ngùn ngụt. Một lúc sau, ông Vuong dùng bình cứu hỏa để cố gắng dập tắt đám cháy.Người vợ là Tram, 21 tuổi, bế con trai mới 5 tháng tuổi đã cố gắng mở cửa để ra ngoài nhưng bị chồng khóa lại."Đây là sự trả thù của tôi dành cho cô", ông này hét lên."Anh giết tôi cũng được nhưng sao anh dám giết con của anh?", người vợ đáp trả bằng tiếng Việt.Ngọn lửa khiến Vuong bị  bỏng 47% ở chân, ngực và tay, mất 4 tháng điều trị tại bệnh viện. Tram và con trai cũng bị bỏng nặng và nằm viện nhiều tháng.Trong phiên xét xử tại tòa án Hove Crown đầu năm nay, Vuong bác bỏ cáo buộc giết vợ con. Ông này tuyên bố rằng hôm đó mình tỉnh giấc và nghe thấy tiếng vợ hét lên rằng nhà bị cháy."Đó không phải là âm mưu giết người. Tôi đang cố gắng cứu vợ con", ông này nói.Tuy nhiên, các nhà điều tra  kết luận rằng người đàn ông gốc Việt đã cố tình châm lửa để giết vợ con trong "một phút điên loạn".  Cách đó một năm, ông này bị trầm cảm và từng nuốt một hóa chất dễ cháy dùng trong ngành nail.Hôm qua, tòa án đã ra phán quyết  Vuong phạm hai tội danh âm mưu giết người và gây hỏa hoạn nhằm đe dọa tính mạng người khác với án tù 22 năm.Anh Ngọc