Bé 15 tháng tuổi bị hãm hiếp và sát hại ở MỹMột bé gái 15 tháng tuổi bị hãm hiếp tàn bạo và chết vì ngạt thở đã yên nghỉ hôm 30/3 tại quê nhà ở bang Indiana, Mỹ.Theo  USA Today , từ chiều đến tối, hàng trăm người có mặt ở nhà tang lễ dành cho người Công giáo ở thị trấn Spencer, hạt Owen, bang Indiana. Mắt người nào cũng đỏ hoe, họ vùi mặt vào vòng tay bạn bè hoặc người thân, khóc thương bé Shaylyn.Thi thể bé nhỏ của Shaylyn được tìm thấy vào khoảng 18h hôm 24/3 ở một gốc cây trong khu đất biệt lập thuộc sở hữu tư nhân gần Gosport, thị trấn cách nhà của Shaylyn khoảng 15 km.Cô bé chết vì ngạt thở và bị thương nặng, kết quả khám nghiệm tử thi cho biết. Ngoài ra, còn có "nhiều chấn thương cho thấy nạn nhân đã bị tấn công tình dục".Nghi phạm là Kyle Parker, 22 tuổi, người cùng thị trấn với Shaylyn. Parker được bố của Shaylyn mời  đến nhà chơi hôm 23/3 và ngủ lại. Sáng hôm sau, cả nhà hoảng hốt khi phát hiện cô bé đã mất tích.Bố của Shaylyn cho biết Parker chỉ là "bạn của bạn", nhưng anh ta đã đến nhà họ chơi nhiều lần, và được mọi người trong nhà rất tin tưởng.  "Hắn nói chuyện rất nhã nhặn", bà nội Morgan của cô bé nói. "Hắn còn chơi với Shaylyn nữa".Parker ban đầu khai rằng rời nhà  của Shaylyn khoảng 0h30-1h15, sau đó tới thẳng nhà bạn ở Gosport. Tuy nhiên, cha dượng của Parker đã khuyên con khai thật với các nhà điều tra, và cuối cùng Parker cũng thú nhận, nói rằng y hành động một mình.Video cảnh sát công bố kết quả khám nghiệm pháp y của bé Shaylyn.Công tố viên cáo buộc Parker đã bế Shaylyn từ trong cũi và đưa vào xe hơi và bắt đầu  lái đến Gosport. Tuy nhiên, anh đã đã dừng xe giữa đường, hãm hiếp cô bé rồi lấy một mảnh vải nhét vào miệng em. Khi phát hiện cô bé đã chết vì ngạt thở, anh ta dùng thuốc tẩy lau sạch thi thể Shaylyn rồi đổ vào trong người cô bé, khám nghiệm pháp y cho thấy.Bạn của Parker cho biết thấy y xuất hiện tại nhà mình ở Gosport vào sáng sớm hôm đó. Anh ta đưa xe vào gara của họ rồi đóng cửa lại, sau đó vào nhà giặt quần áo. Cũng theo bạn bè của nghi phạm, thời điểm đó, anh ta tỏ ra trầm mặc và xa cách, không giống với bản tính thường ngày. Họ cũng khai rằng, Parker thường bị những bé gái 12-14 tuổi hấp dẫn.Donna Stewart, chuyên gia khám nghiệm tử thi trẻ nhỏ bị tấn công và lạm dụng tình dục, cho biết đây là vụ án tàn bạo nhất bà từng gặp trong nhiều năm công tác.Ngày diễn ra tang lễ của Shaylyn, Parker đã bị đưa vào phòng biệt giam chống tự tử. Quản giáo nhà tù hạt Owen cho biết, nghi phạm bị giám sát liên tục qua camera và bị kiểm tra 15 phút một lần.Tên này bị buộc tội hiếp dâm, giết người, dụ dỗ trẻ em, bắt cóc và nhiều tội danh khác liên quan tới cái chết của Shaylyn. Công tố viên  đang xem xét đề nghị mức án tử hình đối với Parker.Xem thêm:  4 ngày địa ngục của bé gái bị kẻ ấu dâm bắt cóc.Hồng Hạnh