Nữ sinh Việt bỏ con mới sinh ở ga Hàn Quốc bị bắtMột nữ du học sinh Việt Nam tại Hàn Quốc bị cảnh sát bắt hôm qua với cáo buộc bỏ lại thi thể đứa con mới sinh tại một ga tàu điện ngầm ở thành phố Uijeongbu, tỉnh Gyeonggi."Tôi nghĩ nếu mình bỏ thi thể con lại một ga tàu điện ngầm thì sẽ có người phát hiện và chôn cất cho nó",  Korea Herald  dẫn lời nữ du học sinh Việt 19 tuổi khai với cảnh sát Uijeongbu.Nữ sinh trên nhập học một trường đại học ở Hàn Quốc vào tháng 1, khi đã có thai với bạn trai được 6 tháng. Cô giấu gia đình về việc này do sợ ảnh hưởng đến quan hệ với bố mẹ và việc học tại Hàn Quốc.Ngày 30/3, một tháng trước ngày sinh dự kiến, cô bất ngờ chuyển dạ và sinh một bé trai trong phòng tắm ký túc xá. "Bé không được khỏe và qua đời trong vòng ba giờ", nữ sinh khai.4 giờ rưỡi sau khi sinh, cô bỏ lại túi chứa thi thể đứa bé tại cầu thang ở khu mua sắm dưới ga tàu điện ngầm Uijeongbu. Một người bạn, cũng là người Việt Nam, 19 tuổi, đã giúp cô làm việc này.Cảnh sát Hàn Quốc hôm qua bắt cả hai người với cáo buộc bỏ lại một thi thể trái phép. Nhà chức trách sẽ khám nghiệm thi thể đứa bé để xác định nguyên nhân gây tử vong.Nữ sinh Việt bỏ con mới sinh ở ga tàu Hàn QuốcNhư Tâm  (Video:  Yonhap TV )