Obama hối thúc Trung Quốc giải quyết hòa bình tranh chấp Biển ĐôngTổng thống Mỹ hối thúc Trung Quốc giải quyết một cách hòa bình tranh chấp với các nước láng giềng và duy trì tự do hàng hải trong khu vực, trong tuyên bố ám chỉ tranh chấp Biển Đông. Theo  Reuters , thông tin được Nhà Trắng đưa ra trong thông cáo phát hôm nay.Trong cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bên lề hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân hôm qua, ông Obama cũng thảo luận về việc Mỹ ủng hộ nhân quyền ở Trung Quốc và kêu gọi khả năng để các công ty có thể cạnh tranh công bằng ở Trung Quốc, Nhà Trắng cho biết.Trước đó, hãng thông tấn  Xinhua   dẫn lời ông Zheng Zeguang, trợ lý bộ trưởng ngoại giao Trung Quốc cho hay ô ng Tập và ông Obama thể hiện bất đồng về tình hình Biển Đông trong cuộc gặp.Chủ tịch Trung Quốc khẳng định Bắc Kinh tôn trọng và bảo vệ tự do hàng hải và hàng không của các nước theo luật quốc tế, trong khi "không chấp nhận việc vi phạm chủ quyền nhân danh tự do hàng hải", đề cập tới các cuộc tuần tra trên biển và trên không của Mỹ gần đây. Ông Tập cho rằng các nước liên quan đến tranh chấp ở Biển Đông có thể giải quyết hòa bình thông qua đối thoại trực tiếp.Trước cuộc gặp giữa hai lãnh đạo Mỹ - Trung,  AFP  dẫn lời Ben Rhodes, trợ lý cấp cao về chính sách đối ngoại của ông Obama, cho biết Washington tiếp tục quan ngại về việc quân sự hoá Biển Đông.Theo ông Rhodes, Mỹ  đã thấy những diễn biến, thông tin không thống nhất với những cam kết tránh và phi quân sự hoá Biển Đông. "Điều này sẽ chắc chắn là chủ đề thảo luận quan trọng giữa hai lãnh đạo", ông nói.Trọng Giáp