Trump dọa bước sang giai đoạn hai nếu lệnh cấm vận Triều Tiên vô dụngTổng thống Mỹ tuyên bố sẽ sử dụng những biện pháp rất cứng rắn nếu lệnh trừng phạt mới nhằm vào Triều Tiên không mang lại hiệu quả."Tôi không nghĩ mình sẽ sử dụng lá bài đó, nhưng chúng ta sẽ chờ xem. Nếu các biện pháp cấm vận không có tác dụng, chúng ta sẽ phải bước sang giai đoạn hai. Đó có thể là những hành động rất cứng rắn và rất không may cho thế giới, nhưng hy vọng là lệnh trừng phạt sẽ có hiệu quả",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu hôm 23/2 tại thủ đô Washington.Chính phủ Mỹ hôm qua công bố các biện pháp trừng phạt được coi là lớn chưa từng thấy nhằm vào Triều Tiên để buộc nước này từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo. Mục tiêu của lần cấm vận này là 56 công ty vận tải, tàu chở hàng và cơ sở kinh doanh có liên hệ với Bình Nhưỡng.Gói trừng phạt trên được đưa ra trong bối cảnh Ivanka, con gái của Tổng thống Mỹ Donald Trump, gặp Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tại Nhà Xanh.Tờ  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, hôm 23/2 tuyên bố Bình Nhưỡng đang sở hữu và sẵn sàng triển khai tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm và đầu đạn nhiệt hạch. Báo này tiết lộ Triều Tiên đã hoàn tất các bước chuẩn bị cho đòn tấn công hạt nhân nhằm vào Mỹ,  khẳng định việc phi hạt nhân hóa Triều Tiên là "tham vọng ngu ngốc", khó hơn việc "chờ đại dương cạn khô".Tình hình bán đảo Triều Tiên trở nên yên bình trong thời gian diễn ra Thế vận hội Mùa đông PyeongChang, nhưng nhiều chuyên gia lo ngại căng thẳng có thể trở lại bất cứ lúc nào khi Bình Nhưỡng quyết không từ bỏ chương trình vũ khí. Mỹ cũng kiên trì quan điểm theo đuổi chính sách gây sức ép ngoại giao nhưng không từ bỏ phương án quân sự nếu cần thiết.Tử Quỳnh