Sân bay lớn thứ hai Thụy Điển sơ tán vì bị dọa bomCảnh sát được triển khai và các hành khách được sơ tán sau khi sân bay Landvetter của Thụy Điển nhận được lời đe dọa đánh bom. Theo  RT , cảnh sát đã phát hiện hai túi nhựa khả nghi tại sân bay Landvetter nằm ở ngoại ô  Gothenburg. Khu vực dành cho các chuyến bay nội địa đã bị phong tỏa.Swedavia, công ty điều hành sân bay, xác nhận nơi này đang đối mặt với mối đe dọa."Chúng tôi đã tìm thấy vật thể khả nghi tại Landvetter và nhận được lời đe dọa trực tiếp với sân bay", nhân viên báo chí của  Swedavia,  Charlotte Periasamy, cho hay.Thông tin trước đó trên mạng xã hội cho rằng một vụ nổ đã xảy ra. Tuy nhiên, theo  Forex Live , đó là vụ nổ có kiểm soát đối với hai chiếc túi khả nghi do lực lượng chức năng thực hiện.Cách đây chưa đến hai tuần, ba vụ nổ bom đã làm rung chuyển sân bay và ga tàu điện ngầm của Brussels, Bỉ, khiến 32 người chết và hơn 300 người bị thương.Anh Ngọc