Nga điều thêm tiêm kích tàng hình Su-57 đến SyriaQuân đội Nga đã triển khai thêm hai máy bay Su-57 đến Syria, nâng số tiêm kích tàng hình hiện diện ở nước này lên 4 chiếc.Hai chiếc tiêm kích tàng hình Su-57 Nga được hộ tống bởi các chiến đấu cơ Su-30SM ngày 23/2 hạ cánh xuống sân bay quân sự Hmeymim, tây nam thành phố Latakia, Syria,  Almasdar News  dẫn nguồn tin thân chính phủ Syria cho biết.Với lần triển khai mới nhất này, ít nhất 4 tiêm kích tàng hình thế hệ 5 của không quân Nga đã được đưa đến thử lửa tại Syria. Trước đó hai ngày, biên đội hai chiếc Su-57 cũng hạ cánh xuống căn cứ Hmeymim.Bộ Quốc phòng Nga chưa đưa ra bình luận về thông tin. Tuy nhiên,  TASS  dẫn nguồn tin quân sự cho biết quân đội nước này sẽ sớm thử nghiệm tiêm kích tàng hình Su-57 trong điều kiện tác chiến thực tế sau khi kết thúc giai đoạn thử nghiệm cấp nhà nước đầu tiên.Su-57 ban đầu có tên mã PAK-FA, do tập đoàn Sukhoi phát triển từ năm 2002. Su-57 được phủ vật liệu đặc biệt giúp hấp thụ và tán xạ sóng radar, cũng như hình dáng tối ưu cho khả năng tàng hình trước thiết bị trinh sát điện tử của đối phương.Máy bay được trang bị các hệ thống điều khiển tối tân, có khả năng tương đương một phi công thực thụ. Loại tiêm kích này có thể mang nhiều loại vũ khí hiện đại, phù hợp cho nhiệm vụ đối không, đối đất và chống hạm.Các chuyên gia thuộc Trung tâm Phân tích và Nghiên cứu công nghệ Nga (CAST) cho rằng việc triển khai Su-57 tới Syria có thể giúp Nga tìm ra điểm yếu tiềm ẩn trong thiết kế máy bay, từ đó áp dụng những thay đổi cần thiết để tăng uy lực cho khí tài này.Nguyễn Hoàng