Máng trượt máy bay rơi xuống nhà dân Mỹ sau tiếng nổSau tiếng nổ lớn, Andrea Self phát hiện một máng trượt khẩn cấp của máy bay trước cửa nhà cô mà không hiểu chuyện gì vừa xảy ra.KPHO-TV  cho hay do sống ngay dưới một đường bay ở thành phố Mesa, bang Arizona, âm thanh mà Self hay nghe nhất là tiếng động cơ máy bay."Có một vụ nổ lớn và sau đó ngôi nhà rung chuyển", cô kể về sự cố bí ẩn xảy ra hôm 30/3. "Tôi ngửi thấy mùi như lưu huỳnh cháy. Ơn trời là chỉ một cái cây bị hư hại và không có ai làm sao".Cảnh sát Mesa đã được điều động và tiến hành đào bới tại hiện trường."Có ai đó đã gọi 911 và nói rằng họ nhìn thấy một vật thể rơi xuống từ máy bay", Self giải thích. Nó rơi xuống ngay cửa trước của nhà cô.Cục Hàng không Liên bang (FAA) xác nhận đó là một chiếc máng trượt dùng để thoát hiểm trên máy bay. Cơ quan này cho biết một máy bay Boeing 767 của hãng Atlas Air sắp hạ cánh xuống sân bay Sky Harbor thì máng trượt ở cánh phải bung ra.Khi đó máy bay đang ở độ cao 850 mét và đã hạ cánh an toàn. Chỉ có tổ bay ở trên khoang.FAA đang điều tra vụ việc.Anh Ngọc