Đụng độ khi hơn một triệu người Pháp xuống đường biểu tìnhHơn một triệu người đã tràn ra các đường phố trên khắp nước Pháp để biểu tình phản đối luật lao động mới. Đụng độ giữa cảnh sát và sinh viên đã xảy ra tại thủ đô Paris.Ngày 31/3, trên khắp nước Pháp đã diễn ra hơn 250 cuộc biểu tình và đình công phản đối dự luật cải cách lao động của chính phủ. Hai nghiệp đoàn lớn của Pháp là CGT, FO cho biết số người xuống đường tham gia biểu tình trên toàn nước Pháp, trong đó có cả học sinh, sinh viên lên tới 1,2 triệu người, tính riêng tại thủ đô Paris có 160.000 người, theo  Le Figaro.Bạo lự c đã xảy ra trước cửa khu vực nhà ga  Gare de Lyon , Paris khi hàng chục sinh viên cầm gậy gỗ tấn công cảnh sát, đập phá kính các cửa hàng, nhà băng và các trạm xe bus gần đó. Lực lượng cảnh sát chống bạo động Pháp đã buộc phải sử dụng dùi cui ngăn các sinh viên tràn vào nhà ga, đồng thời tiến hành trấn áp bắt giữ hàng chục người để thẩm vấn.Trước đó, trước sự quá khích của hàng nghìn sinh viên tại quảng trường  Place d’Italie,  cảnh sát cũng phải dùng hơi cay để giải tán đám đông đang liên tục ném pháo sáng và các vật dụng về phía họ.Các cuộc biểu tình diễn ra đồng thời với các cuộc đình công của các nhân viên kiểm soát không lưu tại các sân bay của Pháp khiến cho nhiều chuyến bay bị hủy. Giao thông trên toàn quốc gần như bị tê liệt.Dự luật cải cách lao động do Bộ trưởng Lao động Pháp Myriam El Khomri trình (hay còn gọi dự luật El Khomri) cho phép các các công ty sa thải những người dưới 26 tuổi mà không phải giải thích trong 2 năm làm việc đầu, một điều khoản mà sinh viên và nghiệp đoàn cho rằng sẽ làm cho lao động trẻ dễ bị mất việc làm hơn.Mặc dù dự luật lao động sửa đổi đã được thủ tướng điều chỉnh nội dung lần đầu để phù hợp với đòi hỏi của một số công đoàn, cân đối quyền lợi nghiêng về người lao động, nhưng lực lượng biểu tình không hài lòng và cho rằng luật chỉ được sửa về từ ngữ, phần nội dung chính vẫn được giữ nguyên.Nguyễn Hoàng