Hơn 100 phụ nữ, trẻ em gái tố lính Liên Hợp Quốc lạm dụng tình dụcHơn 100 người ở nước Cộng hoà Trung Phi lên tiếng về các vụ lạm dụng tình dục của lính gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc và lính Pháp, trong đó có cả việc quan hệ tình dục với động vật. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon "bị sốc đến tận xương tuỷ" trước các cáo buộc mới xuất hiện, sau khi một đội của Liên Hợp Quốc (LHQ) đi tới tỉnh Kemo, miền nam Cộng hoà Trung Phi để phỏng vấn các phụ nữ và thiếu nữ."Chúng ta phải đối mặt với thực tế là một số lính được cử tới để bảo vệ người dân nhưng thay vào đó lại hành động với trái tim đen tối",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên  Stephane Dujarric của LHQ nói.Đến nay, các nhân viên về nhân quyền của LHQ đã phỏng vấn 108 người được cho là nạn nhân, trong đó "đa số" là các cô gái chưa đến tuổi trưởng thành bị lính nước ngoài cưỡng hiếp, lạm dụng tình dụng và lợi dụng, ông nói.Theo tổ chức AIDS-Free World, một tổ chức theo dõi các vụ lạm dụng tình dục, ba cô gái nói họ bị một người lính thuộc lực lượng Sangaris của Pháp trói, lột đồ, và buộc họ quan hệ tình dục với chó để đổi lấy tiền.  Tổ chức này còn cho biết mỗi cô gái nhận 5.000 Franc Trung Phi, tương đương 9 USD sau khi quan hệ với chó, và cô gái thứ 4 sau đó qua đời không rõ vì bệnh gì.AP  dẫn lời ông Dujarric cho biết LHQ không thể xác nhận về báo cáo của  AIDS-Free World , nhưng nói cuộc điều tra đang tiếp diễn.Những lời cáo buộc xuất hiện từ năm 2013 đến năm ngoái và vượt xa con số 12 vụ cáo buộc lạm dụng tình dục và lợi dụng ở Cộng hoà Trung Phi mà LHQ tháng trước báo cáo.Zeid Ra'ad Al Hussein,  Cao ủy Liên hợp quốc về nhân quyền, cho biết tổ chức đang xem xét nghiêm túc các cáo buộc và cuộc điều tra "không được bỏ sót một ngóc ngách nào". Ông Hussein cũng cho rằng các nước gửi quân sẽ phải trừng phạt những kẻ thực hiện hành vi phạm tội với các bản án thích đáng.Lực lượng can thiệp Sangaris được gửi tới Cộng hoà Trung Phi năm 2013. Những người lính này không thuộc phái đoàn gìn giữ hoà bình MINUSCA của Liên Hợp Quốc, nhưng được lệnh của Hội đồng Bảo an để tái thiết hoà bình ở nước này. Hội đồng Bảo an cũng đang nghe báo cáo về các vụ lạm dụng tình dục, trong đó có những hành vi của lính gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc ở Burundi và Gabon, cũng thuộc MINUSCA.Trọng Giáp