Triều Tiên phóng tên lửa đất đối khôngQuân đội Hàn Quốc cho biết Triều Tiên phóng một tên lửa đất đối không từ bờ biển phía đông. Triều Tiên phóng tên lửa phòng không vào khoảng 12h45 từ tỉnh Hamgyong, đông bắc nước này. Tên lửa được phóng ra biển Nhật Bản, theo  Bộ Tổng Tham mưu Liên quân.Bộ này cho biết quân đội đang báo động cao trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo gia tăng, sau cuộc thử hạt nhân hồi tháng một và vụ phóng tên lửa tầm xa hồi tháng hai của Triều Tiên.Seoul ban đầu nghĩ rằng Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo, nhưng sau khi radar xem xét kỹ quỹ đạo phóng, Hàn Quốc xác định đây là tên lửa đất đối không. Tên lửa bay khoảng 100 km.Vụ việc diễn ra chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe nhất trí tăng cường gây sức ép với Triều Tiên vì các hoạt động gần đây.Trong cuộc gặp bên lề hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân toàn cầu tại Washington D.C, ba lãnh đạo tái cam kết bảo vệ lẫn nhau và cảnh báo họ có thể có những bước đi tiếp theo nhằm đối phó với mối đe dọa từ Bình Nhưỡng.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay cũng cáo buộc Triều Tiên dùng sóng radio phá tín hiệu định vị toàn cầu GPS ở Hàn Quốc, ảnh hưởng đến hàng chục máy bay và tàu thuyền, vào thời điểm căng thẳng quân sự gia tăng trên bán đảo.Triều Tiên đã phát tín hiệu làm nhiễu GPS kể từ hôm 31/3 tại nhiều điểm gần khu vực biên giới, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết. Bộ Khoa học Hàn Quốc cho hay việc phá sóng đến nay ảnh hưởng 58 máy bay, 52 tàu, dù chưa có sự vụ can thiệp đáng kể nào đối với các chuyến bay và chuyến tàu nào.Trọng Giáp