Chiến đấu cơ F-16 Hàn Quốc rơi khi tập trậnBộ Quốc phòng Hàn Quốc xác nhận một chiếc F-16 của nước này rơi khi đang tập trận không đối đất.Chiến đấu cơ F-16 đột ngột bị lỗi động cơ khi đang bay và rơi xuống một ngọn đồi hoang tại Cheongsong, cách Seoul 322 km về phía nam. Vụ việc xảy ra lúc 16h6,  Yonhap  dẫn nguồn tin bộ quốc phòng Hàn Quốc.Vụ rơi máy bay không gây thiệt hại cho dân thường, hai phi công nhảy dù thoát ra an toàn.Chiếc máy bay một động cơ sau đó bốc cháy dữ dội, Hàn Quốc phải điều trực thăng chữa cháy tới dập lửa.Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra.  Mỹ và Hàn Quốc đã bắt đầu hai cuộc tập trận mang tên Giải pháp Then chốt và Đại bàng Non từ ngày 7/3.  Hoạt động thường niên này trong năm nay huy động khoảng 15.000 lính Mỹ và 300.000 binh sĩ Hàn Quốc.  Giải pháp Then chốt kéo dài đến ngày 18/3 còn Đại bàng Non kéo dài đến ngày 30/4.Bình Nhưỡng lên án hai cuộc tập trận là diễn tập xâm lược Triều Tiên trong khi Seoul và Washington nhấn mạnh chúng chỉ mang tính chất phòng vệ.Văn Việt