Dàn siêu xe mạ vàng của hoàng tử Arab Saudi bị phạt ở AnhĐoàn xe của hoàng tử Arab Saudi bị phạt vì đỗ sai nơi quy định tại London.Một đoàn xe Lamborghini Aventador, Rolls Royce, Mercedes G63 6x6 và Bentley Flying Spur mạ vàng gây sốt khi chúng đỗ bên ngoài khách sạn Jumeirah Carlton Tower, khu vực Knightsbridge, trung tâm London. Nhiều người đi đường đã dừng lại để chụp ảnh.Theo  Telegraph , đoàn xe này được cho là thuộc sở hữu của hoàng tử Arab Saudi Turki bin Abdullah, người đang đi nghỉ ở khu thượng lưu phía tây London.Chiếc Lamborghini có hai vé phạt được kẹp vào cần gạt nước, trong khi chiếc Mercedes và Bentley có một vé.Số tiền phạt cho một lần vi phạm là 115 USD, giảm còn 57 USD nếu nộp trong vòng 14 ngày. Điều đó có nghĩa là hoàng tử cần nộp phạt khoảng 460 USD.Tài khoản Instagram của hoàng tử Bin Abdullah hé lộ lối sống xa hoa của ông. Hoàng tử  thường vận chuyển đoàn xe vàng đi khắp thế giới,  bằng đường hàng không,  với chi phí rất lớn.Trong một video, hoàng tử đuổi theo một con lạc đà trên sa mạc trên chiếc Mercedes G63 giá hơn 530.000 USD. Một bức ảnh còn cho thấy một con báo ngồi trên ghế lái của chiếc  Mercedes.Video:  Hoàng tử Arab Saudi lái siêu xe đuổi theo lạc đàPhương Vũ