Thổ Nhĩ Kỳ xây căn cứ quân sự ở QatarThổ Nhĩ Kỳ đang xây một căn cứ quân sự ở Qatar và dự kiến hoàn thành trong vòng hai năm.Đây sẽ là căn cứ quân sự đầu tiên của Thổ Nhĩ Kỳ trong khu vực,  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ Ismet Yilmaz hôm qua phát biểu với báo giới bên lề hội chợ an ninh và quốc phòng Dimdex tổ chức tại Qatar.Theo ông Yilmaz, căn cứ sẽ được hoàn thành trong vòng hai năm và quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ đã thông qua kế hoạch này. Đây là một phần trong thỏa thuận quốc phòng mà Doha và Ankara ký cuối năm 2014, liên quan đến lĩnh vực huấn luyện và điều động lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ trên lãnh thổ Qatar."Chúng tôi muốn đạt được hợp tác trong lĩnh vực huấn luyện và diễn tập quân sự, đóng góp cho sự ổn định trong khu vực", ông Yilmaz nói.Ông Yilmaz cho biết thỏa thuận mang tính hai chiều và các quân nhân Qatar cùng phi cơ của họ cũng đang đồn trú tại Thổ Nhĩ Kỳ.Qatar hiện là nơi có căn cứ không quân Al Udeid, lớn nhất Trung Đông, với khoảng 10.000 quân nhân đồn trú và được sử dụng như trụ sở cho Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ. Qatar và Thổ Nhĩ Kỳ đang ngày càng trở thành đồng minh thân cận. Hai nước đều ủng hộ phe đối lập lật đổ Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Như Tâm