Nga bắt 20 kẻ tuyển phiến quân cho ISLực lượng an ninh Nga bắt khoảng 20 kẻ đi theo Nhà nước Hồi giáo đang tìm cách tuyển tân binh cho nhóm phiến quân ở thủ đô Moscow."Trong chiến dịch chung của Cơ quan An ninh Liên bang (FSB) và cảnh sát, khoảng 20 người nghi có liên hệ với Nhà nước Hồi giáo (IS) đã bị bắt",  RIA Novosti  dẫn một nguồn tin an ninh hôm qua nói.FSB hiện chưa có bình luận nào. Cảnh sát Nga từ chối trao đổi về vấn đề này."Theo thông tin ban đầu, chúng đang tìm kiếm và tuyển mộ thành viên ở Moscow", nguồn tin cho biết thêm. Phần lớn những người bị bắt là công dân Uzbekistan. Họ sử dụng giấy tờ giả, trong đó có bằng lái xe Thổ Nhĩ Kỳ giả.Nga đang hỗ trợ quân đội Syria trong cuộc chiến chống IS bằng cách không kích yểm trợ, cố vấn. IS đã tuyên bố nhận trách nhiệm về một số vụ tấn công ở Nga, chủ yếu là trong vùng Kavkaz.Như Tâm