Mỹ quan ngại, Trung Quốc biện bạch về việc quân sự hóa Hoàng SaThông tin Trung Quốc đưa tên lửa đối hạm phi pháp tới đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, gây ra mối quan ngại mới với Mỹ về tham vọng quân sự hóa của Bắc Kinh tại đường biển chiến lược. Hồng Lỗi, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua ngang nhiên cho rằng việc nước này triển khai thiết bị quốc phòng tại quần đảo Hoàng Sa là hợp lý và chính đáng. "Điều đó chẳng liên quan đến cái gọi là quân sự hóa",  Nikkei  dẫn lời ông Hồng nói.Ông Hồng không nói rõ liệu Bắc Kinh đã triển khai tên lửa YJ-62 ở đó hay chưa. Bộ Quốc phòng Mỹ hôm 29/3 cũng cho biết nước này không thể xác nhận thông tin."Tôi không thể nói về vấn đề tình báo ở đây", Peter Cook, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, cho biết về việc triển khai tên lửa Trung Quốc. "Nhưng rõ ràng, như chúng tôi đã đề cập vài lần, bất cứ điều gì, bất cứ bước đi nào của bất cứ bên nào ở khu vực đó trên thế giới, dù là Trung Quốc hay nước khác, trong việc quân sự hóa những thực thể tranh chấp, những đảo tranh chấp, sẽ là mối quan ngại đối với chúng tôi",  Washington Free Beacon  dẫn lời ông Cook nói tại Lầu Năm Góc.Theo tạp chí quốc phòng  IHS Jane's , Trung Quốc rõ ràng đã triển khai tên lửa YJ-62 lên đảo Phú Lâm, đảo lớn nhất trong quần đảo Hoàng Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam.Một bức ảnh chụp YJ-62 do tạp chí quân sự Trung Quốc đăng tải trước đó được cho là xuất hiện trên mạng xã hội Weibo hôm 20/3. Hình ảnh cũng cho thấy vật thể hình cầu giống radar.  Các tên lửa mới nhiều khả năng được triển khai cùng lúc với tên lửa đất đối không HQ-9, lần đầu bị phát hiện trên đảo Phú Lâm hồi tháng hai, theo IHS Jane's.Sau khi Trung Quốc đưa tên lửa HQ-9 trái phép ra đảo Phú Lâm, Việt Nam đã trao công hàm cho đại diện Đại sứ quán Trung Quốc, phản đối Bắc Kinh vi phạm chủ quyền ở Hoàng Sa, và cho lưu hành công hàm tại Liên Hợp Quốc. Việt Nam tuyên bố hành động đe dọa hòa bình và ổn định trong khu vực cũng như an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông.Trọng Giáp