Trump thú nhận 'gắng hết sức giấu chỗ hói đầu'Phát biểu trước các cử tri ủng hộ, Tổng thống Mỹ hài hước khoe mái tóc và cho biết luôn nỗ lực tìm cách che giấu khiếm khuyết của nó. Sau đó ông Trump bất ngờ quay lưng về phía khán giả và hướng mái đầu của mình về phía ống kính máy quay. "Tôi cố gắng hết sức để giấu chỗ hói đầu này đấy, mọi người ơi! Tôi cố lắm đấy!", ông Trump hài hước thú nhận.Một video lan truyền trên mạng xã hội hồi đầu tháng 2 cho thấy ông Trump để lộ một mảng hói đầu lớn phía sau.  Mái tóc vàng của tổng thống Mỹ 71 tuổi từ lâu đã là đề tài châm biếm và gây tò mò cho dư luận. Trong thời gian tranh cử năm 2016, nhiều người đồn rằng mái tóc của ông là giả khiến Trump phải đồng ý cho người dẫn chương trình Jimmy Fallon kiểm tra đầu trong một chương trình truyền hình.Ông cũng được biết đến là rất sợ bị hói. Sau cuộc kiểm tra sức khỏe tháng trước, bác sĩ cho hay Trump đã uống thuốc chống rụng tóc để cố gắng giữ lại những mớ tóc lưa thưa trên đầu.Trump được cho là chải tất cả tóc của ông từ trước và hai bên hất ra sau rồi cố định chúng bằng rất nhiều keo xịt tóc. Ông thậm chí bị đồn đã phẫu thuật để loại bỏ các mảng da hói trên đầu.Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ  là sự kiện chính trị thường niên của đảng Cộng hòa và các tổ chức cánh hữu của Mỹ. Tại sự kiện năm nay,  Tổng thống Trump nhấn mạnh vào thành công của chính sách "cắt giảm thuế", tăng trưởng việc làm và tuyên bố ông sẽ "không bao giờ" bỏ quy định cho phép người dân sở hữu súng trong  Hiến pháp Mỹ .An Hồng