Trump: Quan hệ Mỹ - Trung tốt chưa từng cóTổng thống Trump cho rằng quan hệ Mỹ - Trung "chưa bao giờ tốt hơn hiện tại" nhưng thương mại giữa hai nước vẫn là một vấn đề lớn."Tôi không nghĩ quan hệ giữa chúng tôi và Trung Quốc từng tốt hơn hiện tại",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 23/2. "Ngoài ra, họ còn lấn át chúng tôi trong thương mại suốt thời gian dài".Theo ông Trump, vấn đề duy nhất trong quan hệ Mỹ - Trung là thương mại "quá bất công, một phía". Ông chỉ trích những người tiền nhiệm vì để chuyện này xảy ra.Ông chủ Nhà Trắng còn đề cập đến quan hệ cá nhân với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. "Mối quan hệ cá nhân giữa tôi với Chủ tịch Tập khá đặc biệt. Tôi thích người như ông ấy. Tôi nghĩ ông ấy cũng thích tôi", theo ông Trump. Ông cho rằng Mỹ và Trung Quốc cần phải cân bằng lại cán cân thương mại.Phòng Thương mại Mỹ gần đây đề xuất đánh thuế cao với Trung Quốc cùng các quốc gia khác nhằm đối phó với tình trạng dư thừa thép và nhôm trên thị trường thế giới. Trung Quốc cảnh báo sẽ có biện pháp đáp trả nếu cần.Như Tâm