Mỹ tốn hơn 80 triệu USD vào phi cơ chưa một lần sử dụngMỹ chi hơn 86 triệu USD cho một phi cơ do thám phục vụ hoạt động chống ma túy ở Afghanistan nhưng nó vẫn chưa tham gia một chiến dịch thực tế nào.Phi cơ ATR 42-500 được mua theo chương trình có tên "Khám phá Thế giới". Trong 7 năm qua, nó được trang bị thêm thiết bị giám sát và chỉnh sửa lại để hoạt động trong vùng chiến sự, khiến Lầu Năm Góc phải chi nhiều gấp gần 4 lần số tiền ước tính ban đầu 22 triệu USD.Tính đến tháng 3, phi cơ vẫn chưa thể hoạt động và nằm trên giá đỡ,  CNN  dẫn báo cáo Bộ Tư pháp Mỹ công bố hôm qua cho biết.Theo báo cáo, phần lớn số tiền bị lãng phí vào quá trình chỉnh sửa máy bay. Ví dụ, hơn 65 triệu USD được chi cho chỉnh sửa vào tháng 10/2014 nhưng quá trình này lại cần thêm 6 triệu USD để khắc phục thiệt hại xảy ra khi lắp đặt thiết bị giám sát và liên lạc.Báo cáo còn phát hiện DEA chi gần 2 triệu USD để sửa một nhà chứa ở Kabul, Afghanistan, cho chiếc ATR 42-500 nhưng nơi này chưa từng được sử dụng do DEA đã dừng các chiến dịch trên không ở Afghanistan từ tháng 7/2015.Nhật ký bay cho thấy 14% số nhiệm vụ DEA triển khai ở Afghanistan giai đoạn từ tháng 10/2011 đến tháng 2/2015 là trinh sát, giám sát hoặc tình báo. Phần còn lại là "vận chuyển quân nhân cùng thiết bị".Một quan chức DEA nói với các nhà điều tra rằng phi cơ, một khi sẵn sàng, sẽ hoạt động ở khu vực Caribbean và Mỹ Latinh nhưng báo cáo nhấn mạnh "đó không phải mục đích ban đầu".Phản ứng trước báo cáo, DEA ra thông báo cho biết "đánh giá từ Văn phòng Tổng Thanh tra là cần thiết, quan trọng" và hoan nghênh những lời khuyên giúp cơ quan này tốt hơn.Đợt kiểm toán bắt đầu sau khi xuất hiện một đơn nặc danh vào tháng 7/2014, tố DEA đã "sử dụng sai mục đích các quỹ Bộ Quốc phòng do chỉ đạo sai, chuyển hướng và chi tiền vào những lĩnh vực không liên quan đến hoạt động của DEA ở Afghanistan".Như Tâm