Sập đường trên cao đang thi công ở Ấn Độ, 14 người thiệt mạngMột đoạn đường trên cao đang thi công ở thành phố Kolkata, Ấn Độ, đổ sụp làm ít nhất 14 người thiệt mạng và có thể còn 150 người bị mắc kẹt.Vụ việc xảy ra gần Girish Park, một khu vực đông đúc ở Bắc Kolkata, nơi có nhiều tòa nhà thương mại và khu chung cư, theo  IBN Live . Lính cứu hỏa và người dân đang dùng tay không để giải cứu những người bị kẹt dưới những kết cấu bê tông cốt thép."Điều kiện rất tồi tệ. Hiện chưa rõ có bao nhiêu người bị mắc kẹt",  Reuters  dẫn lời Raichand Mohta, một sĩ quan cảnh sát, nói. Hãng tin này cho biết có ít nhất 14 người đã thiệt mạng."62 người bị mắc kẹt đã được đưa tới bệnh viện, vài người trong tình trạng nguy kịch", Anurag Gupta, người phát ngôn Cơ quan Quản lý Thảm họa Quốc gia Ấn Độ, nói.Hiện trường vụ sập đường trên cao đang thi công ở Ấn ĐộHình ảnh hiện trường trên truyền hình cho thấy người dân đang tìm cách đưa những chai nước cho người sống sót bị mắc kẹt. Lực lượng Ứng phó Thảm họa Quốc gia Ấn Độ (NDRF) đã được điều động đến hiện trường."Đội của chúng tôi đang trên đường đến hiện trường cùng tất cả thiết bị cần thiết. Chúng tôi còn sử dụng chó nghiệp vụ để xác định vị trí người mắc kẹt", một sĩ quan NDRF nói. "Chúng tôi sẽ bắt đầu chiến dịch sớm nhất có thể".Hindustan Times  cho biết có thể nhìn thấy nhiều xe tải, xe buýt nằm dưới những tảng bê tông lớn."Tôi nghe thấy một tiếng động lớn, sau đó rất nhiều khói xuất hiện", một người dân kể lại.Đoạn đường trên cao này được xây dựng từ năm 2009 và đã nhiều lần trễ hạn hoàn thành.Như Tâm