Tàu chiến Nga sẽ tập trận chống khủng bố ở Biển ĐôngCác tàu thuộc hạm đội Thái Bình Dương của Nga sẽ tham gia một cuộc tập trận đa quốc gia ở Biển Đông vào tháng 5 tới. "Các tàu thuộc hạm đội Thái Bình Dương sẽ tham gia cuộc tập trận này lần đầu tiên", hãng  Tass  dẫn lời  Roman Martov, phát ngôn viên Quân khu phía Đông, hôm nay nói.Tàu khu trục chống ngầm Đô đốc  Vinogradov, tàu kéo  Fotiy Krylov và tàu chở dầu  Irkut sẽ tham gia tập trận chống khủng bố đa quốc gia ADMM-PLUS ở Biển Đông vào tháng 5 này. Sự kiện có sự tham dự của gần 30 nước khu vực châu Á - Thái Bình Dương."Nhóm tàu Nga sẽ tuần tra khu vực tập trận và tham gia chiến dịch chung về phát hiện và giải phóng con tàu bị một nhóm khủng bố giả định bắt", ông Martov nói. Sau khi trả tự do cho tàu, một đơn vị chung sẽ hộ tống nó về cảng.Các thủy thủ Nga có kế hoạch thăm cảng Singapore và Brunei trong khuôn khổ cuộc tập trận hàng hải.Trọng Giáp