Nữ nghệ sĩ gốc Việt được thượng nghị sĩ bang vinh danhJenny, người đang phải chống chọi với căn bệnh ung thư, vừa nhận giải thưởng của bang California vì nỗ lực quảng bá văn hóa Việt Nam trên đất Mỹ.Cùng với 4 phụ nữ Mỹ khác, Jenny hôm 23/3 được xướng tên trong lễ vinh danh Phụ nữ của năm thuộc Khu Quốc hội 15,  M ercury News  đưa tin hôm qua.Những người này được tôn vinh do có những đóng góp cho quận  Santa Clara, California.  Đây là sự kiện Tháng lịch sử của phụ nữ ( Women's History Month), được tổ chức vào tháng ba hàng năm.Giải thưởng mà Jenny giành được là dành cho người tiên phong, do Thượng nghị sĩ bang  Jim Beall trao . Cô đã nỗ lực thúc đẩy việc quảng bá văn hóa Việt Nam ở bang này bằng cách tổ chức các chương trình biểu diễn dành cho các nghệ sĩ gốc Việt. Jenny cũng là một thành viên của Hội đồng nghệ thuật  San Jose và từng trò chuyện trong chương trình của nữ hoàng truyền hình Mỹ  Oprah Winfrey.Bày tỏ niềm vinh hạnh, Jenny cho hay  giải thưởng này không chỉ dành riêng cho mình mà còn cho tất cả những phụ nữ xung quanh cô và dành cho cả các lãnh đạo tương lai của cộng đồng.4 phụ nữ khác cũng được nhận giải thưởng lần này là  Nancy Pyle, đại diện của Hội đồng thành phố  San Jose ở khu Quốc hội số 10,  Heidi Oatis, một doanh nhân chuyên làm tóc giả cho trẻ em rụng tóc do bị bệnh,  Teresa Castellanos, giúp hơn 130.000 người hoàn thiện thủ tục để có tư cách công dân và  Melinda Chacon, tham gia tích cực các hoạt động chung cùng chính quyền địa phương và các tổ chức cộng đồng ở  San Jose."Những người này được vinh danh vì những đóng góp nổi bật của họ với cộng đồng. Chúng tôi vinh danh những phụ nữ đóng góp trong nhiều thập kỷ và những người là các lãnh đạo  đang lên . Chúng tôi nhấn mạnh rằng có những phụ nữ rất mạnh mẽ trong cộng đồng của chúng ta", ông  Beall nói.Không chỉ là một họa sĩ, Jenny là  đạo diễn của các chương trình "Ao dai Festival" nhằm tôn vinh tà áo dài truyền thống của người phụ nữ Việt Nam qua các thời kỳ ở cả ba miền Bắc Trung Nam. Cô cũng dành nhiều thời gian làm công tác thiện nguyện,  là luật sư  thường trợ giúp pháp lý cho người nghèo.Đặc biệt, Jenny đã dành số tiền thu được  từ bán tranh, tổ chức lễ hội áo dài, từ các nhà hảo tâm để xây dựng Trung tâm nuôi dạy trẻ em nghèo ở Huế. Cô là chủ tịch Quỹ Những người bạn Huế (Friends of Hue Foundation), một tổ chức xã hội được Jenny và các cộng sự tại Mỹ lập ra nhằm kêu gọi sự hỗ trợ từ cộng đồng cho trẻ em thiệt thòi ở Huế.Tuy nhiên, h ồi tháng 10 năm ngoái, giữa lúc đang bận rộn chuẩn bị cho cuộc tranh cử ghế nghị viên Hội đồng thành phố San Jose, Jenny nhận được kết quả khám định kỳ cho thấy bệnh ung thư của cô đã ở cấp độ 4 và đang di căn, thời gian sống còn lại của cô được bác sĩ ước tính chỉ còn tính bằng tháng.Xem thêm:  Người phụ nữ gốc Việt đau đáu về quê hương đến tận phút sinh tửKhánh Lynh