Triều Tiên nhận viện trợ từ tổ chức phi chính phủ MỹMột tổ chức phi chính phủ ở Mỹ tuyên bố họ đang viện trợ cho Triều Tiên bất chấp việc nhà lãnh đạo Kim Jong-un đe dọa xóa sổ nước Mỹ.Eugene Bell Foundation, tổ chức phi chính phủ ở Mỹ, cho biết họ viện trợ y tế cho chương trình điều trị các bệnh nhân lao kháng thuốc ở Triều Tiên. Viện trợ bắt đầu từ tháng một năm nay."Mặc dù đang có căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, nhưng chúng tôi vui mừng vì không gặp khó khăn khi vận chuyển hàng viện trợ tới Triều Tiên. Lô hàng gồm thuốc men và vật tư y tế đã tới nơi", tờ  Telegraph  hôm nay trích dẫn thông báo của Eugene Bell.Theo thông cáo của Tổ chức Ân xá quốc tế, năm 2010, khoảng 5% dân số Triều Tiên mắc bệnh lao. Quan chức nước này cảnh báo đây là căn bệnh nguy hiểm nhất với người dân. Ít nhất 5.000 người Triều Tiên chết vì lao năm 2015.Tình hình bệnh lao ở Triều Tiên trở nên căng thẳng khi Hàn Quốc cắt viện trợ hồi tháng một. Các trung tâm chữa trị lao mang tên "Super TB" ở Triều Tiên chỉ còn đủ thuốc duy trì hoạt động đến hết tháng 4 tới.Hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  mới đây cảnh báo nước này có thể phải đối mặt với nạn đói khiến hàng triệu người chết vì các lệnh cấm vận, đồng thời kêu gọi người dân làm thêm giờ và tăng năng suất trong mọi lĩnh vực để tỏ lòng trung thành với nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Văn Việt