Tâm sự của em trai đao phủ IS khét tiếngEm trai của Hicham Chaib, kẻ giết người máu lạnh của Nhà nước Hồi giáo (IS), cảm thấy kinh tởm khi buộc phải xem những cuốn băng video ghi lại cảnh anh mình hành quyết.Theo  CNN ,  video quay cảnh Hicham hành quyết con tin mà IS tung ra mới đây, chỉ vài ngày sau vụ khủng bố tại thủ đô nước Bỉ khiến hơn 30 người thiệt mạng và khoảng 300 người bị thương, được coi là giọt nước cuối cùng làm tràn ly đối với gia đình hắn.Trong cuốn băng, đao phủ người Bỉ gốc Morocca này ca ngợi hành động khủng bố ở Brussels và hứa hẹn nhiều vụ như thế nữa trong thời gian tới. Sau đó, hắn bắn vào gáy một tù nhân chưa rõ danh tính.Mohamed Amin, em trai của Hicham, nói rằng đã đến lúc phải lên tiếng để mọi người biết gia đình anh giận dữ và đau buồn thế nào. Anh không hiểu tại sao anh trai mình lại ca tụng hành động khủng bố diễn ra ngay trên chính quê hương mình, nước Bỉ, nơi mẹ và em gái có thể đang ở sân bay hay bến tàu điện ngầm, chỗ những quả bom phát nổ.Mohamed Amin và các thành viên còn lại trong gia đình tự coi mình là người Bỉ, dù họ là người gốc Morocca. Hicham khiến họ hổ thẹn. Nhưng Hicham bây giờ không còn là cậu bé lớn lên cùng Mohamed Amin ngày nào."Anh ấy chẳng bao giờ làm đau lấy một con ruồi và lúc nào cũng cười đùa vui vẻ", Mohamed kể cho phóng viên nghe khi đang ngồi trong một phòng khách sạn xa nhà.  "Chúng tôi vẫn không thể tin được rằng chuyện này lại có thể xảy ra".Mohamed Amin, 22 tuổi, cảm thấy kinh tởm khi buộc phải xem những cuốn băng video ghi lại cảnh hành quyết. Anh không thể chịu đựng được việc phải chứng kiến những hành động của người đàn ông mà anh không còn nhận ra được nữa."Điều duy nhất mà tôi nhớ là anh ấy luôn có mặt ở bên tôi. Nếu tôi gặp chuyện gì, anh ấy luôn xuất hiện kịp thời", Mohamed nói.Tuổi thơ êm đềmHicham Chaib sinh ra và lớn lên trong một gia đình gồm 13 thành viên ở vùng ngoại ô Antwerp yên ả. Gia đình hắn cũng theo đạo Hồi như phần lớn người dân ở đây. Hắn cũng có những ký ức tuổi thơ bình thường như bao đứa trẻ khác cho đến ngày hắn gặp những kẻ có tư tưởng cực đoan.Những người này dụ dỗ hắn đi theo một trường phái đạo Hồi khác hẳn với những gì mà hắn được răn dạy. Em trai hắn gọi đó là trường phái đạo Hồi "cắt dán"."Đó là trường phái đạo Hồi chứa đầy tư tưởng bất mãn. Trong khi đó, những gì cha mẹ dạy chúng tôi thì ấm áp tình yêu thương và chứa đựng tư tưởng hòa bình, rằng mọi người nên học tập, lao động và tôn trọng lẫn nhau", Mohamed nói.Mohamed không gặp lại anh trai kể từ khi hắn bỏ sang Syria năm 2013, sau khi một người bạn có cùng quan điểm cực đoan với hắn bị bắt. Đó là lúc Hicham bắt đầu hành trình tội ác. Hắn liên tục xuất hiện trong các cuốn băng video tuyên truyền và quay cảnh hành quyết nạn nhân của ISIS.Kể từ khi cuốn băng video mới đây nhất được tung ra, gia đình hắn liên tiếp bị đe dọa."Chúng tôi nhận được rất nhiều tin nhắn đe dọa. Những tin nhắn đó ảnh hưởng nghiêm trọng đến gia đình chúng tôi. Ai cũng lo sợ. Cha mẹ tôi lo lắng các con sẽ gặp chuyện không may", Mohamed nói.Lo lắng của gia đình không chỉ dừng lại ở Hicham. Một người em khác của hắn, Anwar, cũng đang bị chính quyền địa phương kết tội là đang cố gắng chạy sang Syria, mặc dù luật sư nói rằng Anwar không phải là Hicham."Thân chủ của tôi đã xem cuốn băng video có hình ảnh anh trai, và anh ta hoàn toàn không muốn dính dáng đến nó. Anh ta không chấp nhận lời nói và hành động của anh trai và sốc với những gì xảy ra ở nước mình", luật sư Mattias nói.Phản ứng của gia đìnhCả gia đình vừa đưa ra một bản tuyên bố, trong đó có đoạn viết: "Cả gia đình chúng tôi muốn cách ly hoàn toàn khỏi Hicham, cũng như mọi hành động, tư tưởng và lời nói của nó. Chúng tôi muốn bày tỏ sự cảm thông và ủng hộ đến các nạn nhân và người thân của họ trong các vụ khủng bố ở Brussels và Paris.Chúng tôi căm ghét mọi hành động khủng bố và bạo lực xảy ra ở bất kỳ nơi nào trên thế giới. Những hành động này đi ngược lại những lời răn dạy của đạo Hồi. Chúng tôi không hiểu tại sao nó lại có những hành động cực đoan như vậy. Điều tồi tệ là chúng tôi không còn hiểu con người đó nữa".Dù đó là những lời nói tan nát cõi lòng nhưng họ vẫn phải nói ra, Mohamed tâm sự. Anh không biết liệu còn có cơ hội gặp lại anh mình nữa hay không. Nếu có thì anh muốn nhắn gửi đến anh mình rằng cả gia đình đang cầu nguyện cho hắn."Hisham, hãy nghĩ kỹ vì anh còn có gia đình ở đây", Mohamed nhìn vào máy quay và nói.  "Mẹ nghĩ về anh và khóc hàng đêm. Bố già rồi. Bố vẫn yêu anh… Hãy nghĩ về hậu quả khôn lường mà gia đình sẽ phải gánh chịu".Lời nhắn nhủ của  Mohamed Amin tới anh trai:Xem thêm:  Chiến binh Scotland thề không về nhà chừng nào chưa diệt xong IS.Ngọc Anh  (Video:  CNN )