Người dân thành phố Anh thoát y tập thể chụp ảnh nghệ thuậtNgười dân thành phố Hull của Anh sẽ thoát y để tham gia một dự án nghệ thuật do nghiếp ảnh gia người Mỹ Spencer Tunick tổ chức.Theo  RT , sự kiện chụp ảnh thoát y này sẽ diễn ra vào tháng 7, khi thời tiết ấm áp hơn. Nhiếp ảnh gia Tunick nổi tiếng với những tác phẩm khỏa thân tập thể. Ông đã thực hiện nhiều tác phẩm ở những địa danh nổi tiếng thế giới như Nhà hát Opera Sydney, Bảo tàng nghệ thuật ở Montreal và sân vận động Ernest Happel ở Vienna.Trong dự án "Biển Hull" lần này, những người tham gia sẽ sơn hai màu chủ đạo là xanh lục và xanh lam lên người, tạo dáng ở nhiều tư thế trừu tượng khác nhau trên vỉa hè."Tôi rất hứng thú tới lịch sử của thành phố này, nó từng là một trung tâm cảng biển nổi tiếng, nơi có tuyến hàng hải tấp nập đi qua trong quá khứ", Tunick nói."Một vài nơi trước đây là biển nước, giờ là những tuyến đường lớn hay công viên nhộn nhịp. Để phán ảnh điều này, tôi sẽ dùng nghệ thuật sơn vẽ cơ thể trên quần chúng, tạo ra ý tưởng về biển người tràn ngập cảnh quan đô thị"."Đây là cơ hội tuyệt vời cho bất kỳ ai quan tâm tới nghệ thuật và muốn chụp ảnh khỏa thân nhưng còn ngần ngại. Sơn vẽ cơ thể sẽ giúp họ vượt qua trở ngại tâm lý này, vì nói cho cùng, cơ thể họ vẫn được che giấu theo cách nhất định".Kirsten Simister, người phụ trách Bảo tàng nghệ thuật Ferens tại Hull cho biết, dự án là cơ hội tuyệt vời cho người dân thị trấn góp mặt trong một dự án văn hóa lớn. Những tác phẩm của Tunick sẽ được triển lãm vào năm 2017 và được nhiều người mua làm sưu tập.Dự án diễn ra trong bối cảnh Hull được chính phủ Anh chọn làm Thành phố Văn hóa năm 2017. Cứ 4 năm một lần, nước Anh sẽ chọn ra một thành phố mang danh hiệu này, nhằm mục tiêu thúc đẩy du lịch và kinh tế địa phương. Hull nổi tiếng với bảo tàng Ferens, nhà hát Hull Truck, và là quê hương thi sĩ Philip Larkin, người đứng đầu trong danh sách 50 nhà thơ - nhà văn vĩ đại nhất nước Anh kể từ năm 1945.Hồng Hạnh