Việt Nam quan ngại về giàn khoan Trung Quốc ở ngoài cửa vịnh Bắc BộBộ Ngoại giao Việt Nam cho biết giàn khoan Hải Dương 943 của Trung Quốc đang hoạt động ở khu vực hai bên đang phân định, bày tỏ lo ngại về tình hình thêm phức tạp."Giàn khoan Hải Dương 943 của Trung Quốc đang hoạt động ở vùng biển ngoài cửa vịnh Bắc Bộ, khu vực mà Việt Nam và Trung Quốc vẫn đang đàm phán để phân định", Phó phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng trả lời câu hỏi của  VnExpress  trong họp báo chiều nay.Theo bà Hằng, các bên liên quan cần tránh các hành đ ộng  đơn phương, làm phức tạp tình hình, không có lợi cho việc đàm phán phân định tại vùng biển này. Việt Nam cũng  bảo lưu các quyền và lợi ích pháp lý của mình đối với khu vực phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc (UNCLOS) và thực tiễn quốc tế liên quan."Chúng tôi không muốn có thêm hành động làm phức tạp  thêm tình hình. Các cơ quan chức năng của Việt Nam sẽ tiếp tục theo dõi chặt chẽ vụ việc này", bà Hằng khẳng định.Cục Hải sự Trung Quốc (MSA) hôm 28/3 thông báo giàn khoan Hải Dương 943 của nước này khoan thăm dò ở Biển Đông từ 25/3 đến 31/7.  Giàn khoan này sẽ hoạt động tại giếng LD 11-1-1, tọa độ 17 độ 47 phút 28,8 giây độ vĩ bắc, 108 độ 46 phút 00 giây độ kinh đông.Vị trí này cách thành phố Tam Á, đảo Hải Nam, Trung Quốc khoảng 50 hải lý về phía tây nam. Theo MSA, khu vực an toàn sẽ được lấy tâm là tọa độ giếng dầu nói trên, trong bán kính một hải lý xung quanh, tàu bè không được qua lại.Giàn khoan Hải Dương 943 thuộc loại tự nâng, có thể hoạt động ở vùng biển có độ sâu tối đa 122 m, khoan sâu đến 10.668 m. G iàn khoan Hải Dương-943 sẽ có ba tàu hỗ trợ là Hải Dương-564, Hải Dương-617 và Hải Dương-618.Việt Anh