Chủ nhà hàng gốc Việt được trao giải cho 'giấc mơ Mỹ'Taylor Hoang, người sở hữu chuỗi nhà hàng ở Seatle, tiểu bang Washington, được trao giải Gương mặt đa dạng, vinh danh những người nỗ lực thực hiện giấc mơ Mỹ.Hoang được  Tổ chức giáo dục thuộc Hiệp hội nhà hàng quốc gia Mỹ công bố trao  Giải thưởng Gương mặt đa dạng 2015 ( Faces of Diversity Award ) hồi đầu tháng này,  Iexaminer  cho biết.Nhà hàng  Pho Cyclo Café của Hoang hiện có 5 cơ sở kinh doanh rất thành công. Cô cũng sở hữu chuỗi  Lavender Jade Catering, chuyên cung cấp các món ăn châu Á đặc sắc.Ý tưởng kinh doanh đến với Hoang từ rất sớm, cô đã thành lập một công ty môi giới thế chấp, chuyên cung cấp khoản vay cho các doanh nghiệp thuộc cộng đồng thiểu số, khi đang  theo học Đại học  Washington.Không chỉ chú tâm phát triển công việc riêng, Hoang còn là  giám đốc điều hành của Liên minh kinh doanh của cộng đồng thiểu số ( Ethnic Business Coalition) , một tổ chức phi chính phủ cam kết hoạt động vì sự tăng trưởng lâu dài, ổn định và thành công của các doanh nhân nhỏ gốc Á ở tiểu bang  Washington.Hoang cũng có mối quan tâm đặc biệt với thị trường ở Việt Nam. Trong số các doanh nghiệp nhỏ của cô có công ty chuyên hỗ trợ nông dân trồng cafe xuất khẩu hàng ra nước ngoài."Taylor là người chính trực. Cô ấy luôn đảm bảo tiếng nói của các doanh nghiệp nhỏ, các chủ doanh nghiệp là nữ và các nhà hàng do cộng đồng thiểu số được lắng nghe, không chỉ ở  Seattle mà còn trong cả khu vực. Chúng tôi rất vui mừng vì cô ấy được trao giải thưởng này",  Anthony Anton, Chủ tịch kiêm CEO của Hiệp hội nhà hàng của Washington cho biết.FDA là g iải thưởng vinh danh các cá nhân trong ngành công nghiệp nhà hàng đã làm việc chăm chỉ, quyết tâm và thể hiện sự táo bạo nhằm thực hiện được giấc mơ Mỹ.  Hoang sẽ chính thức nhận giải tại lễ trao tặng trong tháng 4 tại  Washington, D.C.Khánh Lynh