Trung Quốc tạm giữ 108 lao động ViệtLực lượng chức năng Quảng Tây đang tạm giữ 108 người Việt nhập cư trái phép và sẽ trục xuất khi tìm ra đối tượng chủ mưu. Theo Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh, các lao động này đang bị giữ tại Bằng Tường, Quảng Tây để phục vụ công tác điều tra. Họ được đối xử nhân đạo và sức khỏe được đảm bảo, bà Phạm Thu Hằng, Phó phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết chiều nay.Truyền thông Trung Quốc hôm qua đưa tin cảnh sát Quảng Tây hồi đầu tháng bắt một nhóm 9 người đưa 108 lao động Việt Nam đến làm việc tại các nhà máy ở  Quảng Đông và Phúc Kiến với mức lương thấp.Nhóm buôn người này thực hiện yêu cầu từ "các nhà máy có nhu cầu tìm kiếm các lao động giá rẻ". Đường dây bao gồm những kẻ sắp xếp việc vận chuyển và quản lý một nhà kho trung chuyển, nơi lao động ở trước khi qua biên giới.  Mỗi một lao động phải trả từ 600 đến 1.000 NDT, tương đương hơn 90 USD đến hơn 150 USD làm phí môi giới và các chi phí đi lại.Sau khi gửi công hàm tới các cơ quan chức năng Quảng Tây, Tổng lãnh sự Việt Nam tại Nam Ninh vẫn  đang tích cực làm việc với phía Quảng Tây để giải quyết vụ việc."Khi Trung Quốc sàng lọc và tìm ra đối tượng chủ mưu, các lao động sẽ bị trục xuất và trao trả cho các lực lượng chức năng của Việt Nam", bà Hằng nói.Việt Anh