Su-25 Nga rơi, phi công nhảy dù thoát thânChiếc Su-25 gặp nạn khi đang bay huấn luyện ở Primorsky Krai, miền đông nước Nga.Su-25 (NATO gọi là Frogfoot) bị rơi xuống gần một ngôi làng, nhưng không gây thương vong cho dân thường,  Sputnik  dẫn nguồn tin Bộ Quốc phòng Nga. Phi công nhảy dù thoát nạn.  Chiếc Su-25 đang bay huấn luyện nên không mang theo vũ khí.Đây không phải lần đầu tiên Su-25 Nga rơi trong năm nay. Hôm 1/3, một chiếc Su-25 Nga rơi khi đang bay huấn luyện định kỳ ở sân bay Budennovsk, khu vực Stavropol. Một phi công tử nạn.Hôm 9/2, một chiếc trực thăng tấn công Mi-8 của Nga cũng rơi khi đang huấn luyện, làm ba phi công cùng một nhân viên kỹ thuật thiệt mạng.Video Su-25 lao xuống đất, khói bốc ngùn ngụtVăn Việt