LD-2000, pháo phòng không Trung Quốc đặt ở Hoàng SaĐược chế tạo bằng loại thép chưa đủ tiêu chuẩn, nòng pháo LD-2000 của Trung Quốc rất dễ nóng chảy nếu khai hỏa liên tục trên một phút.Ngày 29/3, kênh truyền hình quân sự Trung Quốc CCTV7 phát thông báo về hoạt động huấn luyện quân sự của lực lượng thuộc Hạm đội Nam Hải đồn trú trái phép tại đảo Quang Hoà, quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Theo đó, cuộc huấn luyện có sử dụng nhiều tổ hợp pháo phòng không LD-2000 vừa được Bắc Kinh triển khai phi pháp tại quần đảo này nhằm tăng cường hỏa lực phòng không.Pháo LD-2000 được phát triển dựa trên hệ thống pháo phòng không bắn nhanh tầm cực gần Type 730 của hải quân Trung Quốc. Thay vì được lắp đặt trên các chiến hạm như Type 730, hệ thống pháo 7 nòng LD-2000 được lắp đặt trên các xe tải quân sự hạng nặng cùng một cabin điều khiển có tính cơ động cao, rất phù hợp với môi trường tác chiến biển đảo.Pháo  sử dụng đạn 30 mm,  có tốc độ bắn hơn 4.000 phát/phút, tầm bắn hiệu quả 1.000-1.500 m, tầm bắn tối đa khoảng 3.000 m. Hệ thống LD-2000 cải tiến còn được tích hợp 6 tên lửa phòng không TY-90 có tầm bắn từ 3000 m đến 6.000 mHệ thống tác chiến điện tử của LD-2000 bao gồm một biến thể của radar băng tần I/X EFR-1 và hệ thống điều khiển hoả lực quang điện tử OFC-3 do viện Nghiên cứu Quang điện tử Trung Quốc thiết kế. Hệ thống OFC-3 bao gồm một máy định tầm laser, một camera truyền hình màu và một camera hồng ngoại.Trong trường hợp đặc biệt, máy định tầm laser có thể được thay bằng một thiết bị chỉ điểm laser, camera truyền hình có thể được thay bằng một camera quan sát ban đêm, và camera hồng ngoại cũng có thể được thay bằng một kính khuếch đại ảnh hồng ngoại với giá thành đắt hơn.Theo truyền thông Trung Quốc, LD-2000 chủ yếu được sử dụng để chống lại tên lửa dẫn đường chính xác được phóng từ các chiến đấu cơ và tàu chiến đối phương. Bên cạnh đó hệ thống pháo này cũng có thể tiêu diệt các máy bay bay thấp, tàu mặt nước và xuồng nhỏ. Hệ thống radar của LD-2000 có thể bám các mục tiêu bay sát mặt biển cách xa đảo Quang Hòa 15 đến 20 km.Theo  Air Défense , mặc dù truyền thông Trung Quốc đưa ra các con số ấn tượng, nhưng LD-2000 vẫn không được giới chuyên gia quân sự đánh giá cao. Bởi các công nghệ áp dụng trên hệ thống pháo này có từ năm 2005 và vẫn chưa được cải tiến nên đã trở nên lạc hậu so với một số hệ thống phòng không tầm gần khác như Pantsir-S1 của Nga.Bên cạnh đó, thiết kế của LD-2000 được cho là sao chép gần như nguyên bản hệ thống vũ khí phòng thủ tầm gần Goalkeeper của Hà Lan, nhưng các thiết bị radar và quang học lại do Trung Quốc sản xuất. Điều này sẽ tạo nên một độ vênh nhất định trong quá trình tác chiến.Một điểm yếu khác của LD-2000 là nó chỉ có thể duy trì tốc độ bắn nhanh trong thời gian ngắn (dưới một phút) bởi loại thép cấu tạo nòng của pháo được cho là chưa đạt chất lượng yêu cầu, rất dễ nóng chảy nếu hoạt động trong thời gian dài.Hơn nữa việc triển khai hệ thống phòng không tầm cực gần, được coi là lá chắn cuối cùng trước các loại phương tiện tiến công đường không của đối phương lọt qua được các hệ thống phòng thủ tầm xa chứng tỏ giới lãnh đạo quân sự Bắc Kinh chưa đủ tự tin về khả năng tác chiến của hệ thống tên lửa tầm xa HQ-9 mà nước này đã triển khai tại đảo Phú Lâm, thuộc quần Hoàng Sa của Việt Nam.Trong lễ duyệt binh kỷ niệm 70 năm kết thúc Thế chiến II ở châu Á diễn ra tại Bắc Kinh hồi năm ngoái, hệ thống pháo LD-2000 được bố trí trong đội hình diễu duyệt cùng hai loại tên lửa phòng không tầm trung là HQ-6 và HQ-12.  Air Défense  cho rằng nhiều khả năng trong thời gian tới Bắc Kinh sẽ tiếp tục đưa hai loại tên lửa này ra Hoàng Sa để tạo nên một hệ thống hỏa lực ba tầng đồng bộ dày đặc, phục vụ tham vọng khống chế vùng trời, vùng biển quanh những hòn đảo mà nước này chiếm đóng phi pháp ở Biển Đông.Nguyễn Hoàng