Thầy giáo Ấn Độ cưỡng hiếp học sinh 6 tuổi không làm bài tậpĐể trừng phạt học sinh nữ mới 6 tuổi vì không hoàn thành bài tập về nhà, một thầy giáo Ấn Độ đã cưỡng hiếp em ở sân sau trường học.Theo  Express , bé gái bị cưỡng hiếp ở một trường tư thục tại làng Kursa, cách trung tâm huyện Singarauli, bang Madhya Pradesh, miền trung Ấn Độ khoảng 80 km.Cảnh sát cho biết e m đến trường hôm 23/3 và thầy giáo Satya Narayan Verma, 23 tuổi, phát hiện học trò không làm bài tập về nhà nên đã phạt và ra lệnh cho cô bé đi ra quỳ ở sân sau trường.Hắn đi theo và cưỡng hiếp cô bé, đe dọa em phải giữ kín chuyện này. Bé gái về nhà lúc 18h cùng ngày, nhưng bố mẹ không có nhà nên đã vào phòng ngủ thiếp đi.Đến tối, mẹ phát hiện ra em đang chảy máu và lúc này, bé mới kể cho mẹ nghe. Em bé được đưa tới bệnh viện, còn gã giáo viên bị bắt vào ngày hôm sau."Cô bé bị thương nặng nhưng sức khỏe hiện ổn định và em được xuất viện hôm 26/3", bác sĩ Ritu Patel, người điều trị cho em nói.Rudolf Alvares, cảnh sát trưởng huyện Singarauli cho biết, tay giáo viên đang bị giam giữ trong tù và sắp bị xét xử. Theo  Viral Section , đây là vụ cưỡng hiếp trẻ vị thành niên dưới 10 tuổi thứ 6 trong bang trong vòng hai tuần, mà nạn nhân đều bị xâm phạm tình dục nghiêm trọng.Nạn hiếp dâm ở Ấn Độ nổi tiếng thế giới sau vụ một phụ nữ trẻ bị hãm hiếp tập thể và sát hại dã man trên xe buýt ở New Delhi năm 2012. Theo số liệu thống kê mới nhất của Cục tội phạm quốc gia Ấn Độ, mỗi ngày có 93 phụ nữ ở đây bị hãm hiếp, và số lượng các vụ hiếp dâm ngày một gia tăng trong các năm gần đây.Xem thêm: Bị bố đẻ lạm dụng 4 năm, con gái quay phim làm bằng chứng.Hồng Hạnh