Ký túc xá nữ ở Trung Quốc gây sốc vì quá bẩnVideo ghi lại cảnh một cô gái bước qua đống rác gồm thức ăn thừa và khăn giấy đã sử dụng trong phòng ký túc xá nữ đang gây sốc trên mạng xã hội Trung Quốc.Theo  Mirror , đoạn video được nữ sinh một trường đại học không rõ tên tại Trung Quốc quay, gây sốc trên mạng xã hội nước này khoảng một tuần nay vì cảnh tượng bẩn thỉu trong phòng.Rác chất thành núi với hộp cơm ăn dở, chai lọ, túi bóng, khăn giấy la liệt khắp sàn, chỉ còn một chỗ trống nhỏ giữa phòng cho hai người có thể đi qua."Ký túc xá của chúng tôi đã có hai người phải dọn ra ngoài ở rồi", tiếng nói phát ra từ video. "Họ nằm ở giường ngoài phía trên. Tối nay sẽ dọn phòng".Người dùng mạng xã hội Trung Quốc gọi đây là là " ký  túc xá nữ bẩn nhất trong lịch sử".  Một số người thắc mắc liệu nhà trường có yêu cầu nữ sinh phải dọn dẹp phòng không và người trong phòng có vẻ hạnh phúc khi sống trong đống rác như vậy. Trên một số trang web khác, nhiều người tỏ ý lo ngại về nguy cơ dịch bệnh nếu như rác cứ tiếp tục chất thành đống trong phòng.Xem thêm: Dân Trung Quốc dán ảnh ông Tập kín mặt tiền ngăn dỡ nhà.Hương Trần