Trung Quốc bắt nhóm buôn người với hơn 100 lao động ViệtCông an Trung Quốc vừa bắt một nhóm người đưa 108 lao động Việt Nam đến Quảng Đông và Phúc Kiến để làm việc với mức lương thấp.Cảnh sát khu tự trị Quảng Tây hồi đầu tháng bắt 9 người Trung Quốc vì tổ chức đưa lao động trái phép đến các nhà máy ở hai tỉnh nói trên,  China Youth Daily  hôm nay đưa tin.Vụ trấn áp này diễn ra sau khi nhà chức trách nhận được tin báo từ cuối tháng hai, về một người phụ nữ Việt Nam định đưa nhóm đông lao động vượt biên trái phép đến Quảng Tây, rồi đi đến các nhà máy.Theo đó, nhóm buôn người thực hiện yêu cầu từ "các nhà máy có nhu cầu tìm kiếm các lao động giá rẻ". Đường dây này bao gồm những kẻ sắp xếp việc vận chuyển và quản lý một nhà kho trung chuyển, nơi lao động ở trước khi qua biên giới.Mỗi một lao động muốn làm việc ở Quảng Đông và Phúc Kiến phải trả từ  600 đến 1.000 NDT, tương đương hơn 90 USD đến hơn 150 USD làm  phí môi giới và các chi phí đi lại. Những kẻ buôn người sắp xếp xe cộ và canh chừng ở các khu vực thu phí trên đường cao tốc và trạm xăng.Trong những kẻ bị bắt, một lái xe chở 29 lao động Việt đến khu nhà kho ở Giang Châu, thuộc  thành phố Sùng Tả, khu tự trị Quảng Tây, được trả công hơn 2.800 NDT (hơn  450 USD).Khai báo với cảnh sát, một người Việt khoảng 40 tuổi, cho hay anh định đến nhà máy đóng ngói  ở Giang Môn, Quảng Đông, làm việc. Anh được báo cho biết công ty sẽ trả cho công nhân khoản lương 3.000 NDT mỗi tháng, tương đương hơn 460 USD.Người này cho hay anh đi xe bus mất 10 tiếng đồng hồ để tới biên giới và sau đó lên một chiếc xe ba bánh khác đến nhà kho ở Sùng Tả.Theo Cơ quan kiểm soát biên giới ở Quảng Tây, trong ba tháng đầu năm nay có hơn 2.300 người và 59 tổ chức liên quan đến 34 vụ nhập cư trái phép bị bắt, tăng 13% so với cùng kỳ năm ngoái.  Cơ quan công an nội địa Trung Quốc đã đưa 930 người nhập cư trái phép đến biên giới Quảng Tây để trục xuất về Việt Nam.  Gần 3.000 người bị trục xuất tính đến tháng ba năm nay.Khánh Lynh