Thủ tướng Australia không coi Trung Quốc là mối đe dọaThủ tướng Malcolm Turnbull nói Trung Quốc "không có bất kỳ ý định gây hấn nào" nên không phải là một mối đe dọa với Australia.Thủ tướng  Australia Malcolm Turnbull, trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình ngày 22/2 trước thềm chuyến công du tới Mỹ,  cho rằng quan điểm hai siêu cường đối đầu nhau kiểu chiến tranh lạnh đã trở nên lỗi thời,  Guardian  đưa tin.Khi được hỏi liệu Mỹ xem Trung Quốc là một "mối đe dọa chiến lược", ông Turnbull đáp rằng một mối đe dọa phải được xem xét dựa trên hai yếu tố năng lực và ý định."Năng lực của Trung Quốc lớn, đương nhiên, quốc gia này đang giàu mạnh hơn... nhưng chúng tôi không nhìn thấy bất kỳ ý định gây hấn nào từ phía Trung Quốc", ông Turnbull nói. "Chúng tôi không mô tả Trung Quốc là một mối đe dọa".Thủ tướng Australia cho biết ông và Tổng thống Mỹ Donald Trump không nhìn nhận khu vực châu Á - Thái Bình Dương qua lăng kính chiến tranh lạnh "lỗi thời". Ông cho rằng những kinh nghiệm kinh doanh của tổng thống Mỹ cho thấy ông Trump hiểu rõ "tầm quan trọng và cơ hội kinh tế từ sự trỗi dậy của Trung Quốc".Dù nêu quan điểm tích cực về Trung Quốc, chính quyền Thủ tướng Turnbull cuối năm 2017 thông qua một gói các đạo luật cấm các tổ chức và cá nhân nước ngoài tác động lên chính sách Australia thông qua quyên góp và vận động hành lang. Khi thông báo về đạo luật mới, ông Turnbull đề cập đến một số báo cáo đáng quan ngại về sức ảnh hưởng của  Bắc Kinh .Gói đạo luật trên vấp phải sự phản đối gay gắt từ Trung Quốc. Bộ Ngoại giao Trung Quốc yêu cầu "những cá nhân có liên quan tại Australia từ bỏ định kiến" về đất nước này.An Hồng