Khách Trung Quốc mở cửa thoát hiểm máy bay đi vệ sinhSốt ruột vì phải xếp hàng đi vệ sinh, một hành khách nữ trên chuyến bay của hãng Hàng không phương Nam Trung Quốc đã mở cửa thoát hiểm để giải quyết nhu cầu cá nhân.Theo  Mirror , sự việc xảy ra trên chuyến bay CZ 3456 của hãng China Southern Airlines hôm 25/3, khi máy bay chuẩn bị cất cánh. Một phụ nữ đã cố gắng mở cửa thoát hiểm để đi vệ sinh khiến những hành khách khác trên khoang hoảng loạn.Toàn bộ hành khách trên chuyến bay từ Trùng Khánh đi Thâm Quyến phải rời khỏi máy bay trong hơn hai tiếng.Người phụ nữ giải thích rằng đây là lần đầu đi máy bay. Vì chờ máy bay cất cánh quá lâu, nhiều người xếp hàng đi vệ sinh khiến cô sốt ruột, buộc phải tìm cách khác. H ành khách này không được phép tiếp tục hành trình mà bị tịch thu vé máy bay, hộ chiếu và phải trình diện cảnh sát.Luật Hàng không dân dụng Trung Quốc quy định hành khách có thể bị xử lý hình sự nếu gây nguy hiểm đến an toàn chuyến bay. Trong những tháng gần đây, Trung Quốc đã xảy ra vài sự cố liên quan đến việc hành khách mở cửa thoát hiểm trên máy bay.Hồi đầu tháng này, một khách nam trên chuyến bay của hãng China Southern Airlines đã mở cửa thoát hiểm ngay trước khi máy bay cất cánh ở Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, vì muốn "hít thở ít không khí trong lành".Hương Trần