Đài Loan bắt ngư dân Trung Quốc gần đảo tranh chấp ở Biển ĐôngTuần duyên Đài Loan bắt 41 ngư dân Trung Quốc đại lục, trên con tàu chở 15 tấn san hô và rùa quý hiếm gần một đảo san hô tranh chấp ở Biển Đông. Giới chức Đài Loan hôm 22/3 bắt các ngư dân sau khi con tàu 300 tấn của họ bị phát hiện hoạt động trái phép ngoài khơi quần đảo Đông Sa/Pratas,  AFP  dẫn tuần duyên Đài Loan hôm qua cho biết. Họ nói thêm rằng đây là vụ lớn nhất của Đài Loan nhằm vào việc đánh bắt trái phép ở vùng biển tranh chấp. Vị trí tàu Trung Quốc bị bắt nằm cách đảo Đông Sa gần 14 km.Giới chức sau đó phát hiện 15 tấn san hô đã thu hoạch trên tàu cùng ba con rùa quý hiếm và khoảng 40 kg hóa chất giết cá. "K hó ước tính được t hiệt hại họ gây ra với hệ sinh thái Đông Sa", Allen Chen, một nhà nghiên cứu tại Trung tâm Nghiên cứu Đa dạng Sinh học của Đài Loan, nói.Cụm đảo Đông Sa là đối tượng tranh chấp giữa Trung Quốc đại lục và Đài Loan. Quần đảo san hô này nằm  ở đông bắc Biển Đông,  cách cảng Cao Hùng của Đài Loan khoảng 240 hải lý, hiện do Đài Loan kiểm soát. Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền đối với quần đảo này.Các công tố viên đang chuẩn bị truy tố thuyền viên Trung Quốc với cáo buộc xâm phạm luật bảo vệ thiên nhiên hoang dã và các đạo luật điều chỉnh thương mại giữa Đài Loan và Trung Quốc đại lục. Nếu bị kết tội, những người này có thể đối mặt với án tù lên tới một năm và phải nộp tiền phạt.Trọng Giáp