Trung Quốc có thể đã triển khai pháo phòng không tại Hoàng SaTruyền thông Trung Quốc cho hay nước này đã triển khai tổ hợp pháo phòng không tự hành LD-2000 cho lực lượng đồn trú trái phép tại đảo Quang Hoà, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Kênh truyền hình quân sự Trung Quốc CCTV7 ngày 29/3 phát thông báo về hoạt động huấn luyện quân sự của lực lượng thuộc Hạm đội Nam Hải đồn trú trái phép tại đảo Quang Hoà, quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Cuộc huấn luyện có sử dụng nhiều tổ hợp pháo phòng không tầm gần LD-2000,  Sina  hôm qua đưa tin.Điều này có nghĩa hệ thống pháo LD-2000 nhiều khả năng đã được triển khai phi pháp tại đảo Quang Hoà, nhằm giúp Trung Quốc tăng cường hoả lực phòng không tại Hoàng Sa.Theo giới thiệu, tổ hợp LD-2000, do Trung Quốc tự sản xuất, gồm một pháo 7 nòng 30 mm đặt trên xe tải hạng nặng có 4 chân chống thuỷ lực, được hạ xuống khi chuẩn bị chiến đấu. Pháo có tốc độ bắn hơn 4.000 phát/phút, tầm bắn hiệu quả 1.000-1.500 m, tầm bắn tối đa khoảng 3.000 m.Hệ thống LD-2000 cải tiến còn được tích hợp 6 tên lửa phòng không TY-90 có tầm bắn từ 300 m đến 6.000 m. Ngoài ra, LD-2000 còn được trang bị hệ thống radar Type 347G gắn trên nóc tháp pháo cùng với kính ngắm ảnh nhiệt ngày/đêm và thiết bị đo xa laser. LD-2000 có tính năng phản xạ nhanh, độ tin cậy cao, uy lực mạnh, có thể đánh chặn hiệu quả tên lửa đạn đạo và các mục tiêu bay tầm gần.Trung Quốc gần đây cũng được cho là đã triển khai tên lửa HQ-9 và YJ-62 tại đảo Phú Lâm, quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Hành động quân sự hoá trên vấp phải sự phản ứng quyết liệt từ Việt Nam và cộng đồng quốc tế.Việt Nam luôn khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, đồng thời yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này.Quốc Trung