Không tặc khống chế máy bay Ai Cập có tâm lý bất ổnBộ Ngoại giao Cyprus cho biết người đàn ông cướp phi cơ của hãng hàng không Ai Cập EgyptAir hôm nay có tâm lý bất ổn."Đây không phải là chủ nghĩa khủng bố. Đây là hành động của một người có tâm lý bất ổn",  AFP  dẫn lời thư ký thường trực Bộ Ngoại giao Cyprus Alexandros Zenon nói.Trước đó, một người đàn ông đeo đai bom đã khống chế phi cơ hãng EgyptAir, đang bay từ Alexandria tới Cairo, và buộc cơ trưởng hạ cánh xuống Larnaca, Cyprus.Nhiều giả thiết khác nhau về động cơ của không tặc xuất hiện. Giới chức Cyprus nói vụ việc không liên quan đến chủ nghĩa khủng bố trong khi truyền thông nước này cho rằng không tặc yêu cầu trả tự do cho các nữ tù nhân ở Ai Cập.Ngay sau khi phi cơ hạ cánh xuống Larnaca, nhà chức trách đã thương thuyết và không tặc trả tự do cho phần lớn người trên khoang, trừ 4 thành viên tổ bay và ba hành khách, theo Bộ trưởng Hàng không dân dụng Ai Cập Sherif Fethy. Không tặc sau đó đầu hàng nhà chức trách Cyprus.Phát biểu với báo giới sau khi vụ việc kết thúc, Thủ tướng Ai Cập Sherif Ismail cho biết không tặc có quốc tịch Ai Cập nhưng chưa rõ động cơ của người này."Có lúc hắn muốn gặp đại diện Liên linh châu Âu, có lúc lại muốn đến sân bay khác nhưng không nêu gì cụ thể", ông nói. Người đàn ông đang bị thẩm vấn để xác định động cơ.Quan chức Bộ Ngoại giao Cyprus Alexandros Zenon cũng nhận định không tặc "bất ổn".  Cảnh sát vẫn chưa vào trong phi cơ 30 phút sau khi không tặc đầu hàng.Như Tâm