Không tặc cướp máy bay Ai Cập để đoàn tụ cùng vợ cũKhông tặc khống chế máy bay chở hơn 60 người của Ai Cập nêu những yêu sách của mình, một trong số đó là vì người vợ cũ.Chủ tịch Nghị viện châu Âu kiêm Tổng thống Cộng hòa Cyprus (đảo Síp), ông Nicos Anastasiades, xác nhận với báo giới rằng không tặc "không có mục đích khủng bố" khi khống chế máy bay số hiệu MSR181 của hãng Egypt Air hôm nay, theo  Guardian .Theo đó, không tặc mang tên Seif Eldin Mustafa mong muốn được tị nạn tại đảo Cyprus và tái hợp người vợ cũ là người Cyprus gốc Hy Lạp.Tổng thống đảo Cyprus nhận xét mong muốn của Mustafa là "tất cả những gì có thể làm cho một phụ nữ", ông cũng cho biết đang làm mọi cách để toàn bộ con tin được thả.Trước đó, Mustafa   yêu cầu gửi một lá thư viết bằng chữ Arab cho một phụ nữ trên đảo. Người phụ nữ này sau đó được xác định là vợ cũ của Mustafa. Các quan chức đảo Cyprus cho rằng với hành động không tặc, nguyện vọng xin tị nạn của Mustafa chắc chắn sẽ không được đáp ứng.Phi cơ của EgyptAir hôm nay bị khống chế khi đang bay từ Alexandria tới Cairo. Cơ trưởng buộc phải đáp máy bay xuống đảo Cyprus do bị không tặc đe dọa.Toàn bộ hành khách được không tặc cho rời máy bay, trừ phi hành đoàn và 4 hành khách nước ngoài.Văn Việt