Sứ quán Việt Nam bảo hộ 38 ngư dân bị Thái Lan bắt giữĐại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đang làm việc với cơ quan chức năng địa phương để 38 ngư dân bị bắt với cáo buộc "đánh bắt trái phép" sẽ được đối xử đúng đắn, phù hợp với thông lệ quốc tế.Truyền thông Thái Lan đưa tin hôm 25/3, lực lượng hải quân của nước này đã tịch thu 7 tàu Việt Nam và bắt các ngư dân đang đánh cá ở đảo Koh Kra, cách bờ biển tỉnh phía nam Nakhon Si Thammarat 30 hải lý.Họ bị cáo buộc "xâm phạm" vùng biển Thái Lan và được đưa về căn cứ hải quân Songkhla, thuộc Vùng Hải quân Số hai, để giao cho cảnh sát.TTXVN  dẫn lời đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Tất Thành xác nhận thông tin trên báo chí Thái Lan là chính xác.  Qua kiểm tra các ban ngành liên quan, hải quân Thái Lan cũng như địa phương  Songkhla , Đại sứ quán Việt Nam xác định các tàu đánh cá trên thuộc các tỉnh Kiên Giang, Tiền Giang và Cà Mau.Theo ông Thành, Đại sứ quán đã thiết lập đường dây nóng với nhà tù tại  Songkhla  và trao đổi với đại diện nhà tù cũng như đại diện các ngư dân Việt Nam đang bị giam giữ tại đây.  Chiều qua, đoàn cán bộ của Đại sứ quán đã tới tận nơi để làm công tác bảo hộ công dân đối với toàn bộ số ngư dân của Việt Nam.Ông Thành cho hay Đại sứ quán muốn bảo đảm tất cả những ngư dân Việt Nam bị bắt giữ được đối xử một cách đúng đắn, phù hợp với thông lệ quốc tế, luật pháp quốc tế cũng như luật pháp Thái Lan và sẽ thúc đẩy để chính quyền Thái Lan đưa họ ra xét xử sớm nhất.Cùng ngày, phía Thái Lan đã đưa 38 người Việt trên ra xét xử. Án phạt đối với họ sẽ sớm được công bố.Đại sứ Nguyễn Tất Thành khuyến cáo các ngư dân  cần cẩn trọng, tránh  đi lạc vào vùng biển Thái Lan nói riêng và các nước khác nói chung vì đây là hành vi vi phạm quy định của nước ngoài và khả năng bị bắt giữ là rất lớn.Anh Ngọc