Công thức hút khách bí mật của bà chủ quán ăn Việt ở MỹTiffany Huong tin rằng bà có công thức bí mật để biến những thực khách lần đầu đến với các món ăn Việt Nam trở thành khách hàng thân thiết."Bất kỳ ai và tất cả mọi người đều có thể nấu ăn nhưng với tôi, tôi đặt tình yêu của mình vào đó. Không phải ai cũng có thể làm như vậy",  New Times Boward Palmbeach  dẫn lời bà Huong nói.Nữ đầu bếp này mới mở Huong's Bistro cách đây hơn ba tháng. Đó là một quán ăn nhỏ, có thiết kế đơn giản nhưng đẹp mắt và lôi cuốn ở thành phố  Lauderdale Lakes, quận Broward, bang Florida.Từ khi chuyển từ  San Francisco đến Nam Florida, bà Huong để ý thấy rằng ở đây rất thiếu một nhà hàng Việt Nam đúng nghĩa chuyên về các món ăn nhanh và tiện lợi mà khách hàng có thể mua và mang đi ăn luôn trên đường."Thực sự chỉ có một, có thể là hai quán ở toàn Broward bán đồ ăn kiểu này và chưa có nơi nào thực sự làm đúng kiểu mà tôi nghĩ nên tôi đã bắt tay vào kinh doanh", bà nói.Huong's Bistro được mở ra ngay trung tâm  Lauderdale Lakes, ngay cạnh một siêu thị châu Á rất đông khách và gần nhiều nhà hàng Việt Nam lớn với thực đơn phong phú.Tuy nhiên, khi bước vào  Huong's Bistro,  người dân Broward  có thể bị bất ngờ bởi nhiều món ăn mà họ khó nhận ra ngay lập tức. Các món ăn nhẹ từ dừa, bánh gạo, nộm đu đủ thịt bò, gỏi cuốn tôm và nhiều món khác được chuẩn bị tươi ngon tại chỗ và đóng gói mang về rất tiện lợi.Ẩm thực Việt Nam trong mắt mọi người hầu như chỉ là những món nước kèm sợi khá phức tạp, nhưng đến Huong's Bistro, họ nhận ra rằng đó chỉ phần nổi của tảng băng chìm. Ẩm thực Việt Nam không chỉ có món phở bò nóng hổi hấp dẫn.Những món ăn hút khách của Huong's Bistro là bánh mỳ với 6 hương vị khác nhau có giá chỉ 5 USD, các loại sinh tố và cafe sữa đá mang đậm phong cách Việt Nam có thể khiến thực khách chẳng còn muốn ghé qua quán Starburcks bên cạnh.Bà Huong cho rằng quán ăn của mình có ba món đặc sản đó là bánh mỳ thịt viên, bánh pateso nhân thịt heo và bánh bao đầy ắp trứng và thịt."Tôi rất yêu nấu nướng. Mọi món trong cửa hàng của tôi đều xuất phát từ công thức nấu ăn của gia đình ở miền tây nam bộ Việt Nam", bà nói.Huong's Bistro vẫn còn là một quán ăn mới mẻ và nhỏ bé nhưng nó đang lớn dần từng ngày nhờ gia đình và khách hàng của bà Huong rỉ tai nhau."Đồ ăn Việt Nam rất dễ ăn và các bạn sẽ thích cho mà xem", bà chủ quán nói.Anh Ngọc