Ivanka Trump lên đường tới Hàn QuốcCon gái Tổng thống Mỹ dự kiến đặt chân tới Hàn Quốc trong hôm nay và sẽ gặp Tổng thống Moon Jae-in trong chuyến công du 4 ngày. Ivanka, cố vấn cấp cao của Tổng thống Donald Trump, đã lên chuyến bay Korean Air để tới Seoul,  Yonhap  dẫn lời một quan chức ngành hàng không.  Cô dự kiến đến Hàn Quốc trong hôm nay trong chuyến công du dài 4 ngày.Ivanka dẫn đầu phái đoàn gồm 8 thành viên tới dự lễ bế mạc Thế vận hội Mùa đông PyeongChang, sự kiện sẽ diễn ra ngày 25/2. "Chúng tôi mong chờ chúc mừng đội tuyển Mỹ và đón mừng những thành tích mà các vận động viên của chúng ta đã đạt được. Tài năng, sự quyết tâm và tinh thần của họ thể hiện sự ưu tú của Mỹ và truyền cảm hứng cho tất cả chúng ta".Tổng thống Moon dự kiến gặp Ivanka và các thành viên khác trong đoàn vào hôm nay, theo phủ tổng thống. Ông Moon sẽ tổ chức tiệc tối cho phái đoàn Mỹ.Cuộc gặp dự kiến đang thu hút sự chú ý đặc biệt bởi nhiều người tin rằng Ivanka, con gái cả của ông Trump, có thể mang thông điệp của Tổng thống Mỹ về khả năng đối thoại giữa Mỹ và Triều Tiên.Nhà Trắng trước đó cho hay phó Tổng thống Mỹ Mike Pence đáng lẽ sẽ gặp các đại biểu Triều Tiên dự Thế vận hội khi ở Seoul nhưng phía Triều Tiên rút lui vào phút chót.Phái đoàn Triều Tiên trước đó có Kim Yo-jong, em gái lãnh đạo Kim Jong-un. Cô Kim đã mang thông điệp của lãnh đạo Triều Tiên, mời Tổng thống Moon tới Bình Nhưỡng để dự cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều lần ba.Trọng Giáp