Washington yêu cầu thân nhân lính Mỹ rời Thổ Nhĩ KỳLầu Năm Góc và Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua yêu cầu gia đình các binh sĩ hoặc quân nhân dân sự Mỹ đóng quân ở miền nam Thổ Nhĩ Kỳ rời khỏi khu vực do lo ngại về an ninh.Yêu cầu từ Lầu Năm Góc và Bộ Ngoại giao Mỹ áp dụng với thành phố Adana, nơi có một lãnh sự quán Mỹ và căn cứ không quân Incirlik, cùng hai tỉnh Ismir, Mugla."Quyết định trên cho phép các thành viên gia đình tính toán và trở về an toàn từ những khu vực này do lo ngại về an ninh",  AFP  dẫn thông báo từ Lầu Năm Góc cho biết.Cụ thể, 670 người phụ thuộc trong quân đội Mỹ, cùng 287 thú nuôi, sẽ được sơ tán. Lãnh sự quán Mỹ tại Adana vẫn hoạt động như bình thường. Bộ Ngoại giao Mỹ cũng hạn chế các chuyến thăm đến Thổ Nhĩ Kỳ, chỉ cho phép đối với "nhiệm vụ quan trọng".Lầu Năm Góc tháng 9/2015 khuyến khích gia đình binh sĩ và nhà ngoại giao ở miền nam Thổ Nhĩ Kỳ rời nước này nhưng không bắt buộc. Ngoài lệnh sơ tán, Mỹ còn phát cảnh báo đi lại tới toàn bộ người Mỹ ở Thổ Nhĩ Kỳ."Bộ Ngoại giao Mỹ cảnh báo mọi công dân Mỹ về các mối đe dọa ngày càng tăng từ những nhóm khủng bố ở Thổ Nhĩ Kỳ và tránh di chuyển đến đông nam Thổ Nhĩ Kỳ", Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết.Như Tâm