Ái nữ nhà Trump sinh con thứ baIvanka, người con cả luôn đồng hành cùng cha khắp các điểm vận động tranh cử, đã sinh hạ một bé trai hôm qua."Jared và tôi vui mừng tuyên bố bé Theodore James Kushner đã chào đời", Ivanka Trump thông báo trên Twitter hôm qua, t heo  USA Today .Cậu bé là con thứ ba của Ivanka và chồng  Jared Kushner. Cô cũng đăng bức ảnh ôm con trai lên Twitter cùng ngày, kèm bình luận: "Bé Theodore đong đầy trái tim tôi".Ivanka  là con cả trong số 5 người con của tỷ phú Trump. Ông với người vợ đầu Ivana có với nhau một gái hai trai, với người vợ hai một con gái và một con trai với người vợ thứ ba, bà Melania, cũng là vợ hiện thời.Trong quá trình vận động tranh cử tổng thống của tỷ phú Trump, Ivanka mặc dù mang thai, nhưng vẫn đồng hành cùng cha khắp các điểm vận động tranh cử, và lên tiếng thanh minh cho những phát ngôn tai tiếng của tỷ phú.Xem ảnh Vợ chồng Ivanka - Jared.Ivanka Trump, sinh năm 1981, là một doanh nhân và cựu người mẫu. Trong tập đoàn của bố mình, cô đảm nhiệm vị trí phó chủ tịch Phát triển và Mua lại. Cô còn là chủ thương hiệu đồ trang sức mang chính tên mình.Cô từng biểu diễn trên các sàn diễn thời trang của Versace, Marc Bouwer và Thierry Mugler, và từng xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo cho Tommy Hilfiger và Sassoon Jeans. Cô nằm trong danh sách 100 người phụ nữ quyến rũ nhất thế giới của tạp chí Maxim năm 2007.Jared Kushner bằng tuổi vợ, cũng là một doanh nhân thành đạt, sở hữu khối tài sản nhiều tỷ USD. Anh tốt nghiệp trường Havard và đại học luật New York, đầu tư trong lĩnh vực bất động sản và sở hữu công ty xuất bản nổi tiếng The New York Observer.Xem thêm: Tỷ phú Trump dọa 'bóc trần' vợ đối thủ.Hồng Hạnh