Mỹ bắt tàu bán ngầm chở ma túy trị giá hơn 190 triệu USDMáy bay trinh sát Mỹ phát hiện một con tàu bán ngầm ở Thái Bình Dương chở 5,5 tấn cocaine và bắt giữ 4 người điều khiển tàu. Theo  Business Insider , đội bay trên phi cơ trinh sát P-3 hôm 2/3 phát hiện một tàu bán ngầm có động cơ di chuyển ở đông Thái Bình Dương. Các nhân viên sau đó chặn tàu, phát hiện hơn 5,5 tấn cocaine, với giá trị ước tính 194 triệu USD, thông cáo của cơ quan hải quan và biên phòng Mỹ (CBP) cho biết hôm 24/3. Các nhân viên Mỹ đã bắt 4 người điều khiển tàu.Tuy nhiên, "con tàu bán ngầm mất thăng bằng và chìm", CBP cho biết. Dù không tịch thu được tàu, CBP cho rằng chiến dịch đã thành công. "Các nhân viên của chúng tôi sẽ tận dụng mọi cơ hội để ngăn chặn hoạt động tội phạm xuyên quốc gia này", John Wassong, lãnh đạo  National Air Security Operations Center ở bang Texas, nói.Những con tàu bán ngầm dùng để buôn lậu ma túy thường được đóng để di chuyển là là dưới mặt nước với ống xả khí, buồng lái và một túi khí nổi lên từ mặt nước. Các tàu này thường được ngụy trang và nhiều con tàu được đóng ở Colombia, trung tâm lớn chuyên sản xuất cocaine.Trọng Giáp