Nhật quan ngại khả năng Nga lập căn cứ trên các đảo tranh chấpBộ Ngoại giao Nhật bày tỏ quan ngại trước việc hạm đội Thái Bình Dương của Nga sẽ cân nhắc khả năng lập căn cứ tại quần đảo tranh chấp giữa hai nước. Bộ Ngoại giao Nga ở Tokyo hôm nay xác nhận ông  Tokuda Shuichi, lãnh đạo cơ quan phụ trách quan hệ với Nga của Bộ Ngoại giao Nhật, đã gặp Đại sứ Nga tại Nhật  Dmitry Birichevsky."Chúng tôi quan ngại về tuyên bố này của Bộ trưởng Quốc phòng Shoigu", ông Tokuda nói. "Nếu những ngôn từ nghĩa là tăng cường hạ tầng cơ sở quân sự ở Lãnh thổ phương Bắc (quần đảo Kuril), thì thực tế này khiến chúng tôi quan ngại", ông nói thêm.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu hôm 25/3 cho biết các thủy thủ Hạm đội Thái Bình Dương sẽ bắt đầu hành trình dài ba tháng tới các đảo thuộc  Greater Kuril Ridge vào tháng 4. "Mục đích chính của họ là nghiên cứu khả năng thành lập căn cứ Hạm đội Thái Bình Dương ở đó trong tương lai", ông Shoigu nói thêm. Quần đảo Kuril gồm hai phần được gọi là Greater  Kuril Ridge và Lesser Kuril Ridge.Bộ trưởng Quốc phòng Nga trước đó nói nước này sẽ triển khai hệ thống tên lửa phòng thủ bờ biển Bal và Bastion cùng máy bay không người lái thế hệ mới Eleron-3 lên quần đảo Kuril năm 2016.Quan hệ Nga - Nhật căng thẳng trong nhiều thập kỷ xung quanh tình trạng của 4 đảo cực nam trong chuỗi Kuril, được biết đến với cái tên Lãnh thổ phương Bắc ở Nhật.Khoảng 19.000 người Nga sống trên các đảo đá xa xôi, do quân đội Xô Viết chiếm đóng vào những ngày cuối cùng của Thế chiến II. Hai nước chưa bao giờ chính thức ký hiệp ước hoà bình và căng thẳng dai dẳng về vấn đề đã cản trở quan hệ thương mại suốt nhiều thập kỷ.Trọng Giáp