Nhà hoạt động Hàn Quốc thả 10.000 truyền đơn chống Triều TiênCác nhà hoạt động Hàn Quốc thả hơn 10.000 truyền đơn phản đối ông Kim Jong-un ở biên giới với Triều Tiên trong bối cảnh căng thẳng quân sự giữa hai nước lên cao. Theo  AFP , các nhà hoạt động Hàn Quốc, trong đó có nhiều người đào tẩu từ Triều Tiên, hôm nay thả những quả bóng bay chứa hơn 10.000 truyền đơn chỉ trích nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Đ ây là lần thả truyền đơn thứ hai trong ba ngày qua.Một số truyền đơn thậm chí còn gọi ông Kim là "kẻ cuồng hạt nhân" và kêu gọi "giáng trả đòn tàn nhẫn".Trước đó, hôm 26/3, một nhóm với tên gọi Chiến binh đấu tranh cho tự do Triều Tiên thả 50.000 truyền đơn tưởng niệm những thủy thủ Hàn Quốc trên chiến hạm Cheonan nghi bị tàu ngầm Triều Tiên đánh chìm năm 2010.  Triều Tiên từ trước tới nay luôn phủ nhận cáo buộc này.Nhóm hoạt động này còn tuyên bố đang có kế hoạch thả 10 triệu truyền đơn trong ba tháng tới để lên án vụ thử hạt nhân của Triều Tiên và kêu gọi nước này từ bỏ chương trình hạt nhân.  Những vụ thả truyền đơn từ lâu đã bị Triều Tiên chỉ trích kịch liệt.Tháng 10/2014, Triều Tiên từng nổ súng bắn những quả bóng bay truyền đơn, dẫn đến cuộc đấu súng trong thời gian ngắn giữa hai miền.Hàn Quốc và Mỹ đang có cuộc tập trận thường niên lớn nhất trong lịch sử sau các vụ thử hạt nhân và phóng tên lửa của Triều Tiên.Hôm 26/3, Triều Tiên  tung video mang tên "Cơ hội cuối cùng", mô phỏng cuộc tấn công thủ đô Washington, Mỹ bằng tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm.Tòa nhà Quốc hội Mỹ trên đồi Capitol cũng bị nổ tung trong video. Hình ảnh này được gắn kèm cảnh báo: "Nếu đế quốc Mỹ tiến một tấc về phía chúng tôi, chúng tôi sẽ đáp trả bằng vũ khí hạt nhân".Triều Tiên tung video dọa tấn công hạt nhân nước MỹVăn Việt