Kẻ nghi tâm thần ở Đài Loan cắt cổ bé gái 4 tuổiCô bé bị sát hại khi đang đạp xe trên phố, người mẹ đi ngay phía sau nhưng tưởng rằng người đàn ông đến đỡ con mình đi lên dốc.Vụ sát hại thương tâm xảy ra trưa nay ở  khu vực Nội Hồ ( Neihu), phía đông Đài Bắc, n ghi phạm đã cắt cổ bé gái bằng một con dao làm bếp,  Central News Agency  cho biết.Mẹ của nạn nhân  kể lại cô khi đó đang đi phía sau, chỉ cách khoảng một mét, họ cùng đến ga tàu điện ngầm để đón ông, chị và anh trai cô bé. Khi nghi phạm đến gần, cô nghĩ rằng anh ta định đẩy xe đạp lên dốc, tuy nhiên những gì xảy ra đã khiến cô hoảng hốt, theo  TVBS . Bé  c ó biệt danh là  Little Lantern.Một nhân chứng giúp khống chế nghi phạm nói rằng anh và hai người nữa chạy đến hiện trường khi nghe thấy bà mẹ gào khóc nhờ giúp đỡ, nhưng khi họ đến nơi thì đã quá muộn.Cảnh sát Đài Bắc đang thẩm vấn nghi phạm  mang họ Wang,  33 tuổi, không nghề nghiệp, sống dựa vào bố và từng có tiền án liên quan đến ma túy.Đoạn video trên đài truyền hình Đài Loan cho thấy đám đông giận dữ bên ngoài trụ sở cảnh sát lao vào đòi đánh nghi phạm dính đầy máu trên người, trong khi cảnh sát cố đưa anh ta đến khu vực khác để tránh.Người đứng đầu cơ quan điều tra cho hay các sĩ quan đang tìm hiểu xem nghi phạm có nhắm vào bé gái hay không và do nguyên nhân gì.Cha của nghi phạm cho biết con trai duy nhất của ông mắc chứng thần kinh bất ổn và từng được điều trị trong viện, nhưng không được chính quyền xác nhận, theo  Eastern Broadcasting.Bà của cô bé  nước mắt giàn giụa nói không thể tin điều kinh khủng đó lại xảy ra với cháu mình.  Mẹ bé nói chính quyền cần có biện pháp để giữ không để những kẻ nguy hiểm ra đường phố, và luật pháp cần nghiêm khắc hơn.Đoạn video giám sát của một nhà hàng gần hiện trường cho thấy trước khi xảy ra vụ việc, nghi phạm bước đi với dáng vẻ bối rối.  Tên này nói với cảnh sát rằng buổi sáng anh ta mua con dao ở một cửa hàng rồi trở về nhà. Sau đó anh ta đi ra phố tìm kiếm mục tiêu, nhắm tới đối tượng là bé gái.Khánh Lynh