Lực lượng quốc phòng Việt - Trung giao lưu hữu nghị ở biên giớiThượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng Việt Nam và Trung Quốc cần tăng cường phối hợp để xây dựng khu vực biên giới hòa bình, góp phần phát triển kinh tế.Thứ trưởng Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh chiều nay khẳng định t rong bối cảnh hợp tác kinh tế thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc, giữa Trung Quốc với ASEAN không ngừng phát triển, hai bên cần tăng cường việc bảo đảm an ninh ở biên giới,  TTXVN  cho hay.Ông Vịnh phát biểu tại cuộc  Tọa đàm hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt -Trung lần thứ 3 tại Lạng Sơn. Đây là một phần trong khuôn khổ  Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt - Trung lần thứ ba tại tỉnh Lạng Sơn (Việt Nam) và tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc).Theo thứ trưởng, để phòng chống các loại tội phạm qua biên giới, lực lượng hai bên cần có sự phối hợp chặt chẽ với cả lãnh đạo chính quyền địa phương, tạo thuận lợi cho người dân hai nước phát triển kinh tế. Hoạt động giao lưu giữa quốc phòng hai nước là nhằm tăng cường sự tin cậy và hữu nghị.Thượng tướng Thích Kiến Quốc, Phó Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu liên hợp Quân ủy Trung ương Trung Quốc, cho rằng hoạt động giao lưu và hợp tác quốc phòng Việt - Trung đã được duy trì và phát triển ổn định, góp phần tăng cường hợp tác giữa chung giữa hai nước.Các đại biểu tham dự tọa đàm cũng chia sẻ kinh nghiệm trong quản lý và phòng chống tội phạm ở biên giới. Lãnh đạo các địa phương khẳng định tiếp tục phối hợp với quân đội hai nước để bảo vệ đường biên, mốc giới.Đợt giao lưu lần thứ ba này giữa lực lượng quốc phòng Việt - Trung do bộ trưởng quốc phòng hai nước đồng chủ trì. Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn hôm qua có cuộc hội đàm với người đồng cấp Việt Nam Phùng Quang Thanh nhân  chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 26/3.Khánh Lynh