Hai 'trợ thủ' của Trump có thể từ nhiệmBất đồng giữa ông Trump với Cố vấn an ninh quốc gia và Chánh văn phòng Nhà Trắng có thể khiến hai quan chức này sớm từ nhiệm.Đều là những nhà quân sự giàu kinh nghiệm và có sức ảnh hưởng đối với Tổng thống Mỹ, Cố vấn an ninh quốc gia, Trung tướng H.R. McMaster và Chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly có thể sẽ sớm từ nhiệm do căng thẳng với ông Trump,  Reuters  dẫn nguồn tin cho hay.Cả hai quan chức này từng thuyết phục Tổng thống Trump về tầm quan trọng của các mối quan hệ đồng minh quốc tế, đặc biệt là với khối NATO. Nhưng ông Trump đã công khai chỉ trích gay gắt các thành viên NATO vì không chung vai gánh vác tài chính với Mỹ.Một vấn đề khác dẫn tới chuyện "cơm không lành, canh không ngọt" giữa ông McMaster và Tổng thống Trump là Nga. Tướng McMaster coi Nga là một mối đe dọa. Cuối tuần trước, tại Hội nghị An ninh Munich, Tướng McMaster phát biểu ông chắc chắn Nga đã can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Ngay sau đó, ông Trump công khai "dập" phát biểu này trên mạng xã hội Twitter.Trong khi đó, một số đồn đoán cho rằng ông Kelly và Tổng thống Trump liên tục bất đồng. Ông chủ Nhà Trắng cảm thấy bị trói buộc bởi các động thái của cựu tướng lính thủy đánh bộ, theo một nguồn tin.  Thượng nghị sĩ Bob Corker cho rằng ông Kelly là một trong ba quan chức "giúp ngăn nước Mỹ khỏi rối loạn", bên cạnh Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis và Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson.Ngoài ra có thông tin cho rằng nếu Tổng thống Trump "đặt ra quy định đặc biệt cho người thân trong gia đình", ám chỉ những đặc cách dành cho  con rể kiêm cố vấn Jared Kushner, thì cả ông McMaster và Kelly sẽ không chấp nhận.Người phát ngôn Nhà Trắng Raj Shah không xác  nhận thông tin trên mà chỉ cho biết Tổng thống Trump "hoàn toàn tin tưởng từng thành viên trong chính quyền". Trước đó, thư ký báo chí Sarah Sanders hôm 21/2 khẳng định ông Trump "vẫn tín nhiệm Tướng McMaster".  Cả Tướng McMaster và Chánh vă n phòng Nhà Trắng Kelly đều không lên tiếng xác nhận thông tin về khả năng hai quan chức này sẽ sớm từ nhiệm.An Hồng