Nổ súng ở nhà quốc hội Mỹ, một người bị bắtCảnh sát Mỹ bắn một người đàn ông có vũ trang khi người này cố tình đột nhập vào trung tâm khách tham quan của tòa nhà quốc hội Mỹ tại thủ đô Washington.Truyền thông Mỹ xác định nghi phạm trên là Larry Dawson ở bang Tennessee, 66 tuổi, và đã quen mặt với cảnh sát của tòa nhà Capitol.  ABC News  cho hay hồi tháng 10 năm ngoái, ông này từng bị bắt vì xông vào một cuộc họp quốc hội và hét lên "nhà tiên tri của chúa".Xe của ông ta được tìm thấy trên sân và vũ khí đã bị tịch thu.Một phụ nữ qua đường bị thương nhẹ khi cảnh sát bắn người đàn ông trên.  Tòa nhà quốc hội hiện bị phong tỏa nhưng các biện pháp an ninh đề phòng đã được gỡ bỏ.Người đàn ông đang được phẫu thuật tại một bệnh viện và tình trạng sức khỏe hiện chưa rõ.Cảnh sát Washington cho hay vụ nổ súng là một vụ việc độc lập và "không có mối đe dọa nào" hiện tại với dân chúng.Quốc hội Mỹ đang nghỉ lễ Phục sinh nhưng một số nghị sĩ và nhân viên vẫn có mặt tại tòa nhà. Để vào tòa Capitol hoặc bất kỳ văn phòng của thượng viện hay hạ viện, khách tham quan phải đi qua máy dò kim loại và bị cấm mang theo vũ khí.  Nghi phạm trên đã rút súng ra ngay trước khi đi qua máy dò kim loại.Nhà Trắng cũng đang bị đóng cửa  tạm thời  do một sự cố khác.Năm 1998, một kẻ tấn công từng nổ súng và giết hai cảnh sát tại tòa Capitol. Trung tâm khách tham quan đã được xây dựng để tăng cường an ninh sau vụ việc này.Rất đông du khách đang đến Washington để tham dự lễ hội Hoa Anh đào thường niên. Khoảng 1,5 triệu người đến thăm thành phố này trong 4 tuần diễn ra lễ hội.Anh Ngọc