Bỉ công bố video nhằm nhận dạng nghi phạm đánh bom thứ baCảnh sát Bỉ đưa ra đoạn video kèm lời kêu gọi giúp xác định nghi phạm thứ ba có phải là "người đội mũ" tham gia đánh bom Brussels hay không.Phát ngôn viên Văn phòng ủy viên công tố liên bang Bỉ hôm nay nói với  AFP  rằng  đoạn video chưa từng được đưa ra.Hình ảnh trong đó cho thấy người đàn ông đẩy xe cùng một  chiếc túi lớn đi ở sảnh khởi hành, bên cạnh hai nghi phạm  Ibrahim El Bakraoui và Najim Laachraoui.  Người này đeo kính và đội mũ che xuống mặt.Một nguồn tin thân cận với cơ quan điều tra cho biết, hiện nhà chức trách chưa có nhận dạng chính thức nghi phạm này. Cảnh sát vẫn đang gặp khó khăn trong việc tìm liên hệ giữa  người trong video và  Faycal Cheffou, nghi phạm đang bị bắt giữ,  theo  Reuters .Các ủy viên công tố cũng đang tìm hiểu khả năng hai người này là một. Trong khi đó  Cheffou tỏ thái độ bất hợp tác với nhà điều tra, một nguồn tin của cơ quan thẩm vấn cho biết.  Cheffou được truyền thông Bỉ xác định là một nhà báo tự do.Nhà chức trách Bỉ hôm nay xác nhận t ổng số người thiệt mạng trong các vụ đánh bom là 35. Hai vụ đánh bom liên tiếp ở sân bay và nhà ga ở Brussels hôm 22/3 xảy ra không lâu sau khi nghi phạm tấn công Paris tháng 11 năm ngoái bị bắt.Khánh Lynh