Triều Tiên cảnh báo nạn đói có thể khiến hàng triệu người chếtHãng tin nhà nước KCNA của Triều Tiên hôm nay cảnh báo nước này có thể đối mặt những ngày gian khổ như thời kỳ những năm 1990 từng khiến hàng triệu người chết đói.Theo  KCNA , Triều Tiên đang trong giai đoạn khó khăn do lệnh trừng phạt từ Liên Hợp Quốc và có thể phải đối mặt với "nan chinh", cụm từ được dùng để mô tả thời kỳ đói kém, gian khổ những năm 1990, được cho là từng khiến ba triệu người chết đói.Bài viết hôm nay trên tờ  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, kêu gọi người dân nước này không được từ bỏ lòng trung thành với nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Bài báo cũng khẳng định con đường cách mạng còn lâu dài, khó khăn."Ngay cả khi chúng ta từ bỏ cuộc sống, chúng ta vẫn phải thể hiện lòng trung thành với lãnh tụ Kim Jong-un cho đến khi cuộc sống này kết thúc", bài báo kêu gọi và khẳng định người Triều Tiên cần nghiêm túc thực hiện chiến dịch 70 ngày.Theo đó, người Triều Tiên được yêu cầu đẩy mạnh sản xuất trong 70 ngày quét sạch "sự lười biếng, lơ đãng”. Để tỏ lòng trung thành với ông Kim Jong-un, người lao động Triều Tiên phải làm thêm giờ và tăng năng suất trong mọi lĩnh vực, theo hãng tin  AP .Cảnh báo của Triều Tiên được đưa ra trong bối cảnh lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc sau vụ phóng tên lửa đạn đạo hôm 18/3 đã làm ảnh hưởng nền kinh tế nước này.Theo đó, lần đầu tiên trong lịch sử, toàn bộ hàng hóa tới và rời Triều Tiên sẽ bị thanh sát.  Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cũng áp lệnh cấm vận vũ khí để ngăn chặn nhà cung cấp vũ khí loại nhỏ giao dịch với Bình Nhưỡng.Ngoài ra, Triều Tiên còn bị cấm xuất khẩu than, quặng, vàng, ti-tan và đất hiếm. Các quốc gia khác cũng không được cung cấp cho Triều Tiên nhiên liệu dùng trong ngành hàng không.Văn Việt