Trận chiến giành lại thành cổ từ tay IS của quân đội SyriaĐoạn video quay từ máy bay không người lái cho thấy các vụ nổ diễn ra ở Palmyra, khi lực lượng chính phủ Syria giành lại thành cổ từ tay IS.Lực lượng chính phủ Syria hôm nay giành lại thành cổ Palmyra từ tay các phiến quân IS sau khi giao tranh ác liệt. Không quân Syria và Nga đã không kích ít nhất 56 mục tiêu bên trong thành phố. Một nhóm hoạt động ở Syria cho biết 400 phiến quân đã bị tiêu diệt.Palmyra được mệnh danh là "Hòn ngọc của sa mạc", bị IS chiếm giữ và phá hủy nhiều hiện vật từ tháng 5 năm ngoái, bao gồm các đền thờ, khải hoàn môn và các tháp mộ.Chiến thắng này của quân đội Syria được coi là một bước tiến chiến lược, mang tính biểu tượng của Tổng thống Syrira Bashar al-Assad, vì giúp nước này kiểm soát khu vực có các con đường dẫn tới biên giới Iraq. Tổng thống Putin hôm nay gửi lời chúc mừng đến tổng thống Assad và nói rằng Moscow sẽ tiếp tục hỗ trợ Damascus chiến đấu chống khủng bố.Quân đội Syria cắm cờ, đánh dấu chiến thắng ở PalmyraPhương Vũ