Mexico bắt kẻ rửa tiền cho trùm ma túy GuzmanGiới chức bắt giữ một người được cho là đã "rửa" khoảng 4 tỷ USD trong thập kỷ qua cho trùm ma túy Joaquin "El Chapo" Guzman."Nhóm cảnh sát liên bang ưu tú và quân đội Mexico đã bắt Juan Manuel Alvarez Inzunza, biệt danh là El Rey Midas ở Oaxaca",  AFP  dẫn lời cảnh sát Mexico, cho biết trong một tuyên bố.Theo các nhà điều tra, Inzunza, 34 tuổi, điều hành một mạng lưới công ty và trung tâm trao đổi tiền tệ, mà thông qua đó, đã chuyển từ 300 - 400 triệu USD mỗi năm thay mặt cho bang Sinaloa của trùm ma túy Guzman, với tổng số tiền hơn 4 tỷ USD trong một thập kỷ.Alvarez Inzunza hoạt động ở Sinaloa và Jalisco, nhưng đi nghỉ ở Oaxaca khi bị bắt, cảnh sát cho biết.  Ngoài Mexico, hoạt động rửa tiền của Inzunza còn mở rộng vào Colombia, Panama và Mỹ.  Tên này được bàn giao cho các công tố viên chống ma túy từ văn phòng tổng chưởng lý ở Mexico City.  Inzunza có thể bị dẫn độ sang Mỹ theo yêu cầu của một tòa án liên bang ở Washington.Sinaloa là một trong những băng nhóm ma túy quyền lực nhất Mexico, được cầm đầu bởi Guzman, kẻ bị bắt lại hồi tháng một sau khi vượt ngục bằng đường hầm hồi tháng 7.Phương Vũ