Thống đốc Mỹ bị truy tố vì chụp trộm phụ nữ khỏa thânThống đốc bang Missouri bị truy tố với cáo buộc chụp ảnh khỏa thân phụ nữ mà không được sự đồng ý của người này. Thống đốc Eric Greitens hôm 22/2 bị một bồi thẩm đoàn thành phố St. Louis cáo buộc tội danh xâm phạm đời tư.  Theo Kimberly M. Gardner,  công tố viên bang, vụ việc xảy ra ngày 21/3/2015 và cấu thành tội vì nghi phạm chuyển bức ảnh để cho phép truy cập bằng một máy tính.Theo đài truyền hình  KMOV  ở St. Louis, bức ảnh chụp tình trạng khỏa thân hoặc bán khoả thân mà nạn nhân không biết và không đồng ý, ở nơi người đó mong có sự riêng tư.Ông Greitens tháng trước thừa nhận đã ngoại tình với một thợ cắt tóc từ tháng 3/2015. Trong cuộc trò chuyện với chồng được ghi âm lại, người phụ nữ cho biết Thống đốc  Greitens, người đã có vợ và hai con, chụp ảnh bà và sẽ dùng để hăm dọa nếu bà không giữ bí mật về mối quan hệ ngoài luồng.Đại diện của ông Greitens không trả lời ngay lập tức yêu cầu bình luận, nhưng một luật sư của Greitens nói với  USA Today  rằng thống đốc bác bỏ cáo buộc và "hoàn toàn vô tội".Greitens từng cho biết ông ngoại tình trước cuộc bầu cử hồi tháng 11/2016 nhưng bác bỏ cáo buộc cố hăm dọa bà để giữ bí mật.Trọng Giáp