Nhật khởi động radar giám sát Trung Quốc ở Điếu Ngư/SenkakuNhật Bản hôm nay đưa vào hoạt động một trạm radar trên biển Hoa Đông, giúp tăng cường khả năng thu thập thông tin tình báo của nước này tại khu vực có chuỗi đảo tranh chấp với Trung Quốc.Cơ sở mới của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản được đặt trên đảo Yonaguni, phía nam nhóm đảo Điếu Ngư/Senkaku, và cách Đài Loan khoảng 144 km về phía đông, theo  AFP ."Trạm radar này sẽ kích động Trung Quốc", Nozomu Yoshitomi, giáo sư tại Đại học Nihon, Nhật Bản, nhận xét và thêm rằng ngoài là một cơ sở giám sát, trạm radar kể trên còn có thể được dùng để phục vụ cho các hoạt động quân sự của Nhật Bản trong khu vực.Động thái này là một phần trong kế hoạch của Tokyo nhằm mở rộng hiện diện quân sự trên chuỗi đảo trải dài 1.400 km từ lục địa Nhật Bản. Các nhà lập pháp Nhật hồi năm ngoái cho hay đây là chiến lược mà Tokyo theo đuổi để kiềm chế Bắc Kinh tại vùng biển Tây Thái Bình Dương trước bối cảnh Trung Quốc ngày càng tỏ ra hung hăng đối với các tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông."Một mạng lưới trạm radar chồng lấn trải dọc theo chuỗi đảo sẽ tăng cường khả năng của Nhật trong việc giám sát mọi hoạt động diễn ra ở Hoa Đông", Toshi Yoshihara, giáo sư tại Đại học Chiến tranh Hải quân Mỹ, đánh giá.Điếu Ngư/Senkaku là nhóm đảo gồm 8 đảo đá nằm cách quần đảo Okinawa của Nhật khoảng 482 km, do Nhật kiểm soát từ năm 1895. Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền với nhóm đảo này.  Vùng biển quanh Senkaku/Điếu Ngư được cho là giàu tài nguyên cá và dầu khí đồng thời cũng nằm trên tuyến vận tải hàng hải quan trọng ở biển Hoa Đông.Vũ Hoàng