Donald Trump bị đặt bia mộ ở New YorkMột bia mộ có khắc tên Donald Trump, tỷ phú đảng Cộng hòa đang chạy đua vào Nhà Trắng, được đặt tại Công viên Trung tâm ở thành phố New York.Bia mộ có tên "Donald J. Trump" khắc phía dưới hình một cây thánh giá xuất hiện ở gần nhà hàng Tavern on the Green trong Công viên Trung tâm cuối tuần trước. Phía dưới tên Donald Trump có khắc năm sinh 1946, nhưng không có năm mất, và dòng chữ "Khiến nước Mỹ lại bị ghét", theo  NBC New York .Hình ảnh chụp bia mộ xuất hiện trên Instagram, Twitter và một số website.CBS2  dẫn thông tin từ Sở Công viên và Giải trí cho biết tấm bia đã được đưa ra khỏi khu vực vào tối qua. Hiện chưa rõ ai là người đặt tấm bia.Như Tâm