Trung Quốc cấm quân đội tham gia làm kinh tếQuân đội Trung Quốc bị cấm tham gia các hoạt động kinh tế trong bối cảnh nước này cố gắng tái cơ cấu và chống tham nhũng trong lực lượng vũ trang.Quân đội Trung Quốc sẽ buộc phải dừng mọi hoạt động kinh doanh, dịch vụ trong vòng ba năm tới,  Reuters  trích thông báo hôm nay của quân đội Trung Quốc.Tháng 11 năm ngoái, Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã tuyên bố các hoạt động không thiết yếu như bệnh viện  và khách sạn  quân đội phục vụ dân chúng sẽ bị dừng hoạt động.Quân đội Trung Quốc bị cấm tham gia các hoạt động thương mại từ năm 1998, nhưng vẫn có một vài ngoại lệ.Theo thông báo của Quân ủy Trung ương Trung Quốc, đứng đầu là ông Tập Cận Bình, quân đội nước này không được phép ký thêm bất kỳ hợp đồng thương mại nào và phải thanh lý các hợp đồng đang còn thời hạn.Thông báo này được đăng tải trên trang nhất báo Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc. Theo đó, quyết định nêu trên là "nhiệm vụ chính trị quan trọng" mà tất cả thành viên của lực lượng vũ trang phải thực hiện đầy đủ.Báo này cũng khẳng định quân đội cần tập trung vào việc bảo vệ đất nước thay vì làm kinh tế. "Việc làm lệch đi nhiệm vụ cốt lõi sẽ chỉ mang lại những mối hiểm họa", bài báo viết.Các dịch vụ an sinh xã hội quan trọng sẽ được thực hiện trong chương trình hội nhập quân sự - dân sự từng được chính phủ Trung Quốc thông tin trước đó.Quân đội Trung Quốc đang trong quá trình chống tham nhũng, "đả hổ diệt ruồi", do Chủ tịch Tập Cận Bình khởi xướng cách đây ba năm. Hai cựu phó chủ tịch Quân ủy Trung ương là Từ Tài Hậu và Quách Bá Hùng đã bị điều tra, truy tố với hành vi tham nhũng.Ông Từ đã qua đời vì ung thư cuối năm 2015 trước khi phải ra tòa, còn ông Quách đang chờ bị xét xử với tội danh tham nhũng, nhận hối lộ.Tháng 9/2015, ông Tập Cận Bình ra quyết định gây nhiều tranh cãi khi cắt giảm 300.000 binh lính đang phục vụ trong quân đội.Xem thêm:  Diện mạo kiểu Mỹ của quân đội Trung QuốcVăn Việt