Dân Gruzia phản đối kẻ tung video sex của nữ chính trị giaNhiều người Gruzia biểu tình phản đối kẻ đã tung video sex của các nữ chính trị gia lên mạng nhằm thao túng và đe dọa nạn nhân.Theo  BBC , những kẻ giấu mặt tung đoạn video sex của ba nữ chính trị gia và một nhà báo lên mạng hồi giữa tháng ba, với đối tác trong phim không phải chồng họ. Chúng còn đe dọa sẽ công bố thêm video vào ngày 31/3 nếu họ không từ chức.Công chúng Gruzia, đặc biệt là người dân thủ đô Tbilisi, phản ứng bằng cách biểu tình và chỉ trích những kẻ tiết lộ video và chính quyền đương nhiệm, cũng như chính phủ tiền nhiệm."Họ hô vang khẩu hiệu 'quan hệ tình dục không phải tội ác'", Natia Abramia, một nhà báo người Gruzia nói. "Rất nhiều người trên Facebook cho biết họ từ chối xem các đoạn video".Phản ứng của dư luận nước này có thể liên quan tới những đoạn băng sex trong cuộc bầu cử năm 2012. Chính phủ lúc đó do Tổng thống Mikheil Saakashvili lãnh đạo bị rung chuyển bởi tai tiếng thực hiện hoạt động giám sát bí mật chống lại các đối thủ chính trị.  Saakashvili thất bại trong cuộc bầu cử năm đó, chính phủ mới do đảng Ước mơ cầm quyền hứa hẹn xóa sạch những đoạn băng dài tổng cộng hơn 180 giờ thu thập được.Tuy nhiên, vụ rò rỉ gần đây làm dấy lên nghi ngờ chính phủ đương nhiệm không thực hiện đúng cam kết đã hứa. 5 người, trong đó có một cựu quan chức Bộ Nội vụ và một luật sư đã bị bắt giữ.Chính quyền nước này vẫn đang điều tra vụ rò rỉ video sex, tuy nhiên, họ chưa rõ mục đích của kẻ tiết lộ. Ana  Natsvlishvili, thành viên Hiệp hội Luật sư trẻ Gruzia, một tổ chức nhân quyền có trụ sở ở thủ đô Tbilisi, đưa ra giả định về thuyết cạnh tranh.Những kẻ tiết lộ có thể là người trong nhóm liên minh cầm quyền nhắm mục tiêu vào đối thủ từng làm việc trong chính phủ tiền nhiệm, hoặc có thể là những người muốn bôi nhọ những chính trị gia thân phương Tây,  trong bối cảnh  Gruzia đang chuẩn bị cho cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 10.Mục tiêu của kẻ tiết lộ nhắm vào phụ nữ."Yếu tố giới tính thể hiện rõ ràng ở đây", Natsvlishvili nói. "So với đàn ông, đối tượng là phụ nữ sẽ tạo ra hiệu quả chấn động cao hơn, và những kẻ tung video đang mong chờ điều đó".Bất luận những kẻ tung video là ai, có vẻ như việc làm của họ đã bị phản tác dụng. Vài chính trị gia không ngại thừa nhận từng có quan hệ ngoài hôn nhân, còn Tổng thống Giorgi Margvelashvili, mặc dù không tuyên bố có quan hệ ngoài hôn nhân, nhưng nói rằng "tình dục và đời sống tình dục chẳng có gì đáng xấu hổ".Về phía nạn nhân, nữ nhà báo chưa kết hôn tuyên bố: "Tôi có người yêu tuyệt vời, tôi có đời sống tình dục của riêng mình và dự định tiếp tục sống theo cách mình muốn".Xem thêm: Bị bố đẻ lạm dụng 4 năm, con gái quay phim làm bằng chứngHồng Hạnh