Bà Clinton hứa tiết lộ tài liệu về người ngoài hành tinh nếu đắc cửBà Hillary Clinton cam kết sẽ công bố mọi tài liệu liên quan tới một căn cứ quân sự của Mỹ được cho là ẩn chứa nhiều bí mật về người ngoài hành tinh nếu giành chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Xuất hiện trong chương trình Jimmy Kimmel’s Talk Show được phát sóng trên truyền hình, ứng viên tổng thống Mỹ đảng Dân chủ Hillary Clinton cho biết nếu thắng cử bà sẽ tiến hành rà soát các tài liệu về Khu vực 51, một cơ sở quân sự lưu giữ nhiều dự án tối mật thời Chiến tranh Lạnh của Mỹ, và công bố mọi thứ miễn là chúng không ảnh hưởng tới an ninh quốc gia,  Independent  hôm qua đưa tin."Tôi muốn công chúng tiếp cận được các tài liệu một cách tối đa. Nếu không có gì ở đó thì nên để mọi người thấy thật sự không có gì ở đó", bà Clinton nói và thêm rằng bà sẽ cố gắng để tiết lộ mọi thứ mà bà tìm thấy liên quan đến Khu vực 51, dù là về người ngoài hành tinh hay bất cứ thứ gì khác.Người dẫn chương trình Jimmy Kimmel trước đó gợi ý nếu trở thành tổng thống, việc đầu tiên ông làm là xem qua các tài liệu về Khu vực 51. Kimmel cho hay ông từng trao đổi với cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton về nguyện vọng kể trên và ông Clinton khi ấy nói rằng ông không thấy có điều gì thú vị về cơ sở quân sự này.Khu vực 51 dường như đã trở thành một quân bài quan trọng nhằm thu hút ủng hộ trong chiến dịch tranh cử của bà Clinton khi mục tiêu mà bà nhắm tới là những cử tri trẻ tuổi. Hồi tháng một, bà cũng hứa sẽ "đi đến tận cùng" về Khu vực 51 nếu chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng dù được công bố thì những tài liệu này cũng sẽ bị sàng lọc hoặc vô cùng nhàm chán.Khu vực 51 là một cơ sở không quân Mỹ ở nam Nevada, cách Las Vegas 134 km về phía bắc tây bắc, có tên chính thức là "Khu huấn luyện và thử nghiệm Nevada". Đây là một trong những địa danh bí ẩn nhất trên thế giới. Nhiều người phỏng đoán nơi này còn lưu lại mảnh vỡ của một chiếc đĩa bay rơi xuống vùng Roswell năm 1947 và chính phủ Mỹ sử dụng địa điểm bí mật trên để cất giấu thi thể hay đĩa bay của người ngoài hành tinh.Vũ Hoàng