Tổ chức mafia khét tiếng nhất AustraliaVụ mưu sát luật sư Joseph Acquaro ở Melbourne đã hé lộ bí mật của tổ chức tội phạm 'Ndrangheta khét tiếng tại Australia.Theo  BBC , Liborio Benvenuto, mất năm 1988, là bố già mafia thời cũ cuối cùng ở Australia. Khi còn sống, ông hiểu rõ quyền lực cũng như hạn chế của mình.Luật sư Joseph Acquaro, người được ông bảo trợ, lại không khôn ngoan được như ông. Tuần trước, ông bị ám sát trên một con phố ở Melbourne.Sau cuộc thanh trừng đẫm máu vào đầu những năm 1960 gọi là Chợ Chiến, Benvenuto trở thành người đứng đầu Hội danh dự, thực chất là một băng đảng Calabria có trụ sở ở Melbourne. Tính đến lúc mất, Benvenuto giữ vị trí này suốt hơn 1/4 thế kỷ. Dưới trướng của ông ta, băng đảng hoạt động khá suôn sẻ.Chính ông là người khích lệ Acquaro, con trai một nhân viên kế toán nổi tiếng trong cộng đồng người Calabria bấy giờ, theo nghề luật sư. Bạo lực không có lợi cho công việc kinh doanh, thế nên một vị luật sư trẻ tuổi, tài năng được coi là món tài sản quý giá, không chỉ đối với cộng đồng người Calabria mà cả với các băng nhóm tội phạm ẩn náu trong cộng đồng đó.Trong suốt nhiều năm liền, Acquaro làm thầy cãi cho nhiều nhân vật khét tiếng trong giới mafia ở Melbourne và ngày càng lún sâu vào thế giới ngầm. Tuy nhiên, chỉ vì một lần bất hòa với một trong số khách hàng lớn của mình mà Acquaro bị tẩy chay bởi các khách hàng khác trong cộng đồng người Calabria. Ông còn kết thân với cánh nhà báo và cảnh sát. Điều này khiến mối nghi ngờ đối với ông càng lớn.Acquaro, 55 tuổi, biết nhiều người muốn giết ông, nhưng lại chủ quan khi cho rằng vốn hiểu biết và các mối quan hệ có thể bảo vệ ông khỏi nguy hiểm. Ông bị trúng 5 phát đạn, chết vì "biết quá nhiều" về mafia và "là mối đe dọa ngầm" đến các bố già ở Melbourne.Có một nghịch lý đang diễn ra tại 'Ndrangheta, tâm điểm của mafia Calabria ở Melbourne. Đó là một hội bí mật đang cố tạo dựng tiếng tăm để che đậy nhưng hành vi thâm độc của mình."Thực chất thì Hội danh dự ở Australia không lớn mạnh như mọi người vẫn nghĩ", cựu cảnh sát bang Victoria Brian Murphy, biệt danh "Sọ người", nói."Benvenuto phải là người có sức ảnh hưởng rất lớn mới có thể duy trì mọi thứ ở trạng thái ổn định như vậy. Thường thì phải bằng hành động cụ thể, nếu không thì sức mạnh của hội sẽ giảm đi. Để các thanh niên trung thành với tổ chức, ông ta phải là người không sợ gì hết".Theo lời kể của Murphy, Benvenuto là con người lịch thiệp và nhã nhặn. "Ông ấy thường cúi đầu chào cảnh sát một cách tôn kính. Ông luôn muốn giữ cho mọi người ở đúng vị trí của mình", Murphy nhớ lại.Tổ chức 'NdranghetaHội danh dự, hay 'Ndrangheta, nổi lên từ một vùng nông thôn ở Queensland, kiếm ăn bằng những mánh lới trong ngành rau quả.Đầu những năm 1960, băng đảng này mở rộng hoạt động sang Melbourne. Cái chết của một bố già 'Ndrangheta vào năm 1962 để lại một chỗ trống trong thế giới ngầm và châm ngòi cho cuộc thanh trừng đẫm máu trong nội bộ, được gọi là Chợ Chiến, để giành quyền kiểm soát chợ Victoria.Liborio Benvenuto, chủ một sạp hàng trong chợ, trở thành thủ lĩnh mới của băng đảng và dẫn dắt băng đảng cho đến khi chết năm 1988.Chính quyền khi đó lo lắng về hoạt động của băng đảng này đến mức phái nhân viên FBI và chuyên gia tội phạm có tổ chức của Italy đến đây. Họ dự đoán rằng mafia Australia sẽ đa dạng hóa và độc chiếm nhiều lĩnh vực kinh doanh khác nhau, kể cả hợp pháp lẫn bất hợp pháp.Và 'Ndrangheta đã làm đúng như vậy khi mở rộng hoạt động vào những năm 1970. Nhưng từ những năm 1980 trở đi, băng đảng này trở thành tâm điểm chú ý của cảnh sát.Vì tiền, các thành viên Calabria sẵn sàng chém giết lẫn nhau. Nhưng nguyên nhân chính thường là sự xúc phạm cá nhân, đặc biệt là sự bội tín. Một số sự việc chỉ có thể được giải quyết công khai bằng máu.Xem video xe hơi Mercedes của Acquaro bị cảnh sát đưa đi.Vụ mưu sát Acquaro ngay bên ngoài quán cà phê do ông này sở hữu ở East Brunswick, Melbourne, tuần trước chính là để giữ ổn định trong thế giới mafia.  Acquaro  là nhân vật cuối cùng trong danh sách những kẻ bất trị phải nhận kết cục đó, Murphy nói.Cái chết của Acquaro xuất phát từ vụ đánh lộn với một khách hàng trước cũng là thành viên trong băng đảng Calabria có tên là Francesco Madafferi, biệt danh là Frank. Gã Madafferi đang thụ án 10 năm tù vì tội buôn bán ma túy.Sau đó, Acquaro cắt đứt quan hệ với phần lớn khách hàng và bạn bè trong giới mafia. Thậm chí, ông ta còn bỏ cô vợ người Italy để lấy vợ trẻ."Đó là do ông ta không còn được ủng hộ nhiều nữa. Người Calabria có thể không chung thủy nhưng không được phép bỏ vợ", cựu cộng sự của Acquaro nói.Mọi thứ trở nên tồi tệ hơn khi Acquaro bị bắt gặp kết giao với cảnh sát và nhà báo. Sau khi báo The Age đăng tải một loạt bài nói về những mối quan hệ của gia đình Madafferi với mafia, bố già Antonio Madafferi, biệt danh là Tony, đã kiện tờ báo nhằm lột mặt nạ người điểm chỉ Acquaro.Trong vụ đó, cảnh sát đã cảnh báo Tony Madafferi nếu Acquaro có hề hấn gì thì họ sẽ biết phải điều tra từ đâu. Trước đó, họ đã nghe đến một thương vụ trị giá 150.000 USD cho cái đầu của Acquaro.Madafferi, chủ chuỗi nhà hàng pizza, từ chối có liên quan đến vụ việc. Luật sư của ông ta, Gina Schoff, nói rằng vụ mưu sát Acquaro chỉ là "sự trùng hợp khó tin" mà thôi.Cảnh sát Australia đang quan tâm đến tính mạng của một người nữa cũng có ảnh hưởng trong giới tội phạm Calabria. Đó là Pasquale Barbaro, đang được canh chừng cẩn mật tại nhà tù Barwon ở bang Victoria với tội danh nhập khẩu ma túy. Theo tin tình báo, đối tác làm ăn ở Italy muốn lấy mạng ông ta sau vụ chuyển thuốc lắc lớn bị cảnh sát thu giữ năm 2007.6 tay súng bắn tỉa đã được thuê sang Australia để ám sát Barbaro và cộng sự tại nhà riêng ở Griffith, bang New South Wales, trước khi bị cảnh sát bắt sau vụ năm 2007. Hai người này bị nghi ngờ giở trò hai mặt với đối tác nên phi vụ làm ăn trên mới bị cảnh sát phát hiện.Xem ra cảnh sát khó có cơ hội bắt được kẻ ám sát Acquaro. Trong suốt hơn một thế kỷ qua, chỉ có vài ba kẻ được đưa ra ánh sáng. Năm 1977, James Bazley ở Melbourne bị kết tội ám sát Donald Mackay, một trong những người tham gia chiến dịch bài trừ ma túy. Tuy nhiên, kẻ giết người không chịu khai nhận ai đứng sau vụ này.Phần lớn các vụ điều tra đều không thu được kết quả bởi việc thi hành nghiêm ngặt một điều luật trong thế giới mafia - luật im lặng.Xem thêm:  1.000 người đưa tang tay xã hội đen nổi tiếng Ireland.Ngọc Anh