Bị bắt vì không trả băng video do cửa hàng đóng cửa năm 2002Một người đàn ông Mỹ bị bắt hôm 22/3 vì không trả bộ phim thuê 14 năm trước do cửa hàng đã đóng cửa.Theo  BBC , James Meyers, sống tại bang Bắc Carolina cho biết, anh đang lái xe đưa con gái đi học thì bị cảnh sát dừng xe và thông báo anh bị bắt vì không hoàn trả băng video thuê từ năm 2002.Năm 2002, Meyers thuê phim hài "Freddie Got Fingered" từ cửa hàng J&J nhưng không trả lại vì cửa hàng đã sập tiệm."Viên sĩ quan nói, 'Tôi không biết phải giải thích với anh thế nào, nhưng có trát gọi anh hầu tòa vì không trả băng đĩa từ năm 2002'. Tôi cứ tưởng ông ta đùa", Meyers nói.Tuy nhiên, các cảnh sát rất nhã nhặn, đồng ý để Meyers đưa con gái đi học xong rồi chờ anh tự đến đồn làm việc. Meyers nghĩ sẽ giải quyết xong xuôi ở đồn cảnh sát nhưng không ngờ lại bị sĩ quan bắt giữ và đưa thẳng đến văn phòng thẩm phán, theo  Wsoctv."Lần đầu tiên trong đời tôi bị còng tay", Meyers nói. Anh  phải nộp 200 USD tiền phạt và được tha về."Freddie Got Fingered" là bộ phim về một họa sĩ truyện tranh thất nghiệp, chuyển về sống cùng bố mẹ, là bộ phim có doanh thu thất bại khi nó được phát hành năm 2001.Câu chuyện của Meyers khiến ngôi sao phim hài Tom Green, diễn viên phim " Freddie Got Fingered" chú ý. Green tuyên bố sẵn sàng trả tiền phạt cho Meyers."Tôi cho rằng đây là ví dụ điển hình của bộ máy quan liêu", Green nhận xét.Xem thêm:  Tâm sự của bà mẹ Mỹ thuê người bắt cóc con gái.Hồng Hạnh