Đại biểu quốc hội Trung Quốc đánh luật sư tại tòaKhi luật sư đang biện hộ cho thân chủ tại tòa, một đại biểu quốc hội lao vào lăng mạ và đấm đá. Ngày 27/3, nhà chức trách thành phố Tây An, Trung Quốc đã đình chỉ tư cách đại biểu quốc hội với Lan Thiên, 56 tuổi. Ông Lan cũng bị bắt vì tội hành hung, gây rối tại tòa, bị phạt 10.000 nhân dân tệ (hơn 1.500 USD) sau khi đánh một luật sư hôm 23/3, theo báo  Hoa Thương .Luật sư họ Lộ cho biết khi ông đang bào chữa cho thân chủ tại một phiên tòa thì bất ngờ bị ông Lan lao đến chửi mắng, đánh đập, khiến ông bị tổn thương phần mềm ở mặt.Khi bị cảnh sát bảo vệ đưa ra khỏi phiên tòa và bắt giữ, Lan Thiên xưng là đại biểu quốc hội. Theo luật, khi muốn bắt đại biểu quốc hội, cảnh sát phải thông báo cho đoàn đại biểu quốc hội địa phương. Vì thế, Lan Thiên được rời tòa lúc 19h cùng ngày.Ngày 24/3, Lan Thiên tới gặp luật sư Lộ, viết giấy xin lỗi và đề nghị bồi thường. Trong thư, Lan nói mình "không hiểu luật, nóng nảy" và đề nghị luật sư "giơ cao đánh khẽ, bỏ qua sự việc".  Tuy nhiên, luật sư Lộ không chấp nhận và quyết định kiện Lan Thiên ra tòa.Văn Việt