Hai lao động Việt nhường ghế cho trẻ em Đài Loan gây xúc độngBức ảnh chụp hai thanh niên người Việt ngồi chung ghế để nhường chỗ cho các em bé trên một chuyến tàu đang lan truyền trên mạng Đài Loan.Theo  Taiwan News,  Ruian Wu,  mẹ của hai đứa trẻ trên, là người đã chụp bức ảnh mà hai thanh niên người Việt không hay biết và gửi lời cảm ơn lòng tốt của họ qua mạng xã hội.Wu kể rằng đó là ngày cuối cùng trong kỳ nghỉ Tết dài 6 ngày, gia đình cô lên chuyến tàu cao tốc chật kín người từ thành phố Đào Viên về quận  Thất Đổ, thành phố Cơ Long.Wu tìm được hai ghế cho các con nhưng ngay sau đó hai nam thanh niên người Việt trên xuất hiện và cho hay đó là ghế mà họ đã đặt trước. Tuy nhiên, bằng tiếng Hoa đơn giản, họ nói rằng mình rất vui lòng nhường một ghế cho gia đình của cô Wu.  Một chàng trai ngồi xuống ghế còn lại, để người bạn của mình ngồi trong lòng, còn hai em bé ngồi ghế bên cạnh.Người mẹ đã cảm ơn lòng tốt của hai người Việt và chia sẻ câu chuyện với truyền thông địa phương sau khi về nhà. Nhiều người để lại bình luận bên dưới bài viết,  cho hay họ cũng từng được những người nhập cư giúp đỡ,  thậm chí ca ngợi rằng hai chàng trai trên là tấm gương cho nhiều người dân Đài Loan học theo .Anh Ngọc