Ứng viên tổng thống Mỹ bị tố ngoại tình với 5 phụ nữỨng viên sáng giá của đảng Cộng hòa trong cuộc đua vào Nhà Trắng Ted Cruz bác bỏ cáo buộc ông lừa dối vợ 5 lần, cho rằng chính đối thủ Trump đứng sau việc này.Ông Cruz hôm qua phủ nhận bản tin trên tờ  National Enquirer  cho rằng "các thám tử chính trị" đang xem xét tin đồn ông đã nhiều lần phản bội người bạn đời,  ABC News  cho hay."Hãy để tôi nói rõ, câu chuyện trên  National Enquirer  là rác rưởi. Nó hoàn toàn là dối trá. Đây là sự bôi nhọ và nó đến từ  Donald Trump và những người thân cận của ông ta", Cruz nói  tại cuộc họp báo trong chiến dịch vận động tranh cử ở  Wisconsin.Ứng viên đảng Cộng hòa cũng không ngại ngần cho rằng với vụ việc này, ông Trump cũng không nên ngạc nhiên khi mọi người gọi ông ta là "Donald bẩn thỉu".Theo bài báo của  National Enquirer,  các thám tử tư đang tìm hiểu ít nhất 5 cuộc tình ngoài giá thú của ông Cruz. Trong d anh sách những người tình này có một cố vấn chính trị trẻ tuổi và một luật sư cao cấp ở Washington DC.Ông  Cruz cũng chỉ  đích danh  Roger Stone, người thân cận của ông Trump, từng  là cố vấn chính trị lâu năm của Trump tới khi bị sa thải  vào tháng 8 năm ngoái. Stone nói rằng Cruz có thể  có các vấn đề chính trị  với những người ủng hộ theo Cơ đốc phái Phúc Âm.Trên Facebook, ông Cruz khẳng định sự bôi nhọ này cũng nhằm chống lại cả  Heidi, vợ ông và các con ông, những người mà "ông  Donald tiếp tục tấn công về mặt cá nhân".Trong khi đó,  Donald Trump ra tuyên bố cho hay ông không biết bài báo trên  National Enquirer  về ông Cruz đúng hay sai và chẳng làm gì và thậm chí còn chưa đọc nó."Tôi không làm gì với  National Enquirer  và không giống như một  Ted Cruz giả dối, tôi không có những kẻ thân cận vây quanh mình và sau đó giả vờ hoàn toàn vô tội", ông Trump nói.Tỷ phú Mỹ cho rằng vấn đề của Cruz với tờ báo chỉ là vấn đề của chính ông ta, khẳng định mình trông đợi đến ngày tới  Wisconsin để giành lấy chiếc ghế đại diện của đảng Cộng hòa và cuối cùng trở thành tổng thống.Ông  Trump hôm 23/3 dọa "bóc trần" vợ ông Cruz là bà  Heidi sau khi cho rằng ông  Cruz đã dùng ảnh chụp của bà Melania,  người vợ hiện nay của Trump,  trong chiến dịch quảng bá.  Dường như ông Trump đang đề cập đến một quảng cáo trên Facebook đăng ảnh khỏa thân của bà Melania do một nhóm đối thủ chính trị thực hiện.Xem thêm:  Trump dọa 'bóc trần' vợ đối thủKhánh Lynh