Ấn Độ phóng thử tên lửa đạn đạo dành cho tàu ngầmMỹ bày tỏ quan ngại trước việc Ấn Độ tuyên bố phóng thành công tên lửa đạn đạo có khả năng mang đầu đạn hạt nhân dành cho tàu ngầm.Hải quân Ấn Độ hôm 24/3 phóng tên lửa đạn đạo tầm trung K-4 từ ống phóng đặt dưới nước ở vịnh Bengal, quả tên lửa có tầm bắn 2.000 km, theo  Thời báo Hoàn cầu.K-4 là loại tên lửa thuộc hệ thống tên lửa đạn đạo K mà Ấn Độ đang triển khai thử nghiệm. Ban đầu Ấn Độ sẽ thử tên lửa từ ống phóng đặt dưới nước, sau đó tên lửa sẽ được đặt hoàn toàn trên tàu ngầm.Phát ngôn viên chính phủ Mỹ, Mark Toner, tuyên bố Washington "không khuyến khích bất cứ quốc gia nào có hành vi gây mất ổn định khu vực". Mỹ khẳng định sẽ thúc giục các quốc gia sở hữu vũ khí hạt nhân, trong đó có Ấn Độ, không phát triển loại vũ khí này.Theo các chuyên gia quân sự, trong bộ ba hạt nhân, tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM) là vũ khí khó bị phát hiện và ngăn chặn nhất. Sức công phá của các SLBM trên một tàu ngầm hạt nhân chiến lược đủ để phá hủy hoàn toàn một quốc gia.Văn Việt