Nga triển khai tên lửa ra quần đảo tranh chấp với NhậtNga sẽ triển khai một loạt hệ thống tên lửa phòng thủ bờ biển ra quần đảo Kuril mà Nhật cũng tuyên bố chủ quyền, nhằm gia tăng hoạt động quân sự ở khu vực. "Việc tái vũ trang các đội quân và căn cứ quân sự ở quần đảo Kuril như kế hoạch đang diễn ra. Cũng trong năm nay, họ sẽ nhận hệ thống tên lửa phòng thủ bờ biển Bal và Bastion, cũng như máy bay không người lái thế hệ mới  Eleron-3",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu hôm qua nói trong cuộc họp của bộ.Nga trong những năm gần đây đang đầu tư hạ tầng cơ sở quân sự ở quần đảo Kuril mà Nhật cũng coi là lãnh thổ, bao gồm việc thiết lập các doanh trại mới cho binh sĩ.Ông Shoigu cho hay quân đội đang tập trung "phát triển hạ tầng cơ sở quân sự tại khu vực Bắc cực và đảo Kuril".Quan hệ Nga - Nhật căng thẳng trong nhiều thập kỷ xung quanh tình trạng của 4 đảo cực nam trong chuỗi Kuril, được biết đến với cái tên Lãnh thổ phương Bắc ở Nhật. Hạm đội Thái Bình Dương của Hải quân Nga tháng tới sẽ thực hiện nhiệm vụ dài ba tháng tới quần đảo Kuril để xem xét khả năng đặt căn cứ hải quân trên quần đảo.Năm nay và năm tới, Nga dự kiến xây hơn 350 toà nhà phục vụ nhu cầu quân sự trên các đảo Iturup và Kunashir, thuộc quần đảo Kuril, được gọi là  Etorofu và Kunashiri trong tiếng Nhật.Khoảng 19.000 người Nga sống trên các đảo đá xa xôi, do quân đội Xô Viết chiếm đóng vào những ngày cuối cùng của Thế chiến II. Hai nước chưa bao giờ chính thức ký hiệp ước hoà bình và căng thẳng dai dẳng về vấn đề đã cản trở quan hệ thương mại suốt nhiều thập kỷ.Trọng Giáp