Báo Triều Tiên đăng hơn 60 bức ảnh về hội nghị thượng đỉnh liên TriềuRodong Sinmun, báo chính thức của đảng Lao động Triều Tiên, đưa tin đậm nét về cuộc gặp giữa lãnh đạo nước này và Tổng thống Hàn Quốc.Trong một động thái bất thường, nhật báo  Rodong Sinmun  số ra hôm nay dành 4 trong 6 trang để đưa tin cùng các bức ảnh về cuộc gặp thượng đỉnh giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 27/4. Tờ báo đăng chi tiết mọi kết quả của hội nghị diễn ra bên trong Khu Phi quân sự liên Triều (DMZ), đi kèm 61 bức ảnh, theo  Yonhap .Trên trang nhất của tờ báo là hình ảnh ông Kim và ông Moon bắt tay qua đường ranh giới quân sự (DML) tại Khu vực An ninh Chung. Tờ báo khẳng định ông Kim đã đi qua đường phân định ranh giới để tới tham dự hội nghị thượng đỉnh liên Triều.Cũng trên trang nhất, tờ báo còn đăng hàng loạt bức ảnh hai lãnh đạo cùng duyệt đội danh dự của Hàn Quốc tại lễ đón chính thức cũng như giới thiệu các quan chức đến từ mỗi bên. Trong một bài viết, Rodong Sinmun cho biết Tổng thống Hàn Quốc rất nhiệt tình đón tiếp lãnh đạo Triều Tiên.Ở trang hai, Rodong Sinmun đăng các bức ảnh hai lãnh đạo cùng trồng cây lưu niệm và có cuộc nói chuyện riêng. Trang ba đăng tuyên bố chung của hội nghị cùng một bức ảnh ông Kim và ông Moon ôm nhau sau khi ký tuyên bố. Đáng chú ý, thỏa thuận giữa hai bên nhằm thúc đẩy phi hạt nhân hóa hoàn toàn bán đảo cũng được đăng toàn văn.Giới quan sát cho rằng Bình Nhưỡng dường như muốn công khai ý định phi hạt nhân hóa ở cả trong và ngoài nước bằng việc dẫn cụm từ "phi hạt nhân hóa hoàn toàn" trên tờ báo chính thức.Trang 4 tờ báo đưa các câu chuyện và hình ảnh hai lãnh đạo cùng phu nhân dự tiệc tối và chia tay. Viết về buổi tiệc, Rodong Sinmun cho hay Hàn Quốc đã chuẩn bị nhiều món ăn có ý nghĩa và món mỳ lạnh Triều Tiên của nhà hàng nổi tiếng Okryugwan ở Bình Nhưỡng cũng được phục vụ.Vũ Hoàng