Hàn Quốc tập trận tưởng nhớ binh sĩ thiệt mạng vì đụng độ Triều TiênHải quân Hàn Quốc và Mỹ có cuộc tập trận bắn đạn thật quy mô lớn tưởng nhớ những quân nhân thiệt mạng trong ba lần đụng độ Triều Tiên.Theo  Yonhap , trong ba lần đụng độ với Triều Tiên trên biển Hoàng Hải, có  vụ tàu hải quân Hàn Quốc Cheonan bị trúng ngư lôi rồi chìm làm 46 thủy thủ thiệt mạng tháng 3/2010. Seoul tố cáo Bình Nhưỡng đã phóng ngư lôi diệt tàu Cheonan, nhưng Bình Nhưỡng bác bỏ.Hàn Quốc lấy ngày thứ sáu thứ 4 của tháng 3 để tưởng nhớ những người hy sinh khi bảo vệ đất nước.Cuộc tập trận quy mô lớn diễn ra ở phía tây, phía đông và phía nam vùng biển của Hàn Quốc với sự tham gia của các chiến hạm trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis, tàu khu trục Mỹ và nhiều tàu hải quân khác.Liên quân Mỹ - Hàn cũng điều động máy bay chuyên dụng trên biển tham gia tập trận.Diễn tập chống hoạt động của tàu ngầm, pháo binh hải quân bắn đạn thật, phòng chống lực lượng hải quân đặc nhiệm của đối phương xâm nhập cũng là những nội dung trong cuộc tập trận này."Nếu kẻ thù (Triều Tiên) khiêu khích lần nữa, chúng tôi sẽ đáp trả không thương tiếc bằng những tên lửa uy lực", phó Đô đốc Park Dong-sun của hải quân Hàn Quốc, tuyên bố.Hôm 25/3, tướng Lee Sun-jin, chỉ huy cao cấp của quân đội Hàn Quốc đã đến các đơn vị tiền phương như thủy quân lục chiến và hạm đội hải quân số 1 để kiểm tra khả năng sẵn sàng chiến đấu.Tướng Lee yêu cầu các đơn vị quân đội phải luôn cảnh giác, sẵn sàng phản ứng với các cuộc tấn công từ Triều Tiên "có thể diễn ra bất cứ nơi nào, bất cứ lúc nào".Căng thẳng quân sự giữa hai miền Triều Tiên leo thang từ đầu năm. Hôm 23/3, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuyên bố vùi phủ tổng thống Hàn Quốc trong biển lửa và tro bụi. Đáp lại, nữ Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye nói Triều Tiên "khiêu khích liều lĩnh" và cảnh báo nước này đang đi trên con đường "tự hủy diệt".Văn Việt