Người Syria bí ẩn trong cả hai vụ khủng bố Brussels và ParisCơ quan an ninh châu Âu đang tìm kiếm kẻ được coi là có mặt trong cả hai vụ khủng bố đẫm máu ở Brussels và Paris.Theo  CNN , các nhà điều tra Pháp và cơ quan an ninh châu Âu đang truy tìm Naim al Hamed. Người này khoảng 28 tuổi, dáng người đậm, mắt nhỏ, và được cảnh báo "rất nguy hiểm, có thể có vũ trang".Hồ sơ về Hamed được gửi cho các đơn vị an ninh chỉ vài giờ sau hai vụ nổ liên tiếp tại Brussels, bao gồm các chi tiết và Hamed cùng hai đồng phạm Khalid Bahraoui và Najim Dachraoui.Hamed sinh ngày 1/1/1988 tại tỉnh Hama của Syria. Nhưng có rất nhiều câu hỏi xung quanh nhân thân của Hamed vẫn chưa được trả lời.Nguồn tin ở Pháp, thân cận với cơ quan điều tra các mạng lưới khủng bố IS hoạt động ở Pháp và Bỉ cho rằng Hamed có tham gia trong vụ đánh bom ở Brussels.  Thế nhưng vẫn chưa rõ liệu Hamed có phải là kẻ thứ ba đặt bom ở sân bay Brussels. Kẻ này để lại túi hành lý chứa bom, sau đó bỏ đi. Nhưng quả bom đã không bị kích nổ. Và Hamed có phải là kẻ thứ hai trong vụ đánh bom tàu điện ngầm Brussels, cho tới nay vẫn chưa bị nhận diện. Hamed cũng thể không có mặt trong cả hai địa điểm trên.Tờ  Le Monde  của Pháp cho biết ADN của Hamed được tìm thấy trong căn hộ tại khu ngoại ô Schaerbeek của Brussels. Đây chính là nơi ba kẻ khủng bố đã thuê trọ vài ngày trước khi thực hiện vụ tấn công gây rúng động Bỉ và châu Âu, làm ít nhất 31 người chết và gần 300 người bị thương.  Tuy nhiên, giới chức Bỉ chưa xác nhận thông tin thu thập được mẫu ADN của Hamed.Các nhà điều tra đang cố gắng dựng lên bức tranh mô tả mọi biến động của Hamed trong vài tháng gần đây và mối liên hệ của Hamed với Saleh Abdeslam, kẻ khủng bố duy nhất còn sống trong vụ xả súng ở Paris năm ngoái và  bị bắt tại Brussels hôm 18/3.Giống vài kẻ trong nhóm khủng bố Paris, Hamed từng sống trên đảo  Leros của Hy Lạp, nơi có hàng ngàn người nhập cư đến từ Syria, Iraq và các nước khác. Hamed có thể đã đến đảo này vào tháng 9 năm ngoái, vài tuần trước khi vụ xả súng ở Paris xảy ra.Điều đáng chú ý là  Abdelhamid Abaaoud, kẻ cầm đầu nhóm khủng bố Paris cũng ở đảo Leros cùng thời điểm với Hamed.Một nghi vấn khác là liệu Hamed có đi cùng người bị bắt cùng  Abdeslam hôm 18/3. Theo giới chức Bỉ, kẻ bị bắt là  Monir Ahmed Alaaj, còn được gọi là Amine Choukri, nhưng nhiều người hoài nghi danh tính thực của kẻ này.Choukri và Abdeslam từng bị cảnh sát Đức chặn lại ở thành phố Ulm hôm 3/10 năm ngoái. Thành phố Ulm có một trại tị nạn mà Hamed đã tới. Điều kỳ lạ là cùng thời điểm  Abdeslam đến Ulm, trại tị nạn ghi nhận có hai người trong trại mất tích.  Các nhà điều tra Đức cho biết những thành viên trong trại nhận ra Hamed khi xem ảnh.Tài liệu về Hamed được ghi trong hệ thống thông tin  Schengen  của cảnh sát châu Âu, hệ thống cho phép các cơ quan của châu Âu có thể cảnh báo về những người bị truy nã hoặc mất tích.Thông tin về Hamed được nhập vào hồ sơ hôm 10/3, tức 12 ngày trước vụ khủng bố liên hoàn ở Brussels.Nghi vấn về Hamed trong hai vụ tấn công ở Paris và Brussels vẫn chưa có lời giải. Nhưng dù thế nào, Hamed cũng đang là kẻ bị truy nã gắt gao nhất châu Âu.Văn Việt