Kỹ sư Việt tại NASA được vinh danh 'Phụ nữ của năm'Charlene Ung, một kỹ sư của NASA, được bang California trao giải thưởng vì đã góp phần cỗ vũ tinh thần học tập trong cộng đồng."Tôi vinh danh  Ung vì cô ấy là một điển hình của tinh thần làm việc chăm chỉ, quyết tâm và niềm say mê, rằng việc thực hiện được giấc mơ Mỹ là điều có thể",  San Mario Tribune  dẫn lời ông  Ed Chau, đại diện của khu vực bầu cử số 49, nói trong lễ trao giải mới đây.Theo ông Chau, Ung đã  kiên trì vượt qua những rào cản văn hóa và ngôn ngữ khi từ Việt Nam đến Mỹ. Cô đã tốt nghiệp đại học rồi trở thành kỹ sư tại các trung tâm hàng đầu khác nhau của ngành công nghiệp không gian vũ trụ của  California . Cô là một hình mẫu có ảnh hưởng lớn tới cộng đồng và những người đến từ nước khác trong việc theo đuổi giấc mơ học tập của họ.Đến Mỹ năm 11 tuổi, Ung biết rất ít tiếng Anh nhưng đã nhanh chóng tích lũy. Cô từng được cấp bằng về thẩm mỹ khi còn học trung học và nuôi ý định mở một cửa hiệu chăm sóc sắc đẹp. Tuy nhiên, nhờ có sự động viên của bố, Ung và các anh chị em đã học lên đại học, cô có được bằng Cử nhân kỹ sư điện tại Đại học bang  California  ( California State University) và sau đó là bằng Thạc sĩ của của Đại học  Loyola Marymount.Ung hiện là người  quản lý tại Bộ phận chuyên về dịch vụ kỹ thuật, đóng gói và chế tạo điện tử của Phòng thí nghiệm phản lực ( Jet Propulsion Laboratory), thuộc Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA).Bày tỏ niềm vinh dự được nhận giải thưởng Phụ nữ của năm  của khu vực bầu cử số 49 , Ung cho biết thêm cô rất quan tâm đến việc trò chuyện với các em học sinh, về những băn khoăn khi thi vào các trường đại học và kiếm việc làm." Câu chuyện của tôi có thể là một ví dụ để chúng có thể nói: Nếu cô ấy có thể tôi cũng có thể", Ung cho hay.Minh Phuong Vu, một người gốc Việt khác, cũng được trao giải thưởng Phụ nữ của năm ở khu vực bầu cử số  72.  Vu hiện là quản lý của Heart Care Center, một trung tâm dịch vụ cộng đồng lâu đời ở quận Cam, đồng thời là điều phối viên của chương trình Giáo dục cho các bác sĩ CME. Bà còn là tình nguyện viên của nhiều tổ chức khác với các sự kiện nhằm giúp đỡ nạn nhân ung thư, và là người ủng hộ cho Quỹ Ung thư Việt Mỹ VACF."Phụ nữ của năm" là giải thưởng thường niên ra đời từ năm 1987 nhằm tôn vinh những phụ nữ có thành tích nổi bật của California.  Bang này được chia thành 80 khu vực bầu cử, mỗi khu do một dân biểu đại diện tại Hạ viện bang.Khánh Lynh