Triều Tiên tung video tấn công Washington bằng tên lửa từ tàu ngầmTriều Tiên vừa tung video mang tên "Cơ hội cuối cùng", mô phỏng cuộc tấn công thủ đô Washington, Mỹ bằng tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm.Theo  AFP , video dài 4 phút, nội dung mô tả lịch sử mối quan hệ giữa hai nước và kết thúc bằng cảnh một tên lửa đạn đạo bay xuyên qua mây vào không gian, quay lại Trái Đất và nổ tung ở ngay trước Đài tưởng niệm Lincoln tại thủ đô Washington, Mỹ.Tòa nhà quốc hội Mỹ trên đồi Capitol cũng bị nổ tung trong video. Hình ảnh này được gắn kèm cảnh báo bằng thuyết minh: "Nếu đế quốc Mỹ tiến một inch về phía chúng tôi, chúng tôi sẽ đáp trả bằng vũ khí hạt nhân". Một inch bằng hơn 2,5 cm.Video xuất hiện trên trang web tuyên truyền DPRK Today, kèm thêm các bức ảnh bắt giữ tàu do thám Pueblo của Mỹ vào năm 1968 và chương trình hạt nhân Triều Tiên từ những năm 1990.Triều Tiên từng tuyên bố sở hữu công nghệ phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm (SLBM), cho phép nước này nâng tầm khả năng tấn công bằng vũ khí hạt nhân và có thể trả đũa khi bị tấn công hạt nhân.Tuy nhiên, Triều Tiên cũng bị nghi là chưa thể sở hữu công nghệ hiện đại này khi Bình Nhưỡng công bố video ghi lại cảnh thử nghiệm hồi tháng 1.Dù vậy, các quan chức quân sự Hàn Quốc nhận định việc Triều Tiên tiếp tục theo đuổi phát triển SLBM sẽ đẩy mối đe dọa hạt nhân của nước này lên một cấp độ mới.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang từ đầu năm do các vụ thử bom nhiệt hạch, phóng tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng. Quân đội Hàn Quốc và Triều Tiên đều tuyên bố sẵn sàng chiến đấu và đáp trả nặng nề nếu bị tấn công.Văn Việt