Cháy các cửa hàng người Việt ở Thái, thiệt hại hơn một triệu USDVụ hỏa hoạn tại Kumphawapi, Udon Thani hôm 23/3 đã thiêu rụi các gian hàng của 16 hộ dân, trong đó có 13 gia đình người Việt, không có thiệt hại về người.Ước tính tổng thiệt hại của 23 gian hàng của 16 hộ dân vào khoảng hai triệu USD, tính riêng các hộ người Việt mất không dưới một triệu USD, Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Tất Thành trao đổi với  VnExpress  sáng nay.Ông Thành cho biết thêm hiện các thống kê thiệt hại còn có sự khác nhau, chưa có con số cuối cùng. Nơi xảy ra cháy chỉ là cửa hàng, không phải nhà ở của người dân nên may mắn không có thiệt hại về người.  Đại sứ cũng lưu ý một số hộ sẽ được nhận bảo hiểm, một số khác chỉ được bảo hiểm hàng hóa vì có ít người mua bảo hiểm từ trước.Hiện chưa có kết luận cuối cùng về nguyên nhân vụ cháy. Nhà chức trách cho rằng có thể do nổ máy biến áp, gây chập điện.Ngay sau khi xảy ra vụ việc, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan,  Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại K honkaen đã gặp gỡ 13 gia đình bị nạn và làm việc với chính quyền địa phương đề nghị làm rõ nguyên nhân, hỗ trợ mọi người sớm ổn định.Theo Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao,  các cơ quan chức năng Thái Lan cam kết tạo điều kiện hỗ trợ tối đa cho bà con theo quy định.  Trước mắt, Hội chữ thập đỏ tỉnh Udon Thani đã cấp cho mỗi gia đình 10.000 baht, tương đương khoảng 6,5 triệu đồng. Hội chữ thập đỏ huyện Kumphawapi cấp cho mỗi gia đình 3000 baht, tương đương hai triệu đồng, Hiệp hội doanh nhân Thái – Việt hỗ trợ mỗi gia đình 2000 bah t, khoảng 1,3 triệu đồng.Đại sứ Thành cho hay Đại sứ quán và Tổng lãnh sự quán cũng đang tích cực làm việc với công ty bảo hiểm để đảm bảo quyền lợi của bà con,  theo dõi sát cùng chính quyền địa phương và phối hợp  với cộng đồng người Việt Nam có các hình thức hỗ trợ thêm cho các gia đình.Việt Anh