Trung Quốc tung video Su-35 phóng tên lửa, đối đầu J-20Các biên đội tiêm kích Su-35 và J-20 của Trung Quốc có màn đối đầu giả định trong một cuộc tập trận trên không.Kênh truyền hình New China TV mới đây đăng tải hình ảnh các tiêm kích hiện đại Su-35 và J-20 của không quân Trung Quốc tiến hành một cuộc tập trận tại địa điểm không được tiết lộ,  Sputnik  ngày 22/2 đưa tin.  Sau khi cất cánh từ sân bay, hai biên đội Su-35 và J-20 cùng thực hiện những động tác cơ động trong một  tình huống đối đầu trên không.  Có thời điểm các chiến đấu cơ Su-35 của Bắc Kinh phóng tên lửa nhằm tấn công mục tiêu "đối phương".Su-35 là tiêm kích một chỗ ngồi thế hệ 4++, phiên bản nâng cấp của chiến đấu cơ đa nhiệm Su-27. Su-35 có tải trọng cất cánh tối đa 34,5 tấn, tốc độ tối đa 2.390 km/h, tầm bay 3.600 km, có thể đạt tới 4.500 km khi bay tuần tiễu mang theo thùng dầu phụ. Trung Quốc cuối năm 2015 ký hợp đồng mua 24 tiêm kích Su-35 của Nga và đến cuối năm 2017 đã nhận bàn giao hai lô hàng đầu tiên.J-20 là mẫu tiêm kích tàng hình thế hệ 5 do Bắc Kinh tự sản xuất và được quảng bá là mẫu máy bay có khả năng đọ sức cùng các chiến đấu cơ tàng hình hiện đại nhất của Mỹ như F-22 hoặc F-35.Tuy nhiên, nhiều chuyên gia quân sự quốc tế tỏ ra nghi ngờ về khả năng thực sự của dòng máy bay này, bởi Trung Quốc vẫn gặp nhiều khó khăn trong công nghệ chế tạo động cơ. J-20 bị nghi là đang dùng động cơ Saturn AL-31F mua từ Nga, động cơ nội địa WS-15 vẫn chưa được hoàn thiện.Nguyễn Hoàng