Trung Quốc có thể đã đưa tên lửa chống hạm tới Hoàng SaCác nhà phân tích quân sự cho rằng hình ảnh mới hé lộ cho thấy Trung Quốc đã triển khai một hệ thống tên lửa chống hạm phi pháp tại đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Hình ảnh do một nhà phân tích quân sự đăng lên mạng xã hội Weibo hôm 20/3 cho thấy vụ phóng tên lửa hành trình chống hạm YJ-62, với vòm radar ở hậu cảnh. Chuyên gia phân tích nói địa điểm được cho là đảo Phú Lâm, đảo lớn nhất ở quần đảo Hoàng Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Bắc Kinh đã lắp đặt tên lửa đất đối không phi pháp trên đảo này.Tạp chí  IHS Jane’s Defence Weekly  cho biết bức ảnh đồng nhất với hình ảnh từ một tạp chí quân sự Trung Quốc.SCMP  dẫn lời các chuyên gia cho hay dựa trên đánh giá địa hình, tòa nhà ở hậu cảnh bức ảnh, vụ phóng diễn ra ở đảo Phú Lâm.Thông tin này được đưa ra sau khi  Fox News  tháng trước viện dẫn hình ảnh vệ tinh, cho rằng hệ thống tên lửa phòng không HQ-9 của Trung Quốc đã được thiết lập phi pháp trên đảo.Một đại tá đã về hưu của Hải quân Trung Quốc nói nước này trước đó đã lên kế hoạch triển khai YJ-62 tại đảo Phú Lâm. "Hồng Kỳ-9 (HQ-9) và YJ-62 có những chức năng bổ sung cho nhau, loại đầu là tên lửa chống máy bay, còn loại kia chống hạm", chuyên gia này cho biết. Ông ta cũng ngang nhiên nói thêm rằng việc triển khai này là "cần thiết" vì Lầu Năm Góc đã tuyên bố sẽ gửi thêm tàu tới Biển Đông.Liang Guoliang, chuyên gia quân sự ở Hong Kong, nói việc thiết lập YJ-62 trên đảo Phú Lâm nhằm thực thi chiến lược quân sự Trung Quốc. Ông Liang cho rằng với tầm phóng khoảng 300 km, tương đương 200 hải lý, nó có thể bảo vệ cái gọi là vùng đặc quyền kinh tế Trung Quốc mà không ảnh hưởng đến chiến dịch tự do hàng hải.Ông nói thêm chức năng khác của đảo Phú Lâm là làm lá chắn bảo vệ cho căn cứ hải quân Yulin ở Tam Á, đảo Hải Nam, cách đó 300 km.Antony Wong Dong,  nhà phân tích ở Macau, cho rằng tầm phóng của YI-62 còn xa hơn HQ-9. "Đây là mối đe dọa lớn với an ninh hàng hải của Việt Nam và là sự vi phạm hoàn toàn luật quốc tế", ông nói.Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ năm 1974. Nước này thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm từ tháng 7/2012. Sau khi Trung Quốc triển khai phi pháp tên lửa HQ-9 ra Phú Lâm, trong vụ việc được hé lộ tháng trước, Việt Nam đã trao công hàm cho đại diện Đại sứ quán Trung Quốc, phản đối Bắc Kinh vi phạm chủ quyền ở Hoàng Sa, và cho lưu hành công hàm tại Liên Hợp Quốc. Việt Nam tuyên bố hành động  đe dọa hòa bình và ổn định trong khu vực cũng như an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông.Trọng Giáp