Nhật bỏ chuyến tàu chỉ phục vụ một nữ sinhNhật Bản hôm nay bỏ chuyến tàu chỉ phục vụ một nữ sinh đi học trong suốt ba năm qua tại một nhà ga ở Hokkaido.Tháng 4 tới, hành khách đặc biệt này sẽ vào học tại một trường đào tạo nghề ở Tokyo, vì thế Nhật Bản quyết định đóng cửa nhà ga, hủy tuyến tàu ở ga  Kami-Shirataki,  theo  Sina.  Nhiều người Nhật Bản đã đến nhà ga này để "chào" chuyến tàu trở nên nổi tiếng ở Nhật từ đầu năm nay.Ngành đường sắt Nhật Bản muốn đóng cửa nhà ga hẻo lánh này từ 3 năm trước. Tuy nhiên, họ đã đổi ý định khi phát hiện vẫn có một nữ sinh thường xuyên sử dụng tuyến tàu này để tới trường.Câu chuyện nhà ga chỉ phục vụ một nữ sinh Nhật trở nên nổi tiếng ở Trung Quốc sau bài đăng của Đài truyền hình trung ương  CCTV  trên Facebook. Bài viết,  có  5.700 lượt chia sẻ và hơn 22.000 lượt yêu thích chỉ sau một ngày,   cho biết có hai chuyến tàu đi qua ga Kami-Shirataki với một lịch trình đặc biệt phụ thuộc vào giờ của cô gái tới trường và về nhà.  Nhiều người đọc đã bình luận, bày tỏ sự ngưỡng mộ tới ngành đường sắt Nhật Bản.Trước đó, một câu chuyện tương tự cũng được đăng tải rộng rãi trên truyền thông của xứ sở mặt trời mọc.Tuy nhiên, theo  Apple Daily  của Đài Loan,  thực tế câu chuyện không quá cảm động tới vậy . C ô gái không phải ngày nào cũng bắt chuyến tàu ở ga Kami-Shirataki mà đi từ ga Kyu-Shirataki cùng với 10 bạn học khác lúc 7h15.  Trên đường trở về nhà, các học sinh này có thể lựa chọn giữa 3 tuyến tàu khác nhau và chuyến muộn nhất lúc 19h25.Apple Daily  cũng cho biết ngành đường sắt Nhật Bản xác nhận họ lên kế hoạch đóng cửa 3 ga tàu vắng khách là Kami-Shirataki, Kyu-Shirataki và Shimo-Shirataki.Văn Việt