Thêm 25 ngư dân Việt bị Malaysia bắt giữCơ quan thực thi pháp luật trên biển Malaysia (MMEA) hôm qua bắt giữ các ngư dân Việt Nam cùng ba tàu với cáo buộc đánh cá trái phép. Nhóm tuần tra của Malaysia đã bắt giữ ba tàu, ngư cụ và hải sản trị giá 2,4 triệu Rm, tương đương gần 600 USD,  New Strait Times  cho hay.Theo ông  Zainol Abidin Jusoh, người đứng đầu  MMEA, nhóm tuần tra trưa qua phát hiện ba tàu xâm phạm khu vực cách  Kuala Terengganu khoảng 61 đến 70 hải lý. Trên tàu c ó ba thuyền trưởng và 22 thuyền viên, tuổi từ 26 đến 42. Họ không có giấy tờ hợp lệ."Các điều tra ban đầu cho thấy các thuyền viên này ở ba tàu thực hiện việc đánh cá trái phép trong vùng biển của chúng tôi", ông Zainol nói.Những người này đang bị điều tra theo Đạo luật nghề cá năm 1985.Vụ việc diễn ra không lâu sau khi MMEA thông báo bắt giữ 42 ngư dân Việt cùng ba tàu trong cuộc truy quét hôm 10/3 và 11/3. Địa điểm  cách Tanjung Mat Amin, Kuala Terengganu khoảng 51 hải lý .  Hơn 8 tấn hải sản trị giá 200.000 Rm, tương đương hơn 48.000 USD cũng bị thu giữ.Khánh Lynh