Công dân Mỹ gốc Hàn thừa nhận định đánh cắp bí mật quân sự Triều TiênMột công dân Mỹ gốc Hàn bị bắt tại Triều Tiên thừa nhận ông có ý định đánh cắp bí mật quân sự của nước này.Kim Dong-chul, tự nhận là công dân Mỹ và bị bắt ở Triều Tiên hồi tháng 10, đề nghị được khoan hồng trong cuộc gặp với truyền thông tổ chức tại Bình Nhưỡng, hãng tin Nhật Bản  Kyodo  hôm nay cho biết.Kim xin lỗi vì "đã thông đồng với người Hàn Quốc để tìm cách đánh cắp bí mật quân sự", mô tả hành động này "nhằm lật đổ chế độ Triều Tiên".Reuters  dẫn một nguồn tin từ Bình Nhưỡng cho biết các nhà ngoại giao tại đây đã được thông báo về lời thú tội của Kim vào sáng nay. Nội dung lời thú tội khá giống với những gì sinh viên Mỹ Otto Warmbier, đang bị giữ ở Triều Tiên, từng nói. Warmbier bị Triều Tiên kết án 15 năm lao động khổ sai hồi đầu tháng vì có ý định đánh cắp một biểu ngữ chính trị.Theo nguồn tin trên, một quan chức giới thiệu Kim với truyền thông bắt đầu bằng việc ca ngợi những thành tựu hạt nhân của Triều Tiên và nhà lãnh đạo Kim Jong-un.CNN  hồi tháng 1 đưa tin Kim, hơn 60 tuổi, đến từ Fairfax, bang Virginia. Kim nói ông làm gián điệp dưới danh nghĩa Hàn Quốc. Ông được cho là một mục sư Cơ Đốc giáo, từng làm việc ở Trung Quốc và Mỹ.Như Tâm