Trump khiến dân Mỹ phẫn nộ vì đề nghị trang bị súng cho giáo viênNhiều học sinh, phụ huynh, giáo viên, nghị sĩ đều cho rằng đề xuất vũ trang cho giáo viên của Tổng thống Mỹ "thật kinh khủng" và "ngu ngốc".Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 21/2 đã đề xuất trang bị vũ khí cho giáo viên, trong buổi thảo luận với học sinh và phụ huynh trường Marjory Stoneman Douglas, thành phố Parkland, bang Florida sau vụ xả súng khiến 17 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương hôm 14/2.Đề xuất của ông Trump vấp phải chỉ trích của nhiều học sinh, giáo viên, cảnh sát, thượng nghị sĩ. Alfonso Calderon, một người sống sót trong vụ xả súng hôm 14/2 cho rằng ý kiến này "thật kinh khủng", theo  Al Jazeera."Tôi không rõ là ông Trump có từng đến một ngôi trường công cấp ba bao giờ chưa, nhưng từ xưa tới nay, tôi luôn nhận thức rằng nhiệm vụ của giáo viên là giáo dục, dạy dỗ những tâm hồn non trẻ cách làm việc trong thế giới thực", Calderon nói."Họ không có nhiệm vụ phải biết cách sử dụng súng, hay mặc áo chống đạn cho học sinh hoặc bản thân. Đó không phải là điều chúng tôi muốn. Chúng tôi muốn cải cách những chính sách nhỏ, và có thể là những điều lớn lao hơn trong tương lai. Tôi không bao giờ muốn nhìn thấy các thầy cô giáo của mình đeo vũ khí trên vai và bản thân họ cũng không muốn thế".Scott Israel, cảnh sát trưởng một quận ở bang Florida, không tin tưởng trang bị vũ khí cho giáo viên đem lại hiệu quả."Giáo viên thì chỉ nên dạy học thôi", Israel nói. "Nhưng đề xuất của ông Trump đã phản ánh chính xác những điều sai lầm đang diễn ra trên đất nước này. Những con người ở tận thủ đô Washington bảo với giáo viên rằng họ phải làm thế này thế kia, mà không hề hỏi ý kiến họ".Trên mạng xã hội Twitter, một số giáo viên đã nếu ra những hậu quả của việc trang bị vũ khí trong lớp học. Nhiều người nhấn mạnh họ không hề muốn được vũ trang."Chuyện quái gì đang xảy ra với nước Mỹ thế này. Vũ trang cho giáo viên là ý tưởng ngu ngốc nhất tôi từng nghe", một thầy giáo có tên Scott Milne viết trên Twitter hôm 22/2."Trump ủng hộ vũ trang cho giáo viên. Tôi là giáo viên, và tôi không muốn được vũ trang! Cho dù là được huấn luyện, tôi cũng không thích và không muốn dùng súng, đó không phải là tôn chỉ nghề nghiệp của tôi", một cô giáo có tên Margaret viết."Tôi đã làm giáo viên hơn 20 năm nay và chưa từng sờ đến khẩu súng. Tôi thấy ý tưởng vũ trang cho giáo viên không hay chút nào. Chúng tôi được đào tạo để dạy học, không phải để sử dụng vũ khí. Ông ấy bảo là trang bị súng để phòng vệ, làm thế nào để phòng vệ trước một khẩu AK15?" một giáo viên có tên Mr Fan2zzo phản đối.Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa bang Florida, ông Marco Rubio nhận xét ý định vũ trang cho giáo viên của Tổng thống Mỹ "không khả thi" vì "khi tưởng tượng các con tôi tới trường, học với giáo viên có vũ khí, tôi thấy không an tâm chút nào".Thượng nghị sĩ Bill Nelson thuộc đảng Dân chủ ở bang Florida cũng cho rằng đề xuất của ông Trump "thật khủng khiếp". Trong buổi thảo luận, khi được mời giơ tay nếu ủng hộ ý tưởng của ông Trump, chỉ có rất ít người ủng hộ.Theo một khảo sát ý kiến do Washington Post-ABC thực hiện ngay sau vụ xả súng, 59% đảng viên Cộng hòa nghĩ rằng vũ trang cho giáo viên giúp phòng ngừa thảm họa tương tự. Các chính trị gia tại ít nhất 6 bang đã đề xuất đưa ý kiến này vào dự thảo luật trong năm nay và nếu được thông qua, việc tiếp cận vũ khí trong trường học sẽ dễ dàng hơn.Phản hồi những chỉ trích, Tổng thống Mỹ hôm 22/2 đăng bài Twitter, cho biết ông "chưa từng nói 'đưa súng cho giáo viên'" mà chỉ đề xuất các nhà lập pháp "xem xét khả năng cung cấp súng giấu kín cho những giáo viên từng đi nghĩa vụ quân sự hoặc có kinh nghiệm huấn luyện đặc biệt".Trong khi đó, nhiều cuộc biểu tình đang diễn ra khắp nước Mỹ, kêu gọi chính phủ thắt chặt luật sở hữu súng đạn, sau thảm kịch cựu học sinh Nikolas Cruz, 19 tuổi, tấn công trường học hôm 14/2. Quốc hội Mỹ từ lâu đã bế tắc trong cuộc tranh luận về sở hữu súng và không đưa ra được quyết định cụ thể nào dù một loạt vụ xả súng đã xảy ra.Hồng Hạnh