Quan chức Trung Quốc xoa dịu công chúng trong vụ bê bối vaccineMột quan chức dược phẩm Trung Quốc hôm qua nói rằng những liều vaccine trong vụ bê bối gây rúng động nước này "không được bảo quản lạnh" chứ không phải quá đát, và cũng chưa phát hiện trẻ tử vong do tiêm vacccine buôn lậu. Theo  Beijing News , các quan chức ngành Y tế, Công an, vệ sinh dịch tễ Trung Quốc tối qua đã có cuộc họp báo về vụ bê bối vaccine bất hợp pháp bị phanh phui hôm 18/3.Ông Lý Quốc Khánh, trưởng phòng quản lý dược, Tổng Cục giám sát quản lý thực phẩm, y tế Trung Quốc, cho biết vaccine trong vụ bê bối đã được tiêm cho nhiều trẻ em ở tỉnh Sơn Đông. "Chúng tôi đang giám sát chặt chẽ và chưa nhận được bất cứ phản ánh nào về việc vaccine gây phản ứng phụ hoặc ảnh hưởng xấu tới sức khỏe của những trẻ được tiêm."Ông Lý cũng khẳng định đa phần số vaccine trong đường dây tiêu thụ vaccine bị phanh phui thuộc loại "không được bảo quản trong dây chuyền lạnh theo đúng quy trình" chứ không phải vaccine quá hạn sử dụng như thông tin trước đó.Dẫn số liệu báo cáo 5 năm qua của ngành y tế Trung Quốc, ông Lý nói chưa phát hiện bất cứ trường hợp nào gặp phản ứng bất thường sau tiêm chủng.Trung Quốc đã bắt 130 người liên quan bê bối vaccine, điều tra 29 cơ sở buôn bán, 16 cơ sở tiêm chủng vi phạm.Ông Lý cũng đính chính thông tin về trị giá lô vaccine trái phép bị phát hiện là 50 triệu nhân dân tệ (hơn 7,6 triệu USD) chứ không phải gần 90 triệu USD như thông tin ban đầu.Mạng lưới buôn bán vaccine bất hợp pháp này được cho là bắt đầu hoạt động từ năm 2011. Dù cơ quan chức năng biết về vụ việc từ tháng 4 năm ngoái nhưng phải chờ đến hôm 18/3 vừa qua họ mới chính thức công bố và yêu cầu các nhà cung ứng đứng ra hỗ trợ việc tìm kiếm nạn nhân.Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường cho rằng vụ việc đã vạch trần nhiều lỗ hổng trong điều hành và ra lệnh cho giới chức mở cuộc điều tra toàn diện, theo thông cáo đăng trên trang web chính phủ hôm 22/3.Văn Việt