Xe khách Trung Quốc bị xả súng ở Lào6 công dân Trung Quốc bị thương trong một vụ xả súng xe khách ở miền bắc Lào, trong bối cảnh Bắc Kinh đang mở rộng tầm ảnh hưởng kinh tế ở Đông Nam Á. Xe khách hôm 23/3 bị những tay súng không rõ danh tính bắn trên đường ở Kasi, tỉnh Vientiane. Tổng cộng 25 hành khách và ba tài xế có mặt trên xe, và 6 người đàn ông Trung Quốc bị thương đã được đưa tới bệnh viện.Các nạn nhân bao gồm hành khách và tài xế xe khách, đi từ Côn Minh, thủ phủ tỉnh Vân Nam, tây nam Trung Quốc đến Vientiane, thủ đô Lào,  Xinhua  dẫn lời các quan chức Đại sứ quán Trung Quốc nói.Reuters  dẫn lời Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, cho biết nước này đã liên lạc với Lào. "Phía Trung Quốc đã chính thức khiếu nại với phía Lào, đề nghị nước này theo dõi chặt chẽ, điều tra rõ ràng vụ việc liên quan và thực hiện những biện pháp nhằm trừng phạt nghiêm những thủ phạm, bảo vệ an toàn cho công dân Trung Quốc", bà Hoa nói.Hôm 1/3, một công dân Trung Quốc thiệt mạng và ba người bị thương trong cuộc tấn công của phiến quân không rõ danh tính vào công ty do Trung Quốc hậu thuẫn ở tỉnh Luang Prabang, miền bắc Lào.Hồi tháng một, hai người Trung Quốc bị giết và một người bị thương trong một vụ tấn công bằng bom vào xe khách ở tỉnh  Xaysomboun xa xôi, hẻo lánh.Quan hệ Trung - Lào tập trung chủ yếu vào thương mại và viện trợ, đặc biệt trong phát triển cơ sở hạ tầng. Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường hôm 23/3 nói nước này sẽ cho 5 nước Đông Nam Á, trong đó có Lào, vay 11,5 tỷ USD để phát triển hạ tầng cơ sở và thực hiện các dự án khác.Trọng Giáp