Bỉ mở chiến dịch chống khủng bố lớn, bắt thêm một nghi phạmMột người bị thương và bị bắt trong một chiến dịch lớn của cảnh sát ở khu vực Schaerbeek, phía bắc Brussels.Đài  RTBF  dẫn lời Bernard Clerfayt,  Thị trưởng địa phương, cho biết người bị bắt liên quan đến cuộc tấn công ở Brussels và một âm mưu bị phá tuần này gần thủ đô Paris, Pháp. Nghi  phạm bị thương nhẹ ở chân.Cảnh sát và vũ trang hạng nặng và quân đội xuất hiện cùng các xe tải bao vây khu vực xung quan một giao lộ lớn, ba tiếng nổ vang lên. Thị trưởng  Clerfayt  cho biết đây là những vụ nổ có kiểm soát.Đài  RTL  dẫn một nhân chứng nói cảnh sát tiếp cận một người tại bến xe buýt và đề nghị người này cởi áo khoác.  "Chắc chắn để kiểm tra xem người này có đai bom trên người hay không", nhân chứng nói. Nhân chứng cho hay hiện không rõ người này có bị thương hay không, nhưng nằm trên mặt đất và nói chuyện với cảnh sát.Người bị bắt được cho là đã không phục tùng mệnh lệnh của cảnh sát và bị phát hiện sở hữu vali chứa chất nổ.7 người bị bắt ở Brussels trong chiến dịch đêm qua và sáng sớm nay. Brussels sáng 22/3 rung chuyển bởi các vụ đánh bom nhằm vào một sân bay và ga tàu điện ngầm làm ít nhất 31 người chết và gần 300 người bị thương. Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công.Trọng Giáp