Bí kíp thành công của nhà hàng phở Việt ở MỹCông việc kinh doanh của đôi vợ chồng người Việt ở Detroit, bang Michigan, ngày càng phát đạt nhờ đem đến hương vị thuần khiết của phở Việt.Hien Le và chồng là Quyet Phan đặt tên cho cửa hàng của gia đình là Phở Tài, với mong muốn gặp nhiều may mắn, theo  Detroit News .Thời điểm mới chuyển từ  Seattle đến  Detroit, hai vợ chồng với mong muốn phát triển việc kinh doanh nên đã mua lại một nhà hàng Trung Quốc ở khu  Clinton nhưng việc buôn bán trì trệ."Nguyên nhân là họ có khẩu vị khác và chúng tôi cũng có khẩu vị khác", Hien Le giải thích.Sau đó Hien Le đã quay lại Việt Nam, đầu tư một khoản tiền để quyết tâm học bằng được cách nấu phở. Cô chia sẻ yếu tố cơ bản của phở là xương bò, ninh trong thời gian từ 14 đến 15 tiếng đồng hồ để nước dùng thơm ngon. Sau đó khi múc ra bát thì thêm các loại thịt bò, chín hoặc tái. Món ăn này cần có thêm các loại gia vị như chanh tươi, ớt, để hòa quyện với vị ngọt của thịt, kèm rau húng quế, giá đỗ."Phở ở đây có hương vị đúng như khi ăn ở Việt Nam", Hien Le tự hào nói về món ăn của cô.Phở Tài hiện  có lượng khách đông gấp đôi so với thời còn bán đồ ăn Trung Quốc. Khu vực  Madison Heights  cũng là nơi tập trung nhiều người Mỹ gốc châu Á.Hien Le và Quyet Phan kết hôn hồi 2004 và chuyển đến  Detroit không lâu sau đó. Họ có ba con, hai gái và một trai.Khánh Lynh