Phát bắn trượt khiến quân đội Mỹ thiệt hại 130 triệu USDLầu Năm Góc đầu tư khoản tiền lớn cho vụ thử tên lửa SM-3 hồi cuối tháng 1, nhưng tên lửa không đánh trúng mục tiêu.Cơ quan Phòng thủ tên lửa Mỹ (MDA) hôm 21/2 công bố báo cáo về vụ thử tên lửa đánh chặn SM-3 Block IIA thất bại hồi cuối tháng 1. Trong đó, MDA tiết lộ chi phí cho vụ thử này là khoảng 130 triệu USD,  Sputnik  đưa tin.Chi phí này bao gồm 36 triệu USD cho đầu đạn SM-3 thử nghiệm, trong khi tên lửa đạn đạo tầm trung đóng vai trò mục tiêu có giá khoảng 40 triệu USD. Số tiền còn lại được dành cho cơ sở hạ tầng của bãi phóng tên lửa Thái Bình Dương, chi phí vận hành mạng lưới radar và cảm biến theo dõi, cũng như tiền lương cho 350 người tham gia thử nghiệm."Vụ phóng thử nằm trong quá trình phát triển tính năng mới, sử dụng nguyên mẫu tên lửa chưa được sản xuất hàng loạt", giám đốc MDA Sam Greaves tuyên bố sau vụ phóng. Quả đạn được phóng từ tổ hợp phòng thủ Aegis trên mặt đất (Aegis Ashore), với mục tiêu là tên lửa đạn đạo phóng từ máy bay.Văn phòng Kiểm toán Chính phủ Mỹ (GAO) cho biết nước này đã đầu từ 123 tỷ USD vào chương trình phòng thủ tên lửa trong giai đoạn 2002-2017. Lầu Năm Góc đang đề xuất ngân sách 12,9 tỷ USD cho lá chắn tên lửa trong năm 2019 và 3,9 tỷ USD cho riêng MDA.Tử Quỳnh