Cái bắt tay 'trọng tài quyền anh' giữa Obama - CastroKết thúc cuộc gặp lịch sử, Tổng thống Mỹ định ôm Chủ tịch Cuba nhưng ông Castro lại nắm chặt cánh tay trái đang định hạ xuống của ông Obama và giơ lên cao.Theo  RT , khoảnh khắc đầy lúng túng trên xảy ra khi hai nhà lãnh đạo chuẩn bị kết thúc cuộc họp báo tuyên bố ký kết một số thỏa thuận tăng cường hợp tác và đầu tư kinh tế giữa hai nước hôm 22/3.Ông Obama là tổng thống Mỹ đầu tiên đến thăm Cuba sau 88 năm. Chuyến thăm là dấu mốc cao nhất về quan hệ giữa hai nước sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Cuba Raul Castro tuyên bố bình thường hóa quan hệ hồi tháng 12/2014. Mọi con mắt của báo giới đổ dồn về lãnh đạo hai nước trong hai ngày công du (21-22/3) của ông Obama.Lúc ông Obama tiến đến, chuẩn bị ôm ông Castro thì chủ tịch Cuba bắt lấy cánh tay tổng thống Mỹ và giơ lên như thể trọng tài quyền anh tuyên bố người chiến thắng. Hình ảnh này nhanh chóng lan truyền trên mạng."Khoảnh khắc khó xử khi Obama muốn khoác vai Raul còn ông như thể, 'Này, đợi đã ông bạn!'", một người có tên ConceptSixty5 bình luận trên Twitter."Obama cố ôm Castro. Tấm hình lột tả sự lúng túng nổi bật nhất trên Internet tuần này", một người khác có tên Jenna Abrams nhận xét.Hồng Hạnh