Hơn 60 người nguy kịch sau vụ đánh bom Brussels61 người vẫn đang được hồi sức tích cực sau các vụ đánh bom ở Brussels làm 31 người chết. BBC  dẫn lời Maggie de Block,  Bộ trưởng Y tế Bỉ, hôm nay cho biết trong khoảng 300 người bị thương, 61 người vẫn ở trong tình trạng nguy kịch và gợi ý số người chết có thể tăng. Bà cho hay những người bị thương thuộc 40 quốc tịch, và 150 người vẫn đang được điều trị tại các bệnh viện khắp nước Bỉ.Nhiều người bị bỏng hoặc có những vết thương thường thấy trên chiến trường, ví dụ như vết thương do mảnh bom. 4 bệnh nhân hôn mê và chưa thể xác định được danh tính.Trước đó, các công tố viên xác nhận họ đã tìm ra danh tính hai trong số 4 kẻ tấn công là hai anh em Khalid và Ibrahim El Bakraoui. Hai kẻ tấn công còn lại chưa được xác định. Một tên thiệt mạng, tên kia đang chạy trốn.Ibrahim El Bakraoui đã đánh bom tự sát trong cuộc tấn công sân bay Zaventem làm 11 người chết, còn Khalid tấn công ga điện ngầm Maelbeek, làm 20 người thiệt mạng, các công tố viên cho biết.Theo một thông tin chưa được xác nhận, một kẻ tấn công nữa đang bị truy nã là Najim Laachraoui, được cho là có liên hệ với các cuộc tấn công Paris năm ngoái. Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tuyên bố đứng sau các cuộc tấn công .Xem thêm:  Tưởng niệm nạn nhân khủng bố Bỉ tại Hà NộiTrọng Giáp