Malaysia kêu gọi tìm kiếm MH370 ở châu PhiMalaysia hôm nay kêu gọi mở chiến dịch tìm kiếm quanh bờ biển Nam Phi và Mozambique để thu thập những mảnh vỡ nghi là từ MH370."Chúng tôi cảm thấy cần phải tìm kiếm ở khu vực bờ biển Nam Phi để thu thập thêm mảnh vỡ. Malaysia đang cử một đội đến đó và chờ nhà chức trách Nam Phi chấp thuận",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Giao thông Malaysia Liow Tiong Lai nói.Theo ông Liow, chiến dịch tìm kiếm, do Malaysia thực hiện, sẽ tập trung quanh Nam Phi và Mozambique.Trước đó, người dân trong tháng 3 tìm thấy hai vật thể nghi là mảnh vỡ MH370 trên bờ biển phía nam Nam Phi và ở Mozambique. Australia hôm nay kết luận vật thể trôi dạt vào Mozambique, có chữ "No Step" (Không giẫm lên), nhiều khả năng là của MH370.Chuyến bay số hiệu MH370 của Malaysia Airlines, chở 239 người trên khoang, mất tích ngày 8/3/2014 khi đang bay từ Kuala Lumpur, Malaysia, tới Bắc Kinh, Trung Quốc. Vụ việc trở thành một trong những bí ẩn lớn nhất của hàng không hiện đại.Australia đang dẫn đầu chiến dịch tìm kiếm tập trung vào khu vực đáy biển rộng 120.000 km2 ở vùng biển hẻo lánh phía nam Ấn Độ Dương. Ông Liow thông báo sẽ không thay đổi khu vực tìm kiếm này.Xem thêm:  Hành trình tìm kiếm mảnh vỡ của MH370Như Tâm