Báo Trung Quốc kêu gọi Washington học cách kiểm soát súng của Bắc KinhTờ Global Times cho rằng Mỹ nên học hỏi Trung Quốc và bảo vệ nhân quyền "thực sự" bằng việc hạn chế sở hữu súng đạn." Washington luôn chỉ tay cáo buộc các quốc gia khác về vấn đề nhân quyền... Tuy nhiên, số người Mỹ thiệt mạng vì súng đạn còn cao hơn cả số binh sĩ Mỹ chết trong các cuộc chiến tranh ở nước này", tờ  Global Times , ấn phẩm phụ của People's Daily, cơ quan ngôn luận đảng Cộng sản Trung Quốc, cho biết trong bài bình luận ngày 23/2.Theo bài viết, sở hữu súng đạn ở Trung Quốc được kiểm soát chặt chẽ, giúp giảm số vụ việc và người chết liên quan đến súng. Mỹ nên "học hỏi Trung Quốc và bảo vệ nhân quyền thực sự".Bài bình luận được đăng sau khi xảy ra vụ xả súng tại trường trung học Marjory Stoneman Douglas ở Parkland, bang Florida, làm 17 người thiệt mạng, tái châm ngòi cuộc tranh luận về kiểm soát súng đạn ở Mỹ. Nghi phạm đã bị bắt và được xác định là Nikolas Cruz, cựu học sinh 19 tuổi."Mỹ không còn lựa chọn nào khác ngoài kiểm soát súng. Quyền được sống là quyền cơ bản nhất của con người. Quyền sở hữu vũ khí không thể vượt quá quyền được sống của mỗi cá nhân", tờ báo cho biết thêm.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 21/2 đề xuất trang bị vũ khí cho giáo viên, trong buổi thảo luận với học sinh và phụ huynh trường Marjory Stoneman Douglas. Đề xuất này nhanh chóng vấp phải sự chỉ trích.Như Tâm