Nga bắt tàu Thổ Nhĩ Kỳ đâm trụ cầu nối CrimeaMột tàu chở hàng Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua bị cấm rời đi, sau khi nó đâm vào trụ cây cầu xây dở, dự kiến nối Crimea với đất liền Nga. Tòa án trọng tài vùng Rostov, miền nam Nga, đã ra lệnh cho lãnh đạo cảng  Taganrog cấm tàu chở hàng Lira rời cảng, hãng thông tấn  Tass  dẫn Cơ quan Vận tải đường biển và đường sông liên bang Nga, hôm qua cho biết.Tòa án cho hay tàu Lira bị bắt nhằm đảm bảo yêu cầu bồi thường thiệt hại của công ty  SGM-Most. Công ty này cũng sẽ đệ đơn kiện trước ngày 14/4. SGM-Most phụ trách xây cây cầu nối Crimea với đất liền Nga trong dự án trị giá khoảng ba tỷ USD.Tàu Lira, thuộc sở hữu của công ty Turkuaz Shipping Corp của Thổ Nhĩ Kỳ, hôm 19/3 đâm vào trụ cầu đang xây dở ở eo biển Kerch, tuy nhiên vụ việc đến hôm qua mới được hé lộ.Tàu "đi chệch hành trình khuyến cáo gần phao số 21 và 23a, đi tới kênh Kerch-Enikalsky, va vào một kết cấu công trình cầu", một nguồn tin thuộc trung tâm thông tin "cầu Crimea" nói. Kết quả là trụ cầu số 80 bị hư hại. 9 thành viên trên tàu không bị thương. Tàu bị lục soát tại cảng  Taganrog.Việc xây dựng cây cầu bắc qua eo biển Kerch, nối vùng Krasnodar với bán đảo Crimea theo kế hoạch sẽ hoàn tất vào tháng 12/2018.  Đây dự kiến là cây cầu dài nhất nước Nga.Trọng Giáp