Mỹ nhân Argentina mời nhảy làm Obama bối rốiTổng thống Mỹ Obama hơi ngần ngại nhưng cũng vui vẻ đứng lên sau khi vũ công xinh đẹp đến chìa tay mời ông nhảy điệu tango.Theo  CBS , vợ chồng tổng thống Mỹ tối qua dự tiệc chiêu đãi cấp nhà nước do Tổng thống Argentina Mauricio Macri chủ trì, tại Trung tâm văn hóa Kirchner. Trong bữa tiệc, sau khi kết thúc biểu diễn điệu tango, Mora Godoy, nữ vũ công ngỏ ý mời Tổng thống Obama nhảy cùng, nhưng ông tỏ ra ngần ngại.Godoy  đến tận nơi, chìa tay mời tổng thống Mỹ. Cuối cùng, ông đứng lên, và vui vẻ làm bạn nhảy với cô gái xinh đẹp. Vũ công nam cũng mời đệ nhất phu nhân Mỹ nhảy cùng. Kết thúc điệu nhảy, hai ông bà ôm hôn, cảm ơn vũ công.Ông Obama đang có chuyến công du dài hai ngày (23-24/3) tới thủ đô Buenos Aires. Đây không phải lần đầu ông khiêu vũ ở một tiệc chiêu đãi nhà nước. Năm ngoái, ông cũng khiêu vũ tại quốc yến ở Kenya.Chuyến thăm của ông Obama đánh dấu lần đầu tiên một tổng thống Mỹ đến thăm Argentina trong hai thập kỷ qua. Mở đầu bữa tiệc, ông Obama cảm ơn Tổng thống Marci đã nhiệt tình tiếp đón và nói đùa rằng, ông luôn mong muốn được tới thăm đất nước ăn thịt đỏ còn nhiều hơn Mỹ.Hồng Hạnh