Indonesia nói bắn hai tàu cá phớt lờ cảnh báo của Đài LoanIndonesia tuyên bố đã nã đạn vào hai tàu Đài Loan vì chúng đánh cá trái phép và làm ngơ trước cảnh báo rời khỏi vùng biển gần Eo Malacca.Ông Yunus Husein, thuộc Lực lượng Chuyên trách về Đánh bắt Trái phép Indonesia, cho hay các tàu Đài Loan hôm 21/3 đã di chuyển mà không cắm cờ ở ngoài khơi tỉnh Aceh, đảo Sumatra.Indonesia cho biết nước này đưa ra nhiều lời cảnh báo các tàu Đài Loan rời khỏi vùng biển của mình nhưng đối phương làm ngơ. Không có ai bị thương trong vụ việc.Đài Loan yêu cầu Indonesia giải thích rõ vụ nã đạn. Cơ quan Ngoại giao của Đài Loan lên án việc sử dụng vũ lực và yêu cầu Indonesia cung cấp bằng chứng về hành vi vi phạm của các tàu Đài Loan.Bộ trưởng Điều phối về các vấn đề Chính trị, Pháp lý và An ninh Indonesia Luhut Pandjaitan hôm nay cho rằng các tàu tuần tra liên quan trong vụ việc đã tuân thủ đúng quy trình tiêu chuẩn về xử lý cá c tàu cá nước ngoài, "bao gồm việc đưa ra cảnh báo bằng việc giương cờ, phát thanh và bắn cảnh cáo vào đuôi tàu".Ông thề rằng Indonesia sẽ tiếp tục duy trì chính sách mạnh tay với hành vi đánh bắt trái phép.Hai tàu đánh cá ngừ của Đài Loan hiện neo tại cảng Jurong của Singapore.  Straits Times  cho hay hai thuyền trưởng và 25 thuyền viên  khá mệt nhưng khỏe mạnh.Lin Nan-yang, thuyền trưởng tàu Sheng Te Tsai, cáo buộc họ bị nã đạn mà không được cảnh báo trước và ông không hiểu những gì mà lực lượng Indonesia nói qua bộ đàm.Trong năm qua, Indonesia đã thực hiện những biện pháp cứng rắn với hoạt động đánh bắt trái phép, phá hủy hàng chục tàu cá vi phạm.Tuần qua, chính phủ Indonesia có cuộc tranh cãi với Trung Quốc sau khi truy đuổi một tàu đánh cá  và đối đầu với một tàu tuần duyên của Bắc Kinh. Tàu cá Trung Quốc bị cáo buộc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế của Indonesia ở gần quần đảo Natuna. 8 người Trung Quốc trên tàu cá bị Indonesia bắt giữ. Tàu hải cảnh Trung Quốc tới can thiệp, kéo tàu cá đi.Ngoại trưởng Indonesia Retno Marsudi sau đó triệu tập đại diện đại sứ quán Trung Quốc ở Jakarta để "thể hiện sự phản đối mạnh mẽ với việc tàu tuần duyên Trung Quốc xâm phạm quyền chủ quyền Indonesia".Anh Ngọc