Doanh nhân Trung Quốc thú nhận ăn cắp bí mật quân sự MỹDoanh nhân Trung Quốc thừa nhận đã cùng đồng phạm tấn công mạng, đánh cắp tài liệu mật liên quan đến các máy bay chiến đấu tối tân của Mỹ.BBC  dẫn nguồn Bộ Tư pháp Mỹ, cho biết Tô Bân (Su Bin), 50 tuổi, doanh nhân quốc tịch Trung Quốc đang thường trú ở Canada, thừa nhận tội danh ăn cắp bí mật quân sự trong phiên tòa diễn ra tại Mỹ hôm 24/3.Theo đó, Tô Bân cùng hai đồng phạm chưa được tiết lộ tên tuổi đã xâm nhập vào hệ thống máy tính của nhiều công ty sản xuất, cung cấp vũ khí cho quân đội Mỹ để lấy trộm các tài liệu tuyệt mật về công nghệ quân sự tối tân của Mỹ rồi sau đó chuyển về Trung Quốc. Hai đồng phạm này được cho là các sĩ quan quân đội Trung Quốc.Tô Bân cùng đồng phạm bị cáo buộc đã ăn cắp tài liệu từ tháng 10/2008 đến tháng 3/2014. Những tài liệu mà Tô Bân lấy được có liên quan máy bay vận tải quân sự C-17, chiến đấu cơ thế hệ 5 F-22 và F-35 của quân đội Mỹ.Theo  Washington Times , chỉ trong năm 2009, Tô Bân đã ăn cắp 630.000 file liên quan máy bay vận tải C-17 và 65 Gigabyte tài liệu khác.Tô Bân bị Cục điều tra liên bang Mỹ FBI phối hợp giới chức Canada bắt giữ tại Canada tháng 7/2014.  Ngày 13/7, tòa sẽ tuyên án với Tô Bân và đồng phạm.Văn Việt