Việt Nam lên án Đài Loan đưa phóng viên ra đảo Ba BìnhBộ Ngoại giao Việt Nam cho rằng hành động của Đài Loan làm gia tăng căng thẳng ở Biển Đông và yêu cầu không tái diễn các hoạt động xâm phạm chủ quyền."Việc phía Đài Loan bất chấp những quan ngại và phản đối của Việt Nam và cộng đồng quốc tế, đưa phóng viên ra đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa là xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, làm leo thang căng thẳng, không có lợi cho việc duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông cũng như quan hệ hai bên", ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết hôm nay.Theo ông Bình,  Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động của nước ngoài tiến hành ở hai khu vực này mà không được sự chấp thuận của Việt Nam đều là bất hợp pháp và vô giá trị.Đài Loan hôm qua dùng  máy bay vận tải quân sự C-130  đưa một nhóm phóng viên ra đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam,  trong đó có nhà báo từ CNN, Reuters và AP. Họ được dẫn đi xem bưu điện, giếng nước ngọt, bến neo đậu tàu và ngôi đền Đài Loan xây dựng phi pháp trên đảo này."Chúng tôi kiên quyết phản đối và yêu cầu phía Đài Loan tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, không tái diễn bất cứ hành động nào làm leo thang căng thẳng, phức tạp thêm tình hình, đồng thời có những đóng góp tích cực vào nỗ lực chung nhằm duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông", người phát ngôn nói.Đài Loan đã xây một bệnh viện 10 giường, một ngọn hải đăng và một trạm hỗ trợ ngư nghiệp trái phép trên đảo Ba Bình. Đài Loan còn chi hơn 100 triệu USD để nâng cấp đường băng trên đảo và xây dựng một cầu cảng có khả năng làm bến đỗ cho tàu hải cảnh 3.000 tấn.Ba Bình là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Đài Loan chiếm giữ trái phép đảo này và thường xuyên điều lực lượng tuần duyên đến đây.  Khi lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu cuối tháng một đến đảo Ba Bình, Mỹ đã lên tiếng chỉ trích rằng chuyến thăm này hoàn toàn vô ích, và không đóng góp cho việc giải quyết hòa bình tranh chấp.Việt Anh