Kẻ đánh bom tự sát ở Bỉ 'định tấn công nhà máy hạt nhân'Những kẻ đánh bom tự sát ở Brussels ban đầu có thể đã dự tính tấn công vào một địa điểm hạt nhân của Bỉ nhưng những vụ bắt giữ nghi phạm khủng bố tuần trước đã khiến chúng thay đổi mục tiêu.Theo  Reuters , tờ  DH  dẫn một nguồn tin cảnh sát cho hay hai anh em nghi phạm tấn  công sân bay Brussels  Khalid và Ibrahim Bakraoui đã lén quay phim các thói quen hàng ngày của một quan chức đứng đầu chương trình nghiên cứu và phát triển hạt nhân của Bỉ.Một video dài 10 giờ từ chiếc camera được giấu trước nhà của quan chức này đã được tìm thấy hồi tháng 12 trong cuộc đột kích của cảnh sát liên quan tới các vụ tấn công ở Paris một tháng trước đó.Hôm 17/2, các công tố viên Bỉ xác nhận sự tồn tại của video trên và người bị ghi hình có liên quan đến ngành hạt nhân của nước này. Hồi đầu tháng, 140 binh sĩ đã được triển khai để bảo vệ ba địa điểm hạt nhân của Bỉ. Hôm 22/3, sau các vụ đánh bom ở Brussels, những địa điểm này đã được phong tỏa và các nhân viên không quan trọng được sơ tán như một biện pháp đề phòng.Các nhà điều tra biết chiếc camera đã được hai người đàn ông gỡ khỏi nơi cất giấu nhưng không biết đó là ai. Tờ DH cho hay hai kẻ này hiện rõ ràng là anh em K halid và Ibrahim Bakraoui. Các nhà điều tra từ chối bình luận về thông tin trên.Tờ báo cũng cho rằng âm mưu tấn công nhà máy hạt nhân đã bị thay đổi sau chiến dịch đột kích của cảnh sát tuần trướ c vào khu Forest ở Brussels. Trong đó, cảnh sát bất ngờ đối đầu với những kẻ có vũ trang trong một căn hộ mà họ đang lục soát vì có liên quan tới các vụ tấn công ở Paris.Một trong những kẻ trong căn hộ, sau đó được xác định là công dân Algeria Mohammed Belkaid, đã bị cảnh sát bắn chết và cảnh sát tin rằng 1-2 kẻ khác có thể đã trốn thoát.Ba ngày sau đó, nhờ các manh mối trong căn hộ, họ bắt được nghi phạm chính trong vụ tấn công Paris là  Salah Abdeslam và một phiến quân khác. Những vụ bắt giữ có thể đã buộc những kẻ tấn công phải chuyển đổi mục tiêu ở Brussels sang sân bay và ga tàu điện ngầm."Không nghi ngờ gì rằng chúng đã nhanh chóng hành động vì cảm thấy áp lực", nguồn tin cảnh sát nói với tờ báo. "Thiệt hại có thể lớn hơn nhiều nếu những kẻ khủng bố thực hiện kế hoạch ban đầu và không chọn những mục tiêu dễ hơn".Các vụ đánh bom ở Brussels làm ít nhất 34 người chết và hơn 200 người bị thương. Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm đứng sau vụ tấn công. Hôm nay, IS đã tung ra video tuyên bố chiến thắng và nhấn mạnh Bỉ là một thành viên của liên minh chống phiến quân ở Trung Đông.Video cho thấy cả cảnh huấn luyện các phiến quân người Bỉ trong vụ thảm sát Paris."Các máy bay của quân viễn chinh, tro ng đó có của Bỉ, tiếp tục đánh bom người Hồi giáo ở Iraq và các vùng phụ cận suốt ngày đêm. Mỗi người Hồi giáo đều nhận thức rõ về lịch sử đạo Hồi, biết rằng cuộc chiến tranh thần thánh chống lại những kẻ ngoại đạo là một phần không thể thiếu của Hồi giáo, và những ai đọc lịch sử sẽ biết điều đó".IS hiện kiểm soát những vùng rộng lớn ở Iraq và Syria, hiện diện ở Libya và bán đảo Sinai của Ai Cập.Anh Ngọc