Lãnh đạo đối lập Nga bị bắt vì tổ chức biểu tình trái phépAlexei Navalny, lãnh đạo đối lập Nga, vừa bị bắt vì tổ chức bầu cử trái phép và đang đối mặt án tù 30 ngày nếu bị kết tội."Tôi rời khỏi phòng khám của nha sĩ và các bạn biết không, cảnh sát xuất hiện, nói 'ông đã bị bắt'", Alexei Navalny, lãnh đạo đối lập Nga, viết trên Twitter cá nhân ngày 22/2,  AFP  đưa tin.Navalny, 41 tuổi, cho biết ông được đưa đến một đồn cảnh sát ở Moscow và bị cáo buộc nhiều lần vi phạm quy định tổ chức biểu tình. Ông được thả sau khoảng một giờ."Tôi đã được thả và chờ ngày ra tòa. Tôi không biết khi nào thì tòa xử án", ông nói. Navalny đang đối mặt án tù lên tới 30 ngày vì tổ chức biểu tình trái phép hôm 28/1, kêu gọi người ủng hộ tẩy chay cuộc bầu cử tổng thống Nga vào tháng 3.Cảnh sát Moscow cho biết ông Navalny đã được yêu cầu tới đồn cảnh sát để đọc hồ sơ vụ việc nhưng lãnh đạo đối lập này chưa thực hiện. Navalny từng bị bắt ngày 28/1 và được thả vào ngày 29/1. Navalny cho rằng Điện Kremlin cố tình trì hoãn quá trình xét xử để ông phải ngồi tù trong thời gian bầu cử tổng thống. Điện Kremlin không bình luận về thông tin này.Ủy ban bầu cử trung ương Nga (CEC) trước đó cấm Navalny tranh cử, liên quan đến một án tù hoãn thi hành của ông.Như Tâm