Bỉ truy tìm nghi phạm mới trong vụ đánh bom ga tàu điệnCác nhà điều tra đang tích cực truy tìm một nghi phạm thứ hai, xuất hiện cùng kẻ đánh bom tự sát Khalid El-Bakraoui ở ga tàu điện ngầm Brussels. ABC News  dẫn nguồn tin cảnh sát Bỉ cho hay danh tính tên này chưa được xác định. Thông qua hình ảnh từ camera giám sát, cảnh sát phát hiện y cầm một chiếc túi lớn, đi cạnh  El-Bakraoui  ở nhà ga  Maelbeek.Một nguồn tin khác cho hay  El-Bakraoui được nhìn thấy đã nói chuyện với một kẻ sau đó không lên tàu cùng y."Các nhà điều tra muốn biết người này là ai", nguồn tin này nói.El-Bakraoui được cho là đã chết  sau khi kích nổ một quả bom trên tàu điện ngầm khi nó vừa đến ga Maelbeek sáng 22/3, làm khoảng 20 người chết. Cảnh sát tin rằng đồng bọn của y vẫn còn sống sau vụ tấn công.Cảnh sát Bỉ cũng đang truy lùng một nghi phạm thứ ba tham gia vào vụ đánh bom sân bay Brussels trước đó một giờ. Y mặc áo khoác trắng, đội mũ, đi cùng anh trai của  Khalid  El-Bakraoui là  Ibrahim  El-Bakraoui cùng một nghi phạm khác là  Najim Laachraoui.Ibrahim và Laachraoui đều đã chết tại sân bay trong vụ tấn công tự sát, còn kẻ thứ ba bỏ trốn khỏi đó sau khi kích nổ quả bom của mình.Nghi phạm trong vụ thảm sát Paris tháng 11 năm ngoái Salah Abdeslam cho hay y không biết về các vụ tấn công ở Brussels, dù các nghi phạm này đều là phần tử của nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS). Xuất hiện tại tòa hôm nay cùng hai đồng phạm, y bày tỏ "muốn được dẫn độ sang Pháp càng nhanh càng tốt", nơi y đối mặt với tội danh khủng bố.Abdeslam  được cho là đóng vai trò then chốt trong việc tổ chức các vụ tấn công ở Paris làm 130 người chết nhưng đã cởi bỏ đai bom vào phút cuối. Y hiện bị giam trong một nhà tù được bảo vệ nghiêm ngặt tại Bỉ.Anh Ngọc