Pháp chặn đứng một âm mưu khủng bố sau vụ tấn công ở BỉNhà chức trách Paris hôm qua bắt giữ một nghi phạm tham gia kế hoạch tấn công đã được chuẩn bị khá kỹ lưỡng."Người bị thẩm vấn mang quốc tịch Pháp, bị nghi liên quan đến kế hoạch này. Anh ta là thành viên mạng lưới khủng bố lên kế hoạch tấn công Pháp",  Reuters  dẫn lời ông  Bernard Cazeneuve, Bộ trưởng Nội vụ Pháp cho biết.Theo ông  Cazeneuve, v ụ bắt giữ đã giúp chặn đứng một âm mưu "đang trong giai đoạn được chuẩn bị kỹ lưỡng".AFP  cho hay nghi phạm bị bắt sau cuộc đột kích khu vực  Argenteuil, phía tây bắc Paris. Kẻ này bị theo dõi "trong vài tuần" và đây là kết quả của sự hợp tác chặt chẽ và liên tục giữa các cơ quan của châu Âu.   Cảnh sát tiếp tục lục soát tòa nhà ở  Argenteuil  sau khi sơ tán người dân tới nơi an toàn.Tuy nhiên hiện chưa có bằng chứng rõ ràng về mối liên hệ của âm mưu này ở Paris và các vụ tấn công ở  Brussels, Bỉ, ông  Cazeneuve  cho biết.Vụ bắt giữ diễn ra hai ngày sau khi những kẻ đánh bom tự sát tấn công sân bay và ga tàu ở  Brussels, khiến ít nhất 31 người thiệt mạng và 270 người bị thương. Paris hồi tháng 11 năm ngoái từng phải hứng chịu vụ tấn công liên hoàn làm 130 người thiệt mạng.Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm thực hiện cả hai vụ trên.Khánh Lynh