Một phụ nữ Việt thoát chết trong gang tấc ở ga BrusselsTàu vừa chạy tới ga Maelbeek, một nữ hành khách người Việt bỗng nghe một tiếng nổ lớn vang lên ở toa cuối. Nhìn ra cửa sổ, chị thấy một thanh niên bị đứt chân đang cố gắng lết qua đường ray và chạy sang sảnh chờ đối diện.Người phụ nữ trên là một cán bộ ngoại giao của Việt Nam, có mặt trên chuyến tàu bị đặt bom vào sáng qua ở ga tàu điện ngầm Maelbeek, gần trụ sở Liên minh châu Âu tại Brussels, Bỉ."L úc 9h10, trên đường đi làm, vừa tới ga Maelbeek, tôi nhận được tin nhắn của bạn bè về vụ nổ ở sân bay Brussels. Bạn bè còn dặn tôi hãy cẩn thận",  TTXVN  dẫn lời chị kể. " Chưa hết bàng hoàng, bỗng tôi nghe một tiếng nổ lớn ở đuôi tàu, kính bị vỡ một mảng lớn. Điện tắt. Khói đen kịt bao phủ. Mùi cháy khét lẹt bắt đầu tỏa ra.  Có cô gái bắt đầu khóc vì sợ hãi, một số hành khách ngồi bệt xuống để tránh khí độc. Trong toa tàu còn có một trẻ sơ sinh nằm trong xe nôi. Nhìn ra cửa tàu, tôi thấy một thanh niên bị đứt chân đang cố gắng lết qua đường ray và chạy sang sảnh chờ đối diện".Chị cho hay khi đó, một hành khách đã đập nốt chỗ cửa kính vỡ để những người khác thoát ra ngoài. Do tàu dừng đúng lúc chưa tiến sâu vào hầm nên chỉ cần vượt qua cánh cửa vỡ là chị đã có thể tìm được cầu thang. Chị nhìn thấy có người đang sửa m ột cầu thang cuốn bị hư hỏng, máu vương vãi trên bề mặt."Một cô gái với khuôn mặt bê bết máu nhưng không hề kêu la, cô loay hoay tìm lối ra. Thấy một thanh niên tiến đến nắm lấy tay cô gái, tôi tìm cách trèo lên cầu thang với nỗi sợ hãi vì phải bước qua một khoảng trống lớn. Có thể có người đã rơi xuống đó khi thang cuốn bị nổ bom", chị kể tiếp. " Khói đen bắt đầu bao phủ hết nhà ga, tôi dò dẫm tìm lối thoát hiểm. Không có một ai hướng dẫn, cũng không thấy các hành khách khác, lúc này tôi mới bắt đầu cảm thấy sợ hãi. Qua làn khói, tôi nhìn thấy cửa soát vé, liền lao về hướng đó, vượt qua cửa tôi thực sự mất phương hướng vì không nhìn thấy gì nữa. Tôi cứ chạy và đâm sầm vào bức tường. Đúng lúc đó, tôi cảm nhận được luồng khí lạnh và biết mình đã ra gần cửa của nhà ga. Rẽ sang trái, tôi mừng rơi nước mắt khi nhìn thấy cầu thang bộ để chạy lên".Tuy nhiên, đập vào mắt chị là một cảnh tượng vô cùng đau thương. Nhiều người bê bết máu, nằm la liệt nhưng họ vẫn rất dũng cảm, không hề kêu la hay tỏ ra hoảng hốt."Cảnh tượng đó thực sự làm tôi cảm động về lòng dũng cảm của người Bỉ. Tôi không thể cầm máy điện thoại lên chụp vì rất sợ chạm vào nỗi đau của những người đang bị thương hoặc đã chết", chị nói.Từ xa, chị nhìn thấy Khải Hoàn môn Cinquantenaire  cách khoảng một km và bắt đầu  chạy thục mạng về hướng đó. Qua một công trường xây dựng, vì quá khát nước và bị khói độc làm cho ngạt thở và đau ngực, chị được mọi người cho một chai nước to."Uống xong nước, bình tĩnh lại, tôi mới nhìn về hướng ga Maelbeek. Khói đen bốc ra mù mịt, tôi biết rằng mình vừa thoát chết trong gang tấc", chị nói.Người phụ nữ cho hay  lúc vụ việc xảy ra  mình đã rất bình tĩnh.  Chỉ khi đã trở về nhà an toàn, trong vòng tay của chồng và các con, chị mới thực sự thấy sợ hãi.Vụ nổ ở ga  Maelbeek xảy ra khoảng một giờ sau hai vụ đánh bom ở sân bay Brussels khiến ít nhất 34 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương. Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm đứng sau vụ tấn công. Giới chức Bỉ xác định có 3 nghi phạm đánh bom sân bay, trong đó hai kẻ đã thiệt mạng và họ đang truy tìm kẻ còn lại.Anh Ngọc