Bỉ bắt 6 người ở BrusselsCảnh sát Bỉ hôm qua tạm giữ 6 người để phục vụ quá trình điều tra các vụ đánh bom Brussels do Nhà nước Hồi giáo thực hiện hồi đầu tuần.Ba người bị bắt ở "phía ngoài văn phòng công tố viên liên bang", trung tâm Brussels,  AFP  dẫn lời Eric Van der Sypt, người phát ngôn văn phòng công tố liên bang, nói. Hai người bị bắt ở các khu vực khác trong thành phố còn người thứ 6 bị bắt ở Jette, ngoại ô thủ đô.Ông không tiết lộ thông tin về danh tính những nghi phạm. Theo Eric Van der Sypt, nhà chức trách Bỉ trong hôm nay sẽ quyết định có phát lệnh bắt người chính thức hay không.Ít nhất hai người đàn ông xuất hiện trong hình ảnh do máy quay giám sát ở sân bay và ga tàu điện ngầm, nơi bị đánh bom ngày 22/3, đang lẩn trốn. Cảnh sát đã nhận diện được hai người này.Cảnh sát Bỉ còn mở nhiều cuộc đột kích vào quận Schaerbeek, Brussels, nơi ba kẻ tấn công sân bay, mang theo hành lý chứa bom, đón taxi vào sáng 22/3 nhưng chưa bắt được nghi phạm nào.Brussels sáng 22/3 rung chuyển bởi các vụ đánh bom nhằm vào một sân bay và ga tàu điện ngầm làm ít nhất 30 người chết và hơn 200 người bị thương. Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công.Xem thêm:  Những kẻ tấn công Brussels và Paris có liên hệ như thế nàoNhư Tâm