Kẻ đánh bom tự sát ở Bỉ để lại thư tuyệt mệnhCông tố viên Bỉ xác nhận hai anh em nhà El Bakraoui đã thực hiện vụ đánh bom tự sát tại sân bay và tàu điện ngầm ở Brussels.Khalid El Bakraoui là kẻ đánh bom tự sát tại một toa tàu điện ngầm ở ga Maelbeek, Brussels, còn  Ibrahim thực hiện vụ tấn công tại sân bay,  công tố viên liên bang Bỉ Frederic Van Leeuw hôm nay cho biết. Hiện vẫn chưa xác định được danh tính hai nghi phạm đi cùng với Ibrahim được camera an ninh tại sân bay ghi lại.Theo  Telegraph , ông Leeuw cho biết thêm Ibrahim đã để lại một bản ghi nhớ trên một chiếc máy tính, đ ược tìm thấy trong thùng rác một khu phố ở Brussels. Giới chức Bỉ mô tả bản ghi nhớ này là thư tuyệt mệnh của  Ibrahim."Tôi không biết phải làm gì. Tôi đang trên đường chạy trốn, họ đang truy lùng tôi khắp mọi nơi. Nếu tôi ra đầu thú, tôi sẽ phải ngồi tù", bản ghi chép có đoạn viết.Theo  FT , hai anh em  El Bakraoui  được cho là có liên quan đến vụ tấn công khủng bố Paris hồi tháng 11. Chúng đã thuê một căn hộ ở Charleroi, thị trấn miền nam Bỉ, dưới tên Ibrahim Maarouf, bắt đầu từ tháng 9 năm ngoái.  Cảnh sát đột kích căn hộ hồi tháng 12 và tìm thấy dấu vân tay của Abdelhamid Abaaoud, kẻ chủ mưu vụ tấn công Paris.Báo Bỉ  La Derniere Heure  đưa tin trước khi vụ khủng bố Bỉ diễn ra, Khalid đã bị truy lùng vì hoạt động khủng bố trong khi Ibrahim được cho là đã trốn án phạt vì tham gia hoạt động tội phạm khác.Brussels, Bỉ, sáng 22/3 rung chuyển bởi hai vụ nổ bom ở sân bay Zaventem và một vụ nổ bom ở ga tàu điện ngầm Maelbeek. Công tố viên Bỉ hôm nay cho biết con số người thiệt mạng trong vụ tấn công Brussels là 31 người, và 270 người bị thương.Xem thêm:  Ba vụ đánh bom rung chuyển BrusselsPhương Vũ