Phó thủ tướng Australia từ chức sau bê bối tình áiÔng Barnaby Joyce sẽ từ chức tuần tới, sau khi bị tố cáo quấy rối tình dục và bị phát hiện ngoại tình với cựu thư ký báo chí. "Tôi sẽ nói vào sáng 26/2 tại phòng họp rằng tôi sẽ từ chức lãnh đạo đảng Quốc gia và phó lãnh đạo Australia", ông Joyce hôm nay cho biết tại họp báo.Đảng Quốc gia hôm qua xác nhận về việc tiếp nhận đơn khiếu nại chống lại ông Joyce.  ABC News  đưa tin đó là cáo buộc quấy rối tình dục liên quan đến một phụ nữ ở Tây Australia.Trước đó, quyền Thủ tướng Mathias Cormann mô tả cáo buộc mới chống lại Joyce "rất nghiêm trọng" và cần được điều tra. Ông Joyce gọi cáo buộc là "giả và mang tính phỉ báng".Trước đó, ông Joyce, 50 tuổi, cũng bị phát hiện có quan hệ tình ái với Vikki Campion, 33 tuổi, từng là thư ký báo chí của ông. Campion đang mang thai con trai với ông. Ngoài công việc tại văn phòng Joyce, Campion còn được thuê đảm nhận hai vị trí của chính phủ với mức lương cao.Ông Joyce, người đang nghỉ việc, hồi tháng 12/2017 thông báo ông và vợ Natalie sẽ chia tay. Quan hệ ngoài luồng giữa ông và Campion, người kém ông 17 tuổi, được hé lộ đầu tháng này. Bê bối  đã tác động lớn đến chính trị Australia trong hai tuần qua và khiến quốc hội nước này cấm các nghị sĩ quan hệ tình ái với các nhân viên.Trọng Giáp