Nghi phạm thứ ba đánh bom ở Brussels có thể đã chếtMột kẻ chế tạo bom được cho là có mối liên hệ với vụ khủng bố ở Paris, Pháp, nhiều khả năng đã chết khi thực hiện cuộc tấn công ở sân bay Brussels hai ngày trước.Các nguồn tin tình báo Mỹ và Bỉ cho biết họ chắc chắn rằng Najim Laachraoui đã chết tại sân bay  Zaventem sau khi thực hiện vụ đánh bom tự sát ở đây hôm 22/3,  NBC News  hôm nay đưa tin.Trước đó, theo báo  DH  của Bỉ, cảnh sát hôm qua bắt giữ một người ở quận Anderlecht, Brussels. Đài phát thanh  RTL  cũng đăng tin tương tự, cho hay vụ bắt giữ do lực lượng đặc nhiệm thực hiện. Các kênh truyền thông ban đầu đưa tin người bị bắt là Najim Laachraoui. Tuy nhiên, trong một cuộc họp báo, công tố viên liên bang Bỉ đính chính kẻ bị bắt giữ không phải Najim Laachraoui.Nhà chức trách bên cạnh đó cũng xác định Brahim El Bakraoui là kẻ cùng với Laachraoui tiến hành vụ đánh bom tự sát ở sân bay  Zaventem. Người anh em của tên này, Khalid El Bakraoui, là kẻ đánh bom tại nhà ga tàu điện ngầm  Maelbeek. Cả hai đều mang quốc tịch Bỉ.Các nhà điều tra Bỉ truy lùng Laachraoui từ trước khi vụ tấn công xảy ra bởi người ta tìm thấy DNA của tên này trong các ngôi nhà tại khu dân cư Auvelais và Schaerbeek ở Brussels. Đây được cho là nơi mà những kẻ tấn công khủng bố Paris từng ẩn náu.Theo  AP , một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua thông báo El Bakraoui hồi tháng 6 năm ngoái bị bắt tại biên giới của nước này với Syria sau đó trục xuất sang Hà Lan. Ông đồng thời thêm rằng Thổ Nhĩ Kỳ đã cảnh báo với Bỉ và Hà Lan về việc El Bakraoui là một "chiến binh khủng bố nước ngoài".Brussels sáng 22/3 rung chuyển bởi hai vụ nổ bom ở sân bay Zaventem và một vụ nổ bom ở ga tàu điện ngầm Maelbeek, khiến ít nhất 30 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương. Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tuyên bố nhận trách nhiệm thực hiện các vụ tấn công.  Bỉ đang để quốc tang ba ngày và đặt trong tình trạng báo động cao nhất.Vũ Hoàng