Nhân chứng vụ đánh bom sân bay Bỉ: 'Như thể tận thế'Các hành khách tại sân bay bị đánh bom ở Bỉ kể tại cảnh tượng kinh hoàng khi trần nhà sập xuống, đường ống vỡ, khiến nước hòa với máu của nạn nhân.Hai vụ đánh bom tự sát hôm nay làm rung chuyển sân bay ở Brussels vào giờ cao điểm sáng.   Một số người thiệt mạng bị nát chân, cho thấy vụ nổ dường như bắt nguồn từ một hành lý gần đó,  Reuters  dẫn lời Alphonse Youla, nhân viên sân bay giúp đưa thi thể ra ngoài, nói.Youla, 40 tuổi, làm việc tại bộ phận an ninh hành lý sân bay Zaventem, cho biết trước khi quả bom đầu tiên phát nổ, ông nghe thấy một người đàn ông hét lên điều gì đó bằng tiếng Arab."Rồi trần sân bay sập xuống. Tôi giúp đưa 5 người chết ra ngoài, chân họ bị hủy hoại, như thể quả bom ở trong một kiện hành lý", ông nói, tay đầy máu. "Máu từ những người tôi đưa ra ngoài".Hành khách Paolo Saraca Volpini cho biết, khoảng 15 phút sau vụ tấn công, người thông báo của sân bay đã nói trên loa phát thanh với giọng run run rằng: "Chúng ta đang hứng chịu một cuộc tấn công".Sylwia Czerska, người đã đi qua cổng kiểm tra an ninh khi quả bom phát nổ, cho biết sau khi vụ nổ xảy ra, hành khách trong sân bay hoảng sợ và cố gắng tìm nơi trú ẩn."Mọi người nấp ở các cửa hàng và mọi nơi họ có thể. Chúng tôi vẫn lên máy bay, nhưng nó không cất cánh và sau đó, chúng tôi được đưa ra ngoài bằng xe buýt", Czerska cho biết.Các nhân chứng kể lại rằng vụ nổ đầu tiên xảy ra gần thang máy ở cánh trái của sảnh khởi hành. Vụ nổ thứ hai mạnh hơn và gần quán cà phê Starbucks ở trung tâm sảnh.Samir Derrouich, người làm việc cho nhà hàng Autogrill tại sân bay đã miêu tả về các vụ nổ: "Chúng xảy ra gần như đồng thời. Như thể ngày tận thế".Zach Mouzoun, hạ cánh xuống sân bay khoảng 10 phút trước khi vụ nổ đầu tiên diễn ra, cho biết rằng vụ nổ thứ hai lớn hơn, khiến trần nhà sập xuống, đường ống bị vỡ, khiến nước lẫn với máu nạn nhân."Thật là kinh khủng. Trần nhà sập xuống", ông nói. "Máu, người bị thương và túi xách la liệt khắp mọi nơi"."Chúng tôi đi bộ qua các mảnh vỡ. Đó là cảnh tượng như thể chiến tranh", Mouzoun nói thêm.Phương Vũ