'Em bé Napalm' giúp các cựu binh Mỹ chữa sẹo chiến tranhBà Nguyễn Thị Kim Phúc, người nổi tiếng khắp thế giới với khoảnh khắc bị trúng bom napalm của không quân Mỹ ở miền nam Việt Nam, đang làm việc với một quỹ từ thiện để giúp đỡ chính các cựu binh điều trị những vết thương của chiến tranh. Quỹ từ thiện Restoring Heroes hướng đến lực lượng phản ứng nhanh và các thành viên của quân đội Mỹ bị bỏng, sẹo, như các vết thương do thiết bị nổ tự chế gây ra.Quỹ từ thiện ra đời hàng thập kỷ sau khi chính bà Phúc phải chịu đựng những vết bỏng đau đớn do bị trúng bom napalm mà không quân Mỹ thả xuống ngôi chùa nơi bà cùng gia đình đang trú bom ở Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh vào năm 1972.Nhiếp ảnh gia Nick Út đã chụp lại khoảnh khắc bà Phúc, khi đó còn là một bé gái, trần truồng và đang bỏ chạy với gương mặt hoảng loạn. Bức ảnh được đặt tên là "Em bé Napalm" và trở thành một trong những bức ảnh nổi tiếng nhất lịch sử.Dù 65% cơ thể bị bỏng, bà Phúc cho rằng sự hồi phục của mình không chỉ nằm ở mặt thể chất mà còn cả về cảm xúc và tinh thần bởi bà đã học được cách tha thứ."Việc sống chung với những nỗi thù hận và cay đắng nhiều lúc như giết chết tôi. Khi tôi học được cách tha thứ cho tất cả những người đã gây ra nỗi đau khổ cho mình, đó là lúc tôi tìm thấy thiên đường ở trên mặt đất", người phụ nữ 52 tuổi nói.Sự tha thứ của bà Phúc có một ý nghĩa lớn trong việc chữa lành vết thương cho các cựu quân nhân Mỹ."Mọi người đều cần được giúp đỡ", bà Phúc nói trong cuộc phỏng vấn với  Reuters  khi Restoring Heroes ra mắt tháng này. "Trước kia, tôi tự hỏi 'tại sao lại là mình? Tại sao mình phải chịu đựng điều đó? Mình chỉ là một đứa trẻ vô tội. Mình không làm gì sai cả' ".Bà cho hay niềm tin vào Chúa đã giúp bà chiến thắng nỗi thù hận này và dùng những trải nghiệm của mình để giúp đỡ những người khác. Bà Phúc đã từ Việt Nam sang Cuba và hiện sống gần Toronto, Canada cùng chồng, một nhân viên công tác xã hội, và hai con trai.Bà đã lập ra quỹ từ thiện riêng mang tên Kim Foundation để giúp đỡ các trẻ em là nạn nhân của chiến tranh cũng như trở thành Đại sứ Thiện chí của UNESCO."Tôi có thể giúp đỡ cho những người đang sống trong sự thù hận và đau đớn", bà nói.Bà Phúc cho hay đã có thời gian, bà không dám nhìn vào bức ảnh nổi tiếng chụp mình lúc 9 tuổi, hình ảnh đã trở thành biểu tượng cho sự tàn khốc của cuộc chiến và nỗi đau thương mà các nạn nhân phải chịu đựng. Tuy nhiên, bây giờ, khi nhìn vào nó, bà lại thấy biết ơn."Tôi nhận ra rằng bức ảnh đó là một món quà có sức mạnh to lớn thúc đẩy tôi đấu tranh cho hòa bình và giúp đỡ mọi người", bà nói. "Bức ảnh đó giúp mọi người nhận thức về việc phải chấm dứt chiến tranh, chấm dứt xung đột".Restoring Heroes hiện tập trung vào hình thức trị liệu laser mà bà Phúc đã trải qua để chữa mảng sẹo lớn trên khắp vai và lưng của bà do bị bom napalm đốt cháy da.Việc chữa trị bằng laser làm gia tăng tính đàn hồi của da và sự phát triển của collagen. Chúng có tác dụng như một phần đệm khi những người tàn tật sử dụng các chân tay giả, Carol Novak, người sáng lập Restoring Heroes, cho biết.Hiện hoạt động ở Miami, Mỹ, quỹ dự kiến giúp đỡ 10.000 nạn nhân trong ba năm tới.Anh Ngọc