Mảnh vỡ máy bay ở Mozambique gần như chắc chắn của MH370Australia hôm nay tuyên bố mảnh vỡ máy bay thu thập được hồi tháng này ở Mozambique nhiều khả năng thuộc chuyến bay MH370 mất tích bí ẩn. Đội điều tra của chính phủ Malaysia vừa xác định cả hai mảnh vỡ phù hợp với những tấm panô máy bay Boeing 777 của Malaysia Airlines,  CNA  dẫn lời Darren Chester, Bộ trưởng Hạ tầng cơ sở và Giao thông Australia, hôm nay nói. "Phân tích kết luận mảnh vỡ gần như chắc chắn từ MH370", ông nói."Việc mảnh vỡ này được tìm thấy ở bờ biển phía đông châu Phi phù hợp với mô hình trôi dạt và củng cố thêm nỗ lực tìm kiếm của chúng tôi ở phía nam Ấn Độ Dương", Chester nói.Chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines chở 239 hành khách và tổ bay mất tích không lâu sau khi cất cánh từ Kuala Lumpur, dự kiến tới Bắc Kinh vào tháng 3/2014.Mảnh vỡ dài một mét, màu trắng trong tháng này được Blaine Gibson, một người Mỹ tìm thấy ngoài bờ biển Mozambique. Gibson đang tham gia tìm kiếm MH370 một cách độc lập. Mảnh vỡ được chuyển tới Australia để kiểm tra hồi đầu tuần này.  Thiếu niên Nam Phi Liam Lotter cũng tìm thấy một vật thể thứ hai, mang chữ  676EB ở Mozambique.Các nhà điều tra từ Australia và Malaysia, cũng như các chuyên gia của Boeing, Geoscience Australia và Đại học Quốc gia Australia ở Canberra, đã kiểm tra mảnh vỡ này.Malaysia tuần này cho biết họ sẽ gửi một đội để thu thập một mảnh vỡ được tìm thấy ở biển phía nam Nam Phi để kiểm tra xem nó có phải của MH370 hay không.Máy bay được cho là đã rơi xuống Ấn Độ Dương và cuộc tìm kiếm ban đầu trên diện tích đáy biển 60.000 km2 hiện được mở rộng thêm 60.000 km2 nữa.Một mảnh vỡ từ cánh máy bay trôi dạt lên đảo Reunion thuộc Pháp ở Ấn Độ Dương hồi tháng 7/2015. Đến nay, đây là mảnh vỡ duy nhất, thuộc cánh phụ, được xác nhận thuộc về máy bay mất tích.Infograhic:  Hành trình tìm kiếm mảnh vỡ MH370Trọng Giáp