Việt Nam chủ trì phiên họp giữa Mỹ và ASEAN ở WashingtonĐại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh nhấn mạnh hai bên cần tăng cường hợp tác hơn nữa sau cuộc họp thượng đỉnh Sunnylands diễn ra giữa tháng trước. Ông Phạm Quang Vinh hôm 21/3 cho rằng ASEAN và Mỹ cần phối hợp chặt chẽ, đảm bảo mối quan hệ tiếp tục phát triển sâu rộng khi Mỹ có chính quyền mới, tăng cường hợp tác bảo đảm hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực, trong đó có an ninh, an toàn và tự do hàng hải ở Biển Đông, thông cáo của Bộ Ngoại giao hôm nay cho biết.Đại sứ Vinh phát biểu khi  chủ trì phiên họp thường kỳ của Uỷ ban ASEAN tại Washington (ACW). Tham dự có đại sứ, đại diện Đại sứ quán của 10 nước thành viên ASEAN, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Daniel Russel, Phó trợ lý Ngoại trưởng Colin Willett, Quyền phó trợ lý Ngoại trưởng James Carouso và Chủ tịch Hội đồng kinh doanh ASEAN – Mỹ Alexander Feldman.Ông Vinh cũng đề nghị phía Mỹ tăng cường hơn nữa việc hỗ trợ xây dựng Cộng đồng kinh tế ASEAN, thúc đẩy triển khai Sáng kiến Kết nối ASEAN - Mỹ được đưa ra tại hội nghị thượng đỉnh tại Sunnylands, trong đó hỗ trợ về sáng tạo và doanh nghiệp khởi nghiệp. Đại diện Việt Nam cũng mong các sứ quán ASEAN tiếp tục tổ chức các sự kiện để quảng bá Cộng đồng kinh tế của khu vực ở Mỹ.Các đại sứ đánh giá Hội nghị cấp cao ASEAN – Mỹ diễn ra giữa tháng trước tại Sunnylands là một sự kiện có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, góp phần tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai bên và thể hiện cam kết hợp tác lâu dài của Mỹ đối với khu vực. ASEAN và Mỹ cần cùng nhau thảo luận các biện pháp thúc đẩy những kết quả của hội nghị, phát triển mối quan hệ đối tác chiến lược trên cả ba trụ cột chính trị - an ninh, kinh tế - thương mại và văn hóa - xã hội.Ông Daniel Russel khẳng định Mỹ quyết tâm phát triển hơn nữa mối quan hệ đối tác chiến lược với ASEAN, ủng hộ hiệp hội xây dựng Cộng đồng và duy trì vai trò trung tâm trong các vấn đề khu vực. Ông Russel bày tỏ quan ngại trước những diễn biến gần đây tại Biển Đông và chia sẻ quan điểm về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Các đ ại diện Mỹ cũng cam kết tăng cường hỗ trợ 8 ưu tiên hợp tác và liên kết trong năm 2016 của ASEAN, đẩy mạnh đoàn kết, xây dựng cộng đồng và phát huy vai trò trung tâm của hiệp hội.Trong khi đó  Chủ tịch Hội đồng kinh doanh ASEAN – Mỹ Alexander Feldman cho biết nước này sẽ tích cực hợp tác với các nước ASEAN để thúc đẩy và quảng bá hình ảnh Cộng đồng Kinh tế ASEAN tại đây.  Ông Feldman cũng trao đổi kế hoạch phối hợp tổ chức một chuyến đi của các đại sứ ASEAN đến các địa phương của Mỹ để trao đổi, tăng cường liên kết kinh tế giữa các doanh nghiệp và nhà đầu tư của hai phía.Việt Anh