Cậu bé Indonesia tuyên bố đẻ 20 quả trứng gàCác bác sĩ Indonesia vò đầu bứt tóc khi chẩn bệnh cho thiếu niên tuyên bố đã đẻ 20 quả trứng trong hai năm qua.Người nhà cậu bé Akmal 14 tuổi ở Gowa, Indonesia tuyên bố con trai có khả năng đẻ trứng từ năm 2016. Gia đình nhiều lần đưa Akmal đến bệnh viện song vẫn không rõ nguyên nhân dẫn đến tình trạng này,  Daily Star  ngày 21/2  đưa tin.Trong lần đến viện mới đây,  Akmal "đẻ" thêm hai quả trứng, nâng tổng số trứng cậu tuyên bố đã tạo ra lên con số 20. Ô ng Rusli, bố của Akmal, c ho biết thêm những quả trứng chỉ chứa toàn lòng đỏ hoặc toàn lòng trắng.Theo Muhammad Taslim, người phát ngôn của bệnh viện Syekh Yusuf ,  các xét nghiệm từ năm ngoái chỉ ra số trứng trên là trứng gà.  Các bác sĩ nghi ngờ chúng được nhét vào ruột của Akmal song chưa tìm thấy bằng chứng.Phim X quang cho thấy có trứng trong cơ thể Akmal. Tuy nhiên,  các chuyên gia khẳng định trứng gà "không thể" hình thành trong cơ thể người, đặc biệt là trong ống tiêu hóa.Bố của Akmal khẳng định gia đình không bịa chuyện. "Thằng bé chưa bao giờ nuốt nguyên quả trứng, sao nó phải làm vậy. Tôi là một thầy tế trong làng, vì vậy không có chuyện tà thuật ở đây. Tôi chỉ tin vào Chúa", ông nói.Akmal đã được các bác sĩ giữ lại bệnh viện để theo dõi trong một tuần. Họ muốn kiểm tra liệu trứng gà có thể hình thành tự nhiên trong cơ thể cậu hay không.Vũ Phong