Quan chức Triều Tiên đền 200.000 USD vì đâm chết người ở Trung QuốcQuan chức lãnh sự quán Triều Tiên phải đền hơn 200.000 USD sau khi lái xe trong tình trạng say rượu, đâm chết ba người ở thành phố Đan Đông, Trung Quốc.Vụ tai nạn xảy ra hôm 7/2 tại Đan Đông, thành phố biên giới Trung Quốc – Triều Tiên. Quan chức lãnh sự quán Triều Tiên gây tai nạn khi đang lái xe tham gia hoạt động ăn mừng sự kiện Bình Nhưỡng phóng tên lửa tầm xa.Quan chức này được Bình Nhưỡng cấp tiền để bồi thường cho gia đình mỗi nạn nhân 500.000 nhân dân tệ, tổng cộng là 1,5 triệu nhân dân tệ (hơn 230.000 USD)."Dân địa phương rất tức giận khi thấy quan chức Triều Tiên đâm chết người. Bình Nhưỡng phải gửi tiền bồi thường để xoa dịu họ",  Yonhap  dẫn một nguồn tin ở Đan Đông nói. Nguồn tin cũng khẳng định Triều Tiên phải bỏ tiền giải quyết vụ tai nạn do một nhà ngoại giao gây ra là điều hiếm gặp.Triều Tiên ngày 7/2 phóng tên lửa tầm xa với tuyên bố "mang theo vệ tinh" từ bãi phóng Dongchang-ri. Liên Hợp Quốc và nhiều nước, trong đó có đồng minh thân cận Triều Tiên là Trung Quốc, lên án hành động này.Triều Tiên đã bị Liên Hợp Quốc trừng phạt kể từ vụ thử hạt nhân đầu tiên năm 2006. Nước này sau đó còn tiến hành thêm ba vụ thử hạt nhân nữa và nhiều vụ phóng tên lửa đạn đạo.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đang thảo luận về một nghị quyết mới. Các nhà ngoại giao nói Mỹ đang thúc đẩy các biện pháp mạnh mẽ hơn, vượt ra ngoài chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa Triều Tiên, còn Trung Quốc thì muốn bất cứ bước đi nào cũng nhằm vào vấn đề không phổ biến vũ khí hạt nhân.Văn Việt