Kẻ thứ ba đánh bom sân bay Bỉ có thể thực hiện vụ nổ ở nhà gaCảnh sát Bỉ đang săn lùng nghi phạm thứ ba, kẻ đã để lại gói thuốc nổ rồi chạy khỏi hiện trường vụ đánh bom liên hoàn khiến 14 người chết ở sân bay Brussels hôm qua.Hai trong số ba kẻ khủng bố đã để thuốc nổ trên các xe đẩy tại sân bay sau khi tới nơi này bằng taxi. Hai kẻ này chết lập tức tại hiện trường sau khi kích nổ bom.  Giới chức Bỉ xác nhận, ba kẻ đánh bom khủng bố đã bình tĩnh bước vào sân bay Brussels với những túi hành lý chứa đầy thuốc nổ rồi sau đó kích nổ, giết chết 14 người.Hình ảnh trên camera an ninh cho thấy nghi phạm thứ ba mặc áo khoác trắng, đội mũ đen. Người này dùng bom sát thương, loại bom có nhồi đinh hoặc bi sắt để tăng tính sát thương, theo  Telegraph .Nghi phạm đã để bom lại hiện trường rồi rời đi. Hiện chưa rõ nghi phạm từ bỏ nhiệm vụ đánh bom tự sát sau khi kích nổ bom bất thành hay đã có kế hoạch bỏ trốn trước khi vụ việc thảm khốc xảy ra.Một giả thiết khác cho rằng nghi phạm đã đi khỏi sân bay Brussels trước khi vụ nổ xảy ra lúc 8h sáng, giờ địa phương, để sang ga tàu điện ngầm Maelbeek thực hiện vụ đánh bom tiếp theo sau một giờ 19 phút.Cảnh sát Bỉ đang tổ chức cuộc săn lùng quy mô lớn với nghi phạm thứ ba sau khi IS lên trách nhiệm cho các vụ đánh bom khủng bố ở Bỉ khiến 34 người chết, hơn 200 người bị thương.Theo cảnh sát Bỉ, hai quả bom đầu tiên nổ ở khu vực check-in và cân hành lý của hành khách, quả bom thứ hai nổ ở quầy cafe Starbuck. Quả bom thứ ba không nổ và được tìm thấy trong đống đổ nát cùng chiếc áo dùng để đánh bom tự sát và hai khẩu súng AK-47.Cảnh sát Bỉ thu thập được thông tin về vụ nổ thứ nhất và thứ hai thông qua tài xế taxi, người đã chở các nghi phạm đến sân bay. Tài xế kể lại, hai người khách nhất định không để ai chạm vào túi hành lý.Cách mà những tên khủng bố thực hiện vụ tấn công hôm qua ở Brussels tương tự những gì đã xảy ra tại Paris tháng 11 năm ngoái làm 130 người thiệt mạng.Bỉ cũng ghi nhận một âm mưu đánh bom khác tại thủ đô Brussels hôm qua. Cảnh sát đã tìm thấy một lá cờ IS cùng vài "sản phẩm hóa học"  gần khu Schaerbeek .Văn Việt