Ba nghi phạm đánh bom bình thản bước vào sân bay BrusselsTruyền thông Bỉ công bố hình ảnh ba nghi phạm đánh bom thủ đô Brussels do máy quay giám sát ghi lại.Hình ảnh do cảnh sát Bỉ công bố hôm 22/3 theo đề nghị từ công tố viên liên bang, hãng tin  Belga  cho biết.  Nó được cho là lấy từ hệ thống máy quay giám sát tại sân bay.Ba nghi phạm, chưa rõ danh tính, đều là đàn ông đang sử dụng xe đẩy hành lý ở khu vực làm thủ tục tại sân bay Zaventem. Hai người có tóc tối màu, một người đội mũ. Cả ba người này đều bước đi với vẻ bình thản, dù đang mang những túi hành lý đựng bom ở giữa sân bay đông đúc.Hai người đàn ông chỉ đeo găng tay ở một bên. Các nguồn tin cho rằng chúng muốn che giấu thiết bị kích nổ. Cảnh sát   liên bang đã phát lệnh truy nã đối với người đàn ông mặc áo khoác sáng màu, đội mũ và đeo kính. Họ kêu gọi người dân liên hệ với cảnh sát nếu nhìn thấy nghi phạm này.Các công tố viên liên bang trước đó đề nghị truyền thông không đăng tải hình ảnh này để phục vụ cho quá trình điều tra nhưng nó đã bị rò rỉ lên mạng xã hội, kênh  VTM  cho biết.Brussels, Bỉ, sáng 22/3  rung chuyển bởi hai vụ nổ bom ở sân bay Zaventem và một vụ nổ bom ở ga tàu điện ngầm Maelbeek. 34 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương. Cảnh sát đang truy lùng một nghi phạm, trong khi Bỉ được đặt trong tình trạng cảnh báo cao nhất.Bên trong sân bay Bỉ ngay sau bị đánh bom:Như Tâm