Bà Merkel tự hào về giá trị châu Âu sau vụ đánh bom BrusselsThủ tướng Đức Angela Merkel cho rằng những "xã hội tự do" mạnh mẽ hơn khủng bố, trong tuyên bố sau các cuộc tấn công ở thủ đô của Bỉ. "Những kẻ giết người ở Brussels là những kẻ khủng bố không đếm xỉa đến đạo lý của loài người",  DW  dẫn lời bà Merkel hôm qua nói."Hiện trường giết người ở Brussels, trên tất cả, nhắc chúng ta nhớ rằng những thủ phạm là kẻ thù của tất cả những giá trị mà châu Âu gìn giữ ngày nay, những điều mà chúng ta, với tư cách thành viên Liên minh châu Âu (EU), tin tưởng  với niềm tự hào lớn lao,  đặc biệt là trong hôm nay. Đó là những giá trị tự do, dân chủ, cùng tồn tại hoà bình với tư cách những công dân tự tin", bà Merkel nói."Sức mạnh của chúng ta nằm trong sự đoàn kết và đó là cách các xã hội tự do của chúng ta sẽ chứng minh mạnh hơn chủ nghĩa khủng bố", bà Merkel nói thêm. Thủ tướng Đức cũng chia buồn với gia đình các nạn nhân.Brussels hôm qua chấn động trước vụ nổ kép tại sân bay Zaventem và ga điện ngầm Maelbeek. Khoảng 35 người chết và hơn 200 người bị thương trong các cuộc tấn công. Vụ việc xảy ra chỉ 4 ngày sau khi Salah Abdeslam, nghi phạm chính bị truy nã do liên quan đến các cuộc khủng bố Paris tháng 11 năm ngoái, bị bắt sau một thời gian ẩn náu.Đức đang tăng cường an ninh dọc biên giới với Bỉ, Pháp, Hà Lan và Luxembourg, cũng như tại các sân bay, ga tàu sau vụ tấn công ở Brussels. Bộ Ngoại giao Đức khuyến cáo công dân ở Brussels di chuyển một cách thận trọng.Trọng Giáp