Donald Trump gọi Brussels là thảm họa sau các vụ đánh bomỨng viên tổng thống đang dẫn đầu của đảng Cộng hoà Mỹ mô tả hiện trường các vụ nổ làm chấn động thủ đô Bỉ sáng qua là một thảm hoạ và cảnh báo đây mới chỉ là khởi đầu. "Tôi sẽ nói với quý vị rằng tôi đã nói về điều này từ lâu và giờ thì nhìn Brussels xem",  CNN  dẫn lời  tỷ phú Donald Trump hôm qua nói.“Brussels từng là một thành phố hoàn toàn không có tội phạm, một trong những thành phố đẹp nhất thế giới. Còn giờ nó là một thảm hoạ. Hoàn toàn là một thảm họa và chúng ta phải rất cẩn thận ở Mỹ. Chúng ta phải rất cẩn thận, rất cảnh giác khi xét xem nên cho ai vào đất nước", ông Trump cho hay.Tỷ phú này  một lần nữa kêu gọi Mỹ đóng cửa biên giới với những người Hồi giáo nước ngoài và không nhận người tị nạn Syria. "Tình hình sẽ chỉ ngày càng tồi tệ hơn. Tôi nghĩ, đây chỉ là khởi đầu. Nó sẽ còn tồi tệ hơn nữa vì chúng ta sơ hở và chúng ta ngu ngốc. Chúng ta không thể cho những người này, vào lúc này, đến đất nước chúng ta. Tôi xin lỗi", ông nói.Brussels hôm qua chấn động trước vụ nổ kép tại sân bay Zaventem và ga điện ngầm Maelbeek. Khoảng 35 người chết và hơn 200 người bị thương trong các cuộc tấn công. Vụ việc xảy ra chỉ 4 ngày sau khi Salah Abdeslam, nghi phạm chính bị truy nã do liên quan đến các cuộc khủng bố Paris tháng 11 năm ngoái, bị bắt sau một thời gian ẩn náu.Ông Trump cho rằng Abdeslam cần bị tra tấn để lấy thông tin. "Hắn sẽ khai nhanh hơn khi bị tra tấn", ông nói.  Ông còn đề nghị tuần tra các khu người Hồi giáo ở Mỹ đề tìm kiếm những hành vi khả nghi.Hình ảnh bên trong sân bay Bỉ ngay sau vụ đánh bomTrọng Giáp