Bỉ phát hiện cờ IS khi đột kích một ngôi nhà ở BrusselsCảnh sát Bỉ phát hiện bom và một lá cờ Nhà nước Hồi giáo khi đột kích một ngôi nhà ở quận Schaebeek, thủ đô Brussels."Đợt tìm kiếm tại (quận) Schaebeek phát hiện một thiết bị chứa chất nổ cùng đinh",  AFP  dẫn thông báo từ công tố liên bang Bỉ cho biết. "Các nhà điều tra còn tìm thấy nhiều hóa chất và một lá cờ Nhà nước Hồi giáo (IS)".Thủ tướng Bỉ Charles Michel nói cảnh sát đột kích Schaebeek sau khi thủ đô Brussels bị tấn công, nhằm vào một sân bay và một ga tàu điện ngầm trong giờ cao điểm, làm hơn 30 người thiệt mạng.Theo tờ báo Bỉ  HLN , manh mối đưa cảnh sát tới Schaebeek là một tài xế taxi đã vô tình chở những kẻ khủng bố đến sân bay. Tài xế trên muốn giúp hành khách đưa hành lý lên xe nhưng họ không cho đụng vào chúng. Ông dẫn cảnh sát tới Schaebeek, nơi đón khách, để phục vụ quá trình điều tra.Nhà chức trách Bỉ trước đó công bố hình ảnh chụp ba nghi phạm đánh bom thủ đô Brussels do máy quay giám sát ghi lại. Ba nghi phạm, chưa rõ danh tính, đều là đàn ông đang sử dụng xe đẩy hành lý ở khu vực làm thủ tục tại sân bay.Hai người đàn ông chỉ đeo găng tay ở một bên. Các nguồn tin cho rằng chúng muốn che giấu thiết bị kích nổ. Người còn lại đeo kính, để râu dê, mặc áo khoác trắng và đội mũ đen. Cảnh sát đang truy lùng người mặc áo khoác trắng này.Telegraph  đưa tin cảnh sát đã bắt một người trong đợt đột kích ở Schaebeek nhưng hiện chưa rõ đó có phải là kẻ nhà chức trách đang tìm kiếm hay không.Như Tâm