Dụng ý của Triều Tiên khi cử tướng tình báo đến Hàn QuốcKim Yong-chol, tướng Triều Tiên bị cáo buộc đứng sau hai vụ tấn công nhằm vào Hàn Quốc, gửi đi cảnh báo cứng rắn khi đến dự bế mạc Olympic.Triều Tiên sẽ cử tướng Kim Yong-chol, phó chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên, dẫn đầu phái đoàn 8 người đến Hàn Quốc dự lễ bế mạc Olympic mùa đông ngày 25/2. Đây là động thái dấy lên tranh cãi vì ông Kim bị cáo buộc đứng sau các vụ tấn công nghiêm trọng nhằm vào Hàn Quốc năm 2010, khi ông là lãnh đạo Cục Tình báo Triều Tiên.Tàu Cheonan của Hàn Quốc chìm khi chở 104 người trong khi thực hiện một nhiệm vụ thông thường ở gần đảo Baengnyeong trên biển Hoàng Hải vào tháng 3/2010. Mặc dù nỗ lực cứu hộ kéo dài vài ngày và với sự tham gia của 20 tàu, 46 người đã thiệt mạng. Theo một báo cáo chính thức của Hàn Quốc, dựa trên điều tra được thực hiện bởi Hàn Quốc, Mỹ, Thụy Điển, Anh và Australia, chiếc tàu bị tấn công bởi ngư lôi bắn ra từ một tàu ngầm nhỏ của Triều Tiên. Triều Tiên chưa bao giờ nhận trách nhiệm và từ chối chấp nhận báo cáo nói trên.8 tháng sau đó, pháo binh Triều Tiên tấn công đảo Yeonpyeong, cách thành phố cảng Incheon hơn 80 km về phía tây, khiến hai lính và hai thường dân Hàn Quốc thiệt mạng.Các đảng đối lập Hàn Quốc đã bày tỏ phẫn nộ về chuyến thăm của tướng Kim. Họ cho rằng Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in quá nhượng bộ Bình Nhưỡng. "Thủ phạm chính đứng sau vụ đánh chìm tàu Cheonan không bao giờ được đặt chân lên đất Hàn Quốc", Jun Hee-kyung, thuộc đảng Tự do Hàn Quốc, nói.Theo  CNN , việc tướng Kim được điều đến Hàn Quốc có thể được hiểu là một hành động khiêu khích cố ý. Tướng Kim nằm trong danh sách các cá nhân bị trừng phạt bởi cả Mỹ và Hàn Quốc. Mỹ đã áp lệnh hạn chế đi lại với tướng Kim, mặc dù không rõ liệu chuyến đi của ông Kim đến Hàn Quốc có vi phạm lệnh trừng phạt này không.Đây cũng là một thách thức ngoại giao đối với chủ nhà Hàn Quốc, bên sẽ phải sắp xếp khéo léo để không làm phật lòng phái đoàn Mỹ hay Triều Tiên. Trong lễ khai mạc Olympic ngày 9/2, ​​Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence ngồi ở hàng ghế phía trước quan chức Triều Tiên và ông đã cố tình phớt lờ họ. Hai phái đoàn vốn có kế hoạch gặp nhau nhưng Triều Tiên đã đổi ý vào phút chót.Ivanka, con gái Tổng thống Mỹ Trump, sẽ dẫn đầu phái đoàn Mỹ dự lễ bế mạc Olympic. Khó có khả năng phái đoàn Mỹ và Triều Tiên sẽ gặp nhau trong dịp này.Theo  WSJ , các nhà phân tích cho rằng Bình Nhưỡng có thể muốn một cảnh báo cứng rắn đến Washington và Seoul rằng kế hoạch tập trận của hai nước này sau Olympic sẽ làm tăng căng thẳng trên bán đảo. Mỹ và Hàn Quốc đã đồng ý trì hoãn cuộc tập trận cho tới khi Olympic kết thúc vào ngày 18/3. Triều Tiên luôn tức giận trước các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn vì cho rằng đó là hoạt động tập dượt cho việc xâm lược nước họ."Họ muốn thách thức quân đội Hàn Quốc và liên minh Mỹ - Hàn bằng cách điều Kim Yong-chol đến Hàn Quốc", Go Myung-hyun, nhà nghiên cứu tại Học viện Nghiên cứu Chính sách Asan ở Seoul, nói.Hình ảnh cứng rắn của tướng Kim là sự trái ngược hoàn toàn với Kim Yo-jong, em gái Kim Jong-un, người đã gây thiện cảm khi dự lễ khai mạc Olympic. Cô Kim là quan chức cấp cao của Ban Tuyên giáo đảng Lao động Triều Tiên."Nếu Triều Tiên muốn có một bức ảnh chụp quan chức của họ cùng với Ivanka, họ sẽ cử một người khác", Go bình luận.Phương Vũ