Nghi phạm đánh bom sân bay Bỉ có thể vẫn đang lẩn trốnNhà chức trách Bỉ lo ngại những kẻ tấn công sân bay và ga tàu điện ngầm ở thủ đô Brussels có thể vẫn đang lẩn trốn."Quá trình điều tra vẫn diễn ra... do chúng tôi lo ngại bọn chúng chưa bị bắt", Ngoại trưởng  Bỉ Didier Reynders  nói với kênh  RTBF  sau buổi họp báo ở Brussels.Tờ  Het Nieuwsblad  dẫn nguồn cảnh sát nói người đàn ông thứ ba định tự kích nổ ở sân bay Zaventem, thủ đô Brussels, đang lẩn trốn.Trưởng công tố liên bang Bỉ Frederic Van Leeuw cũng có chung lo ngại với ông Reynders."Các nhà điều tra vụ nổ ở Zaventem đang làm mọi việc có thể để xác định những kẻ tấn công và kết luận chúng đã bị bắt hay chưa", ông nói.Brussels hôm nay bị tấn công bằng bom ba lần liên tiếp tại sân bay Zaventem và một ga tàu điện ngầm, làm ít nhất 34 người chết, 136 người bị thương. Ông Van Leeuw xác nhận ba vụ nổ đều là tấn công khủng bố. Ban chống khủng bố thuộc văn phòng công tố viên liên bang đã mở cuộc điều tra hình sự về các vụ việc.Như Tâm