Bỉ bất ngờ trước quy mô vụ tấn công khủng bốGiới chức Bỉ biết hành động cực đoan đang được chuẩn bị ở châu Âu, nhưng họ bất ngờ trước quy mô của các cuộc tấn công Brussels. "Luôn có khả năng những cuộc tấn công có thể xảy ra, nhưng chúng tôi chưa bao giờ hình dung được về một vụ có quy mô như thế này",  AP  dẫn lời ông Jan Jambon, Bộ trưởng Nội vụ Bỉ, hôm qua nói. Ông Jambon cho rằng giới chức chỉ biết có những thứ đang di chuyển trong châu Âu, ở những nước như Pháp, Đức, Bỉ.Khoảng 35 người chết và hơn 200 người bị thương trong vụ đánh bom kép tại một sân bay và một vụ đánh bom khác ở ga điện ngầm gần trụ sở Liên minh châu Âu (EU) tại thủ đô Brussels. Sau vụ đánh bom, các cuộc đột kích truy lùng nghi phạm đang được tiến hành khắp nước Bỉ.Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Vụ việc xảy ra chỉ 4 ngày sau khi Salah Abdeslam, nghi phạm chính bị truy nã do liên quan đến các cuộc khủng bố Paris tháng 11 năm ngoái, bị bắt sau một thời gian ẩn náu.Cảnh sát tại thủ đô Brussels hôm qua phát thông cáo, kêu gọi những ai có thể đã quay phim về cuộc tấn công sân bay và ga điện ngầm thành phố giúp hỗ trợ cuộc điều tra.Trọng Giáp