Mỹ cảnh báo nguy cơ tấn công khủng bố 'nhãn tiền' ở châu ÂuBộ Ngoại giao Mỹ cảnh báo công dân nước này du lịch đến châu Âu về các vụ tấn công khủng bố sau vụ đánh bom liên hoàn ở Brussels hôm qua.Mỹ cảnh báo công dân nước này về vác vụ tấn công "nhãn tiền" có thể xảy ra trong các sự kiện thể thao hay tại khu du lịch, nhà hàng, các phương tiện giao thông. Cảnh báo được duy trì từ hôm nay đến 20/6."Công dân Mỹ nên cảnh giác khi xuất hiện ở nơi công cộng hoặc khi sử dụng phương tiện giao thông công cộng, các lễ hội tôn giáo hoặc ngày lễ tôn giáo", trích cảnh báo của Bộ Ngoại giao Mỹ.Cơ quan Quản lý An ninh Vận tải Mỹ (TSA) đang bổ sung các biện pháp an ninh cho sân bay ở thành phố lớn, ga tàu trên toàn nước Mỹ.Bộ An ninh nội địa Mỹ (DHS) cũng thông báo các biện pháp tăng cường an ninh, dù cơ quan này khẳng định chưa nhận được thông tin tình báo tin cậy về những vụ khủng bố có thể xảy ra ở Mỹ.  Bộ trưởng DHS, Jeh Johnson, tuyên bố cơ quan này đang tập trung vào các phần tử khủng bố đơn độc, không có liên hệ với những tổ chức nước ngoài.Ông Johnson cũng cho biết từ khi có vụ khủng bố đẫm máu ở Pháp tháng 11 năm ngoái, Mỹ đã tăng cường trao đổi thông tin với Pháp và Bỉ.  Công dân Bỉ không cần visa khi đến Mỹ, nhưng Johnson trấn an rằng những công dân này đều được kiểm tra lý lịch kỹ càng.DHS và FBI đang liên hệ với chính quyền các địa phương ở Mỹ, thực hiện thêm một vài biện pháp an ninh bí mật.Brussels hôm qua bị tấn công khủng bố bằng bom liên tiếp tại sân bay Zaventem và một ga tàu điện ngầm, làm ít nhất 34 người chết và khoảng 200 người bị thương. Cơ quan chống khủng bố thuộc văn phòng công tố viên liên bang Bỉ đã mở cuộc điều tra hình sự về các vụ việc, trong khi cảnh sát đang truy lùng một nghi phạm đánh bom được cho là đang bỏ trốn.Văn Việt