Trung Quốc bắt gần 40 người trong bê bối vaccineCảnh sát Trung Quốc bắt 37 người liên quan đến bê bối vaccine lớn và đang điều tra ba công ty dược. Xinhua  đưa tin cảnh sát bắt giữ 37 người tại tâm điểm của bê bối là tỉnh Sơn Đông, miền đông Trung Quốc.  Shandong Zhaoxin Bio-tech,  một trong ba công ty đang bị điều tra, đã phải ngừng hoạt động và bị tước giấy phép.Vụ việc liên quan đến lượng vaccine bất hợp pháp trị giá gần 90 triệu USD phòng ngừa các bệnh viêm màng não, bệnh dại và các bệnh khác. Những loại vaccine này bị nghi bán ở hàng chục tỉnh trên khắp Trung Quốc kể từ năm 2011.Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường cho rằng vụ việc đã vạch trần nhiều lỗ hổng trong điều hành và ra lệnh cho giới chức mở cuộc điều tra toàn diện, theo thông cáo đăng trên trang web chính phủ tối muộn hôm qua.Cơ quan điều hành về dược phẩm của Trung Quốc hôm qua xác định 9 nhà bán sỉ vaccine ở 6 tỉnh bị nghi nộp báo cáo giả về danh tính người mua. Cảnh sát cho biết hai mẹ con ở tỉnh Sơn Đông đã mua trái phép các vaccine từ bên bán buôn và bán cho hàng trăm đại lý bán lẻ khắp Trung Quốc, theo thông báo của công an tỉnh Sơn Đông.Chuyên gia đánh giá số lượng vaccine dù bắt nguồn từ các nhà sản xuất có giấy phép đi chăng nữa thì cũng không thể đảm bảo chất lượng bởi chúng không được vận chuyển và bảo quản đúng quy trình. Điều này có khả năng gây ra những tác dụng phụ không mong muốn, thậm chí khiến bệnh nhân tử vong.Giới chức cần cải thiện hệ thống điều hành xung quanh việc sản xuất và phân phối vaccine, Thủ tướng Lý nói. Ông cho rằng không thể dung thứ việc lơ là trách nhiệm giải trình.Bê bối vaccine thể hiện thách thức mà thị trường thuốc lớn thứ nhì thế giới phải đối mặt trong việc điều hành chuỗi cung ứng, kể cả khi Bắc Kinh tìm cách hỗ trợ các công ty bản địa.Trọng Giáp