8 người Việt bị phạt tù ở HongkongNhững người này cuối tuần qua bị tòa tuyên án tù giam 15 tháng do không có giấy tờ hợp pháp. Trong số những người bị Tòa  Sha Tin Magistrates tuyên án , có  6 lao động Việt và hai người khác nhập cư,  The Standard  dẫn lại tin từ Cơ quan quản lý Nhập cư Hongkong đưa tin hôm qua.Họ bị bắt trong các cuộc truy quét ngày 16/3 và 17/3 tại 6 địa điểm khác nhau. Đó là các nhà hàng và cơ sở thu gom đồ phế thải tại  Causeway Bay, Wan Chai, Kwun Tong, Cheung Sha Wan, Yuen Long và Tuen Mun.Theo  7thspace,  có ba người đàn ông và 5 phụ nữ, tuổi từ 23 đến 56.  Họ bị phát hiện khi đang rửa chén bát ở nhà bếp của các nhà hàng và các cơ sở thu gom.4 người trong số này còn bị phát hiện dùng giấy chứng minh thư giả của Hongkong hoặc bản sao giấy giả, do đó phải nhận thêm án phạt từ 6 đến 15 tháng giam.Khánh Lynh