Hải quân Indonesia bị tố bắn tàu cá Đài LoanHai chủ tàu Đài Loan cáo buộc hải quân Indonesia bắn tàu của họ khi chúng di chuyển ở eo biển Malacca hôm 21/3.Theo  Taipei Times , hai tàu cá Đài Loan bị bắn lúc 5h sáng 21/3 tại  vị trí 6 độ 15 phút vĩ Bắc và 97 độ 40 phút kinh Đông , khi đang trên đường tới Singapore bán cá và bảo dưỡng tàu.Thuyền viên trên tàu nói họ tin rằng chiếc tàu nổ súng về phía họ là tàu của hải quân Indonesia bởi chữ số 2804 trên thân tàu. Những người này cho rằng kiểu số hiệu này thường thuộc về các tàu công vụ ở Đông Nam Á.20 ngư dân trên hai tàu cá không bị nguy hiểm, song một trong hai tàu trúng 10 viên đạn. Chủ tàu Lin Nan-yang cho biết những phát đạn đều nhằm vào buồng lái.Giám đốc điều hành Hiệp hội ngư dân Đài Loan, ông Thái Bảo Hưng nói khu vực eo biển Malacca thường khá an toàn với ngư dân, dù đôi khi có ghi nhận vài vụ cướp biển.Quan chức Văn phòng Kinh tế và Thương mại Đài Bắc tại Indonesia cho biết đơn vị này sẽ liên hệ với chính phủ Indonesia để làm rõ sự việc.Tuy nhiên, phó văn phòng báo chí hải quân Indonesia, ông Yunus Ismail, khẳng định cơ quan này chưa ghi nhận bất cứ báo cáo nào về việc tàu hải cảnh hay hải quân Indonesia nổ súng vào tàu Đài Loan.Hôm 19/3, Indonesia bắt giữ một tàu cá Trung Quốc đại lục bị cáo buộc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế của Indonesia ở gần quần đảo Natuna. 8 người Trung Quốc trên tàu cá bị Indonesia bắt giữ. Tàu hải cảnh Trung Quốc tới can thiệp, kéo tàu cá đi.Ngoại trưởng Indonesia Retno Marsudi sau đó triệu tập đại diện đại sứ quán Trung Quốc ở Jakarta để "thể hiện sự phản đối mạnh mẽ với việc tàu tuần duyên Trung Quốc xâm phạm quyền chủ quyền Indonesia".Văn Việt