Australia tuyên bố điều tiếp chiến hạm, máy bay tới Biển ĐôngBộ trưởng Quốc phòng Australia Marise Payne tuyên bố sẽ tiếp tục đưa chiến hạm, máy bay tuần tra ở những khu vực có tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông.Theo  Thời báo Hoàn cầu , thông tin được bà Payne đưa ra sau cuộc hội đàm với người đồng cấp Malaysia Hishammuddin Hussein tại thủ đô Kuala Lumpur hôm qua."Chúng tôi đã nhiều lần khẳng định, việc tuần tra bằng tàu thuyền và máy bay ở Biển Đông là hoàn toàn hợp pháp. Lập trường này của Australia sẽ không thay đổi", bà Payne, nói.Bà Payne cũng cho biết sẽ thảo luận với Việt Nam và Philipinnes về vấn đề Trung Quốc bồi đắp trái phép ít nhất 7 thực thể tại quần đảo Trường Sa trên Biển Đông.Australia năm ngoái đã điều máy bay do thám P-3 Orion bay tuần tra hàng hải định kỳ để duy trì an ninh và ổn định khu vực ở Biển Đông. Sách trắng quốc phòng Australia công bố tháng 2 cho biết nước này tăng ngân sách lên gần 23 tỷ USD trong 10 năm tới, trong bối cảnh Trung Quốc tăng hoạt động ở các vùng biển mà Bắc Kinh đòi hỏi chủ quyền.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích trên Biển Đông dựa trên đường 9 đoạn do nước này tự đưa ra. Việt Nam đã nhiều lần lên tiếng khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động của nước khác trên hai quần đảo này mà không có sự đồng ý của Việt Nam đều phi pháp và không có giá trị.Văn Việt