Kim Jong-un thị sát thử nghiệm giàn phóng tên lửa mớiLãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un theo dõi cuộc thử nghiệm giàn phóng nhiều tên lửa mới lần cuối cùng trước khi nó được triển khai, giữa lúc căng thẳng trên bán đảo đang gia tăng. Ông Kim đã bày tỏ sự hài lòng với "sự chính xác hoàn hảo" của giàn phóng, khen ngợi các quan chức và kỹ thuật viên trong lĩnh vực khoa học quốc phòng, h ãng  KCNA  hôm qua đưa tin.Lãnh đạo Triều Tiên nói các giàn phóng tên lửa sẽ giúp tăng cường năng lực của quân đội Nhân dân Triều Tiên (KPA) nhằm thực hiện cuộc tấn công chính xác các mục tiêu của kẻ thù tại cơ sở chiến dịch ở phía nam bán đảo Triều Tiên. Bài báo không nói rõ thời điểm ông Kim đi thị sát.Hãng thông tấn cho biết đây là "lần phóng thử cuối cùng" trước khi giàn phóng được triển khai tác chiến thực.Triều Tiên hôm qua phóng 5 tên lửa, được cho là các tên lửa tầm ngắn, ra ngoài khơi bờ biển phía đông. Triều Tiên đang tăng cường phát đi những tuyên bố hiếu chiến và hành động khiêu khích, sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hồi đầu tháng này áp lệnh trừng phạt mạnh mẽ hơn với Bình Nhưỡng.Tuần trước, Triều Tiên phóng hai tên lửa đạn đạo tầm trung ra biển, một trong hai được cho là phát nổ trên không.Trong khi đó,  Uriminzokkiri ,  trang web tuyên truyền chính của Triều Tiên, hé lộ đoạn video giả tưởng cho thấy Bình Nhưỡng nhắm mục tiêu và tấn công Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye cùng phủ tổng thống nước này.Triều Tiên đặt ảnh bà Park và Nhà Xanh trong tầm ngắm trước khi phá vỡ những bức ảnh trong đoạn video dài ba phút. Triều Tiên đã công kích trực diện tổng thống Hàn Quốc, nhưng đây dường như là lần đầu tiên nước này hé lộ video về cuộc tấn công bà Park.Trọng Giáp