Ảnh selfie cuối cùng trên máy bay rơi ở NgaTựa lưng vào thành ghế, Anna Sergeeva hơi nghiêng đầu và mỉm cười chụp bức selfie cuối cùng trước khi bay về Nga sau 6 tháng làm việc ở Dubai.Theo  Mirror,  chuyên gia trang điểm người Ukraine  Anna ,  25 tuổi, đăng tấm hình lên mạng và không ngờ rằng đó là bức ảnh selfie cuối cùng trong đời. Nhiều giờ sau, chuyến bay chở cô và 61 người nữa rơi xuống sân bay Rostov-on-Don ở Nga vỡ tan, không ai sống sót.Trước chuyến bay định mệnh vài tháng, cô chụp ảnh vé máy bay chuyến FZ981 và đăng lên mạng xã hội kèm chú thích: "Khoảng một tuần nữa là về nhà rồi"."Anna sống ở Dubai 6 tháng qua để làm việc kiếm tiền gửi về cho mẹ và em trai 11 tuổi đang sống ở Kharkiv", Ukraine, một người bạn của cô cho biết.Trên trang mạng xã hội của cô giờ chỉ còn những tin nhắn tiếc thương của bạn bè, một người viết: "Yên nghỉ nhé. Tớ buồn quá. Tớ sẽ nhớ cậu rất nhiều".Máy bay của hãng Flydubai chở 55 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn lao xuống sân bay Nga hôm 19/3, vỡ thành nhiều mảnh sau khi nỗ lực hạ cánh lần hai bất thành. Ủy ban Điều tra Nga cho biết họ đang xem xét lỗi phi công và lỗi kỹ thuật là nguyên nhân có nhiều khả năng nhất dẫn đến tai nạn máy bay.Khoảnh khắc máy bay nổ tung ở Nga:Hồng Hạnh