Tình bạn giữa gái mại dâm và khách hàng đặc biệtMột người đàn ông ở Anh, mất dương vật lúc nhỏ do tai nạn, đã trải nghiệm lần quan hệ đầu đời với một cô gái mại dâm, và sau đó họ trở thành bạn thân thiết. Theo  Mirror , Mohammed Abad đã trải nghiệm cảm giác trên với Charlotte Rose, một phụ nữ hành nghề mại dâm chuyên nghiệp hôm 20/3."Chuyện đó thật tuyệt. Tôi đã chờ đợi ngày này từ năm 18 tuổi. Giờ đây tôi như trút được mọi nỗi muộn phiền và rất vui vẻ", Mohammed nói.Ông mất bộ phận sinh dục năm 6 tuổi trong một tai nạn xe hơi và được cấy ghép dương vật giả năm 2012.  Để tạo bộ phận sinh dục mới này, các bác sĩ mất ba năm tạo hình và cấy ghép. Khi cần sử dụng bộ phận này cho mục đích quan hệ tình dục, người bệnh chỉ cần bấm một công tắc trên cơ thể.  Mohammed từng kết hôn, nhưng khi anh cho vợ mới cưới biết sự thực về bản thân, họ ly hônXem video cơ chế hoạt động của dương vật giả.Biết được câu chuyện éo le của Mohammed qua báo chí, một cô gái mại dâm tên là Charlotte Rose, 35 tuổi, đã đề nghị giúp đỡ anh.  Hai người đã gặp gỡ ở một khách sạn tại trung tâm London và dành vài ngày tìm hiểu về cuộc sống của nhau. Tuy nhiên, vào đúng đêm trọng đại, dương vật giả của Mohammed xảy ra sự cố."Thật bực bội, nhưng tôi đã đợi 20 năm nay rồi, nên có đợi thêm một ngày nữa cũng không thành vấn đề", Mohammed nói. Đêm tiếp theo, mọi việc diễn ra thuận lợi.Tiền công cho một giờ phục vụ của Charlotte khoảng 230 USD nhưng lần này, cô miễn phí cho Mohammed."Được là lần đầu tiên của một người thực sự vinh dự, bởi vì lần đầu tiên lúc nào cũng khó quên", cô nói.  "Tôi muốn đem lại cảm giác thư thái hoàn toàn cho Mohammed."Cặp đôi trở thành bạn tốt và Mohammed nói rằng cuộc gặp gỡ với Charlotte đã đem lại tự tin cho mình. Anh quyết định yêu đương lần nữa, sau hai năm chia tay vợ."Một người bạn đang giúp tôi làm quen với phụ nữ. Đối với tôi, chuyện này thật mới mẻ. Tôi không tự tin lắm, nhưng nhờ có Charlotte, tôi đã có can đảm bước tiếp cuộc đời".Mong muốn lớn nhất của Mohammed giờ đây là được làm bố.Hồng Hạnh