Bà Suu Kyi được đề cử vào nội các MyanmarBà Aung San Suu Kyi được đề cử để trở thành một thành viên trong nội các của tổng thống Myanmar mới đắc cử Htin Kyaw. Tên của bà Suu Kyi nằm trong danh sách các bộ trưởng được đề cử, theo thông báo hôm nay của Chủ tịch Quốc hội Win Khaing Than. Theo  VOA , trong d anh sách các bộ trưởng được đề cử, tên bà Suu Kyi nằm cạnh 4 Bộ: ngoại giao, điện lực và năng lượng, giáo dục và vị trí Bộ trưởng phụ trách văn phòng tổng thống."Dù bà có điều hành bao nhiêu bộ đi nữa cũng không quan trọng, vì dù gì thì bà sẽ điều hành toàn bộ chính phủ", Win Htein, chính trị gia cấp cao của NLD, một phụ tá thân cận của bà Suu Kyi, nói.Nếu giữ chức ngoại trưởng, bà Suu Kyi sẽ phải từ bỏ ghế trong quốc hội và vai trò lãnh đạo đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD). Bà đã lãnh đạo đảng này đến chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử quốc hội tháng 11 năm ngoái, chấm dứt 5 thập kỷ Myanmar nằm dưới sự chỉ đạo toàn diện hay một phần của quân đội.Bà bị cấm làm tổng thống, do điều khoản của Hiến pháp cấm bất cứ ai có con cái hoặc hôn phu, hôn thê là người nước ngoài giữ chức vụ này. Người chồng quá cố và hai con trai của bà Suu Kyi là người Anh.Bà Suu Kyi, người từng đoạt giải Nobel Hòa bình, đã tuyên bố bà sẽ nắm quyền lực tối thượng, trên cả tổng thống mới đắc cử Htin Kyaw, người bạn lâu năm của bà.Trọng Giáp