Nga sắp đưa MiG-35 vào thử nghiệm bayTập đoàn Chế tạo Máy bay MiG thông báo sẽ sớm chuyển giao lô chiến đấu cơ đa nhiệm MiG-35 đầu tiên cho Bộ Quốc phòng Nga để thử nghiệm bay.Sputnik  dẫn lời Sergei Korotkov, giám đốc điều hành Tập đoàn Chế tạo Máy bay MiG (RSK MiG), cho biết họ đã chế tạo lô phi cơ Mikoyan MiG-35 đầu tiên và chúng sẽ sớm được chuyển giao cho Bộ Quốc phòng Nga để thử nghiệm bay. Ông Korotkov không tiết lộ số lượng MiG-35 trong lô đầu tiên này."Chúng tôi đã hoàn thành giai đoạn đầu tiên của công việc", Korotkov cho biết trong thông cáo báo chí. "Bộ Quốc phòng Nga kiểm tra và chấp nhận mẫu thiết kế. Chúng tôi đang thực hiện công việc theo đúng tiến độ quy định trong hợp đồng".Theo Korotkov, phi cơ ở RSK MiG đang trong giai đoạn lắp ráp và "sẽ chuyển cho khách hàng trong năm nay".  Trước đó, ông Korotkov cho biết MiG-35 có thể được đưa vào biên chế cho quân đội Nga trong khoảng thời gian từ năm 2018 đến năm 2020.MiG-35 sở hữu nhiều tính năng hiện đại, trong đó có khả năng khóa 10 mục tiêu cùng lúc, khả năng tác chiến điện tử và có hệ thống chống tên lửa. Nó có thể mang theo nhiều vũ khí, đạn dược hơn các mẫu tiền nhiệm, bao gồm một pháo 30 mm, các tên lửa đối không, đối đất, đối hạm và chống radar, rocket, bom và mìn thả từ trên không.MiG-35 có tốc độ Mach 2,23, (khoảng 2731,8 km/h), nhanh hơn 1,5 lần so với MiG-29."Chúng tôi gọi đây là phi cơ thế hệ 4++, tức là nó có một số tính năng của phi cơ thế hệ 5 như tàng hình và khả năng đa nhiệm", Korotkov nói.MiG-35 bay lượn tại triển lãm hàng không MAKS-2015Như Tâm