Người gốc Việt ở Mỹ được vinh danh 'Phụ nữ của năm'Với sự tích cực cống hiến và phục vụ cho cộng đồng, bà Minh Phuong Vu được Hạ viện ở bang California, Mỹ, vinh danh là "Phụ nữ của năm 2016". Theo trang web của Khu Quốc hội 72 bang California,  bà Vu được dân biểu Travis Allen, người đại diện của khu, trao tặng danh hiệu "Phụ nữ của năm 2016" tại buổi lễ đặc biệt diễn ra ở hạ viện bang hôm 14/3."Thật vinh hạnh được vinh danh một cá nhân tiêu biểu như thế này, người đã dành cuộc đời mình để đền đáp cho cộng đồng của chúng ta", dân biểu Cộng hòa Allen phát biểu. "Sự cống hiến của bà Vu trong việc trao quyền cho thế hệ tương lai, cho sự phát triển của cộng đồng đã khiến bà trở thành một lãnh đạo mạnh mẽ của Khu 72".Bà Vu theo gia đình sang Mỹ năm 1979. Bà  hiện là quản lý của Heart Care Center, một trung tâm dịch vụ cộng đồng lâu đời ở quận Cam, đồng thời là điều phối viên của chương trình Giáo dục cho các bác sĩ CME. Bà còn là tình nguyện viên của nhiều tổ chức khác với các sự kiện nhằm giúp đỡ nạn nhân ung thư, và là người ủng hộ cho Quỹ Ung thư Việt Mỹ VACF."Tôi rất vinh dự khi được dân biểu Travis Allen chọn là "Phụ nữ của năm của Khu 72", bà Vu nói. "Tôi cảm ơn những đóng góp của dân biểu Allen trong quốc hội và tôi mong tiếp tục có cơ hội hợp tác để giúp cộng đồng của chúng ta tốt hơn"."Phụ nữ của năm" là giải thưởng thường niên ra đời từ năm 1987 nhằm tôn vinh những phụ nữ có thành tích nổi bật của California.Bang California được chia thành 80 Khu Quốc hội, mỗi khu do một dân biểu đại diện tại Hạ viện bang. Khu 72 bao hàm nhiều thành phố ở quận Cam như Fountain Valley, Los Alamitos, Seal Beach, Westminster, Garden Grove...Anh  Ngọc