Bỉ nâng cảnh báo khủng bố lên mức cao nhất sau vụ nổ ở sân bayBỉ nâng mức cảnh báo cao nhất sau khi hai vụ nổ liên tiếp xảy ra ở sân bay Zaventem tại thủ đô Brussels.Người phát ngôn của sân bay Zaventem, Anke Fransen, cho biết vụ nổ xảy ra lúc 8h sáng, giờ địa phương. Đội cứu hộ đầu tiên đã tới hiện trường.Bộ trưởng Nội vụ Bỉ cho biết nước này đã nâng cảnh báo khủng bố lên mức cao nhất.  Cảnh sát Bỉ cho biết ít nhất một người thiệt mạng và nhiều người bị thương sau khi vụ nổ xảy ra ở nhà chờ sân bay Zaventem. Các hãng tin Bỉ cho biết con số người thiệt mạng là hơn 10, trong khi khoảng 30 người bị thương.Alex Rossi ở kênh truyền hình Sky News, cho biết ông nghe thấy hai tiếng nổ rất lớn, sau đó, ông cảm nhận rõ tòa nhà rung lắc.Tất cả chuyến bay và đường sắt được lệnh ngưng hoạt động. Vụ nổ tại sân bay của Bỉ xảy ra chỉ 4 ngày sau khi giới chức nước này bắt Salah Abdeslam, nghi phạm chính trong vụ khủng bố đẫm máu ở Paris tháng 11 năm ngoái.Bỉ cũng đang truy lùng kẻ đồng lõa của nghi phạm nói trên là Najim Dachraoui. Bỉ từng trải qua nhiều ngày căng thẳng an ninh sau vụ tấn công khủng bố ở Paris làm 130 người chết.Văn Việt