Những lời cuối cùng của phi công máy bay rơi ở NgaCác phi công trên máy bay FlyDubai rơi ở Nga tuần trước tỏ ra lo ngại về điều kiện thời tiết trước khi phi cơ gặp nạn. Theo  Al-Arabya , trong đoạn ghi âm dài 7 phút, một phi công hỏi liệu "thời tiết đã khá hơn chưa?" khi họ tiếp cận sân bay Rostov-on-Don.Thông tin ban đầu cho thấy chuyến bay FZ981 của FlyDubai đang hạ cánh thì nó lao xuống đất, vỡ thành nhiều mảnh tại sân bay, cách thủ đô Moscow 950 km về phía nam. Chiếc Boeing 737-800 phải hủy nỗ lực hạ cánh đầu tiên và gặp nạn khi cố hạ cánh lần sau. 4 trẻ em nằm trong số 62 người thiệt mạng, khi máy bay rơi vào khoảng 4 giờ sáng ngày 19/3, theo giờ Moscow.Video hiện trường máy bay rơi ở Nga Những bộ phận máy bay nằm la liệtTrong đoạn ghi âm cuộc hội thoại được cho là giữa  phi công và kiểm soát viên không lưu, các phi công liên tục được hỏi về tầm nhìn của họ và có đoạn nói nó ở vào khoảng 5 km.  Dù họ không tỏ ra hoảng sợ trong bất cứ thời điểm nào, giọng nói của họ dường như trở nên căng thẳng hơn khi máy bay hạ độ cao xuống khoảng 610 m.Cũng trong đoạn ghi âm  Daily Mail  thu thập được, các phi công đề nghị được cung cấp bất cứ thông tin nào về những thay đổi trên mặt đất. Cuộc đàm thoại được thực hiện bằng tiếng Nga và Anh. Máy bay do cơ trưởng   Aristos Sokratous, người Síp và cơ phó Alejandro Alava Cruz, người Tây Ban Nha, điều khiển.Ủy ban Điều tra Nga cho biết họ đang xem xét lỗi phi công và lỗi kỹ thuật là nguyên nhân có nhiều khả năng nhất dẫn đến tai nạn máy bay.  Vasily Golubev, thống đốc vùng Rostov, hôm 19/3 cho biết máy bay rơi ở cách đường băng khoảng 240 m. "Nhìn bề ngoài, nguyên nhân máy bay rơi là gió giật mạnh gần mức bão", ông nói thêm.Cuộc đối thoại giữa phi công và kiểm soát viên không lưuTrọng Giáp