Tàu Anh đến Nhật, chở hơn 300 kg nguyên liệu hạt nhân sang MỹHai tàu trang bị vũ khí của Anh hôm nay tới phía đông Nhật Bản để vận chuyển một lượng plutonium đủ sản xuất hàng chục quả bom nguyên tử sang Mỹ.Theo hãng  Kyodo , các tàu đến làng duyên hải Tokai, phía đông bắc Tokyo, nơi có Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Nhật, cơ sở nghiên cứu hạt nhân chính của nước này.Để đưa các thùng chứa đầy plutonium lên tàu, giới chức phải mất nhiều giờ. Các con tàu đều được trang bị pháo và các thiết bị bảo vệ khác.  Tàu  Pacific Egret và  Pacific Heron sẽ vận chuyển 331 kg plutonium tới  Savannah River Site, cơ sở của chính phủ Mỹ ở bang South Carolina. Hoạt động này diễn ra theo cam kết của Nhật năm 2014.Các quan chức Nhật từ chối xác nhận thông tin chi tiết, viện dẫn lý do an ninh.Theo  AP , kho hạt nhân và tham vọng tái xử lý nhiên liệu để phát điện của Nhật đã trở thành mối quan ngại an ninh quốc tế. Nhật đã làm giàu được một lượng lớn plutonium, đủ để chế tạo gần 6.000 quả bom nguyên tử. Trong số lượng plutonium này, 11 tấn ở Nhật và 36 tấn đang được tái xử lý ở Anh và Pháp, chờ được đưa về Nhật.Đợt vận chuyển mới nhất   diễn ra ngay trước hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân diễn ra trong tháng này ở Washington, và được  coi là một bước trong nỗ lực không phổ biến hạt nhân của cả hai nước.Washington đang tỏ ra quan ngại về kế hoạch tái xử lý nhiên liệu hạt nhân của Nhật và Trung Quốc để sản xuất plutonium phục vụ phát điện. Mỹ rằng chúng có nguy cơ đối với an ninh và phổ biến hạt nhân. Hàn Quốc cũng muốn đạt được công nghệ này.Nhật bắt đầu xây dựng nhà máy tái xử lý lớn với công ty nhà nước  Areva  của Pháp vào đầu những năm 1990. Dự án đã gặp trục trặc và bị trì hoãn từ đó đến nay. Tháng 11 năm ngoái, việc khai trương bị hoãn tới năm 2018 để phục vụ công tác thanh tra, nâng cấp bảo đảm an toàn.Trọng Giáp