Có người hét bằng tiếng Arab trước vụ nổ ở sân bay BỉNhững tiếng hét bằng ngôn ngữ Arab đã vang lên trước khi hai vụ nổ xảy ra liên tiếp tại sân bay Bỉ sáng nay, khiến các tòa nhà rung chuyển, nhiều người chết và bị thương.Hãng thông tấn Bỉ  Belgan  cho hay tiếng súng và tiếng la hét phát ra ở khu vực khởi hành của sân bay Brussels. Các báo cáo khác cho thấy tâm điểm của vụ nổ là quầy làm việc của hãng hàng không American Airlines nằm trong khu vực trên."Tôi có thể cảm thấy các tòa nhà rung chuyển", phóng viên Sky News Alex Rossi, người có mặt tại sân bay để chuẩn bị sang Israel, kể.Mô tả mọi người đều "bị ch oáng và sốc", anh nói thêm: "Chắc chắn đó là hai vụ nổ. Tất cả mọi người ở đây đều nghĩ đó là một vụ tấn công khủng bố dù chưa có ai tại sân bay xác nhận điều này. Chưa có thông báo nào về thương vong. Không biết vụ nổ đã xảy ra như thế nào nhưng dường như chắc chắn sân bay Brussels đã trở thành mục tiêu của một vụ tấn công khủng bố".Rossi cho hay tất cả mọi người đang sơ tán khỏi sân bay, hướng ra cửa thoát hiểm. Nhiều người sợ hãi, hoảng loạn. "Mọi người lo sợ rằng có thể có những kẻ tấn công khác nữa", anh nói.Rossi nghĩ rằng mình đứng "khá gần" với vụ nổ nhưng không thể dám chắc điều gì. "Chúng tôi cảm thấy  những bức tường rung chuyển. Khói bụi tỏa xuống từ trần nhà. Tôi nghĩ đó là một vụ nổ rất lớn, không có gì ngạc nhiên khi các cửa sổ bị vỡ toang. Tôi đoán nếu có nhiều người quanh vị trí xảy ra các vụ nổ thì sẽ có nhiều thương vong", anh nói.Sân bay Brussels hiện đã hủy các chuyến bay. "Đừng đến sân bay, sân bay đang được sơ tán. Hãy tránh khỏi khu vực sân bay. Các chuyến bay đã bị hủy", thông báo của sân bay cho biết.Sân bay Brussels phục vụ 23 triệu lượt khách mỗi năm.Anh Ngọc