Những vũ khí Nga giữ lại trên đất SyriaNga tuyên bố rút quân nhưng vẫn để lại những vũ khí hiện đại tại căn cứ quân sự ở Syria với mục tiêu duy trì sự cân bằng ở Trung Đông.Theo  Sputnik , gần 20 chiến đấu cơ và hệ thống tên lửa phòng không S-400 cùng 2.000 nhân viên của Nga sẽ ở lại căn cứ không quân Hmeymim ở Syria. L ực lượng ở lại tiếp tục chiến đấu tiêu diệt khủng bố, hỗ trợ chính quyền Tổng thống Bashar Assad và kiểm soát khu vực.  Các phi vụ ném bom của không quân Nga cũng giảm từ 80-90 mỗi ngày xuống còn con số 20.Tuy nhiên, ông Putin cũng nhấn mạnh yêu cầu lực lượng đặc nhiệm ở lại Syria phải có khả năng hoàn thành các nhiệm vụ được giao.Phi đội máy bay ném bom chiến thuật Su-24, với khoảng 9-12 chiếc, vẫn được duy trì ở Syria. Đây là vũ khí chính của Nga trong những ngày đầu tiên không kích IS.Tờ  Vedomosti  dẫn nguồn tin Bộ Quốc phòng Nga cho biết những chiếc Su-30 và Su-35 sẽ làm nhiệm vụ bảo vệ căn cứ Hmeymim. Ngoài ra, còn có sự góp mặt của Su-35 thế hệ 4++ tân tiến của Nga.  Moscow điều 4 chiếc Su-35 tới Syria từ hôm 31/1. Đến nay Bộ Quốc phòng Nga chưa đề cập tới khả năng rút những chiếc Su-35 này về nước.Tổng thống Nga Putin nhấn mạnh Moscow sẽ duy trì các hệ thống phòng không tại Syria để chống lại bất kỳ đe dọa nào nhằm vào không quân Nga, gồm  hệ thống tên lửa S-400 tầm trung và tầm xa cùng hệ thống pháo/tên lửa phòng không Pantsir-S1.Đội trực thăng chiến đấu được cho là hoạt động hiệu quả trên chiến trường Syria Ka-52 và Mi-28N cũng được duy trì ở căn cứ Hmeymim, song Nga không tiết lộ số lượng.Chuyên gia quân sự Viktor Litovkin cho rằng việc Moscow để lại những vũ khí nêu trên là cần thiết bởi Su-24 không được thiết kế cho nhiệm vụ không chiến. Đây chỉ là máy bay ném bom và cần sự hỗ trợ của các máy bay chiến đấu khác.Nhận định về hệ thống phòng không S-400, chuyên gia Ruslan Pukhov, Trung tâm phân tích chiến lược và công nghệ Nga, cho biết loại vũ khí nổi tiếng này sẽ đề phòng "ba mối đe dọa bất ngờ tới từ Thổ Nhĩ Kỳ, Israel và Mỹ".  S-400 cũng duy trì "vùng cấm bay ở căn cứ Hmeymim và toàn bộ tỉnh Latakia, nơi phần lớn quân đội Syria đóng quân"."S-400 có phạm vi bao phủ tối đa 600km và đạt hiệu quả cao trong khoảng cách 400 km. Bất kỳ máy bay nào cũng sẽ bị theo dõi trong phạm vi này", Pukhov nói.Trong khi đó, những chiếc trực thăng chiến đấu Ka-52 và Mi-28N sẽ được trang bị tên lửa chống tăng Vikhr và Ataka cùng súng máy cỡ 30mm. Hai loại trực thăng này chủ yếu để tiêu diệt các nhóm khủng bố và xe thiết giáp.Các chuyên gia Nga nhận định duy trì lực lượng nêu trên ở Syria là "đủ cần thiết trong bối cảnh hiện tại". Tổng thống Nga Putin từng nhấn mạnh Nga có thể xây dựng sự hiện diện quân sự ở Syria chỉ trong vài giờ."Sự cân bằng quyền lực ở Trung Đông đang thay đổi. Moscow đã trở thành nhân tố chính cho tiến trình hòa bình ở Syria. Nga cũng đang hợp tác với Mỹ để giải quyết vấn đề",  Sputnik  bình luận.  "Moscow không rời bỏ Syria mà chỉ giữ vai trò chủ đạo trong việc khiến khu vực bớt nguy hiểm cho phần còn lại của thế giới".Xem thêm:  Các loại vũ khí Nga để lại SyriaVăn Việt