Donald Trump chi 25 triệu USD trong cuộc đua vào Nhà TrắngỨng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump đã chi gần 25 triệu USD cho các chiến dịch tranh cử từ khi cuộc đua vào Nhà Trắng bắt đầu.Tỷ phủ bất động sản Donald Trump tháng trước chi thêm 6,85 triệu USD cho quỹ tranh cử, nâng tổng số tiền ông đã tiêu tốn từ khi cuộc đua vào Nhà Trắng bắt đầu lên 24,38 triệu USD, theo  USA Today.  Số tiền này giúp ông chuẩn bị tốt cho các cuộc cạnh tranh lớn trong tháng 3 và xây dựng đội ngũ nhân viên vận động tranh cử lớn hơn so với những đối thủ còn lại trong đảng Cộng hòa.Ông Trump, tính đến cuối tháng 2, phải trả lương cho 100 người trong khi Thượng nghị sĩ bang Texas Ted Cruz chỉ thuê 88 cá nhân, báo cáo từ Ủy ban Bầu cử Liên bang cuối ngày hôm qua cho biết.Tỷ phú 70 tuổi này tháng trước còn nhận được hơn 2 triệu USD dù ông khẳng định không vận động quyên góp trong chiến dịch tranh cử. Hơn 75% trong số trên là các khoản tiền 200 USD hoặc ít hơn.Tuy nhiên, việc so sánh quỹ tranh cử của ông Trump với các đối thủ là rất khó. Tỷ phú Trump gần như thống trị trong mục tin tức chính trị, đồng nghĩa ông không phải chi nhiều để xuất hiện trên truyền hình. Ông tốn 3,5 triệu USD cho truyền thông trong tháng 2 trong khi ông Cruz tốn gần 9 triệu USD. Ngoài ra, nếu tài khoản phục vụ tranh cử cạn kiệt, ông Trump chỉ cần ký thêm séc để bổ sung.Như Tâm