Nga sẵn sàng dùng vũ lực với nhóm vi phạm lệnh ngừng bắn SyriaNga hôm nay cảnh báo nước này sẽ có những hành động cụ thể để đáp trả các bên vi phạm lệnh ngừng bắn ở Syria."Nếu Nga không nhận được phản hồi của Mỹ, kể từ ngày 22/3, chúng tôi sẽ đơn phương thực hiện theo các điều khoản nêu trong hiệp định ngừng bắn",  Tass  dẫn lời trung tướng Sergei Rudskoi, phát ngôn viên Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nga, cho biết.Nga cáo buộc Mỹ đang trì hoãn trả lời đề xuất của Moscow liên quan đến việc hai nước cùng phối hợp nhằm giám sát lệnh ngừng bắn ở Syria. Một tướng quân đội hàng đầu của Nga hồi cuối tuần trước cho hay sự chậm trễ này đang khiến con số thương vong dân thường vô tội ngày càng gia tăng. Điển hình như ở Aleppo, từ khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực, thành phố này vẫn phải chứng kiến khoảng 67 dân thường thiệt mạng dưới họng súng phiến quân.Ông Rudskoi nhấn mạnh Moscow phải sử dụng vũ lực với các bên vi phạm lệnh ngừng bắn bởi Washington từ chối phối hợp để đưa ra một phương án phản ứng chung. Nhưng ông cũng thêm rằng Nga sẽ chỉ dùng đến vũ lực "sau khi thu thập đủ những bằng chứng đáng tin cậy về việc các nhóm vũ trang vi phạm có hệ thống" lệnh ngừng bắn.Bản thỏa thuận "chấm dứt thù địch" cho Syria, do Nga và Mỹ bảo lãnh, có hiệu lực từ hôm 27/2. Tuy nhiên, thỏa thuận không áp dụng với các tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), Mặt trận al-Nusra, cùng những nhóm khác bị liệt vào danh sách "khủng bố".Tổng thống Nga Vladimir Putin tuần trước tuyên bố rút phần lớn quân khỏi Syria nhưng vẫn sẽ tiến hành các hoạt động chống IS và Mặt trận al-Nusra.Vũ Hoàng