Ivanka - vũ khí Mỹ đối trọng em gái Kim Jong-un tại Hàn QuốcIvanka có thể giúp củng cố quan hệ Mỹ - Hàn trong bối cảnh Triều Tiên đang cố gắng tạo ra rạn nứt giữa hai đồng minh.Khi Kim Yo-jong, em gái của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đến dự Olympic mùa đông PyeongChang hai tuần trước, truyền thông Hàn Quốc nhanh chóng gọi cô là "Ivanka của Triều Tiên". Giờ đây, Ivanka đích thực sẽ đến Hàn Quốc để dự lễ bế mạc Olympic. Cô dự kiến ăn tối với Tổng thống Hàn Moon Jae-in vào ngày 23/2.Seoul coi chuyến thăm là dịp để củng cố tinh thần đoàn kết và thiện chí giữa Mỹ và Hàn Quốc, sau khi em gái Kim Jong-un đã làm rất tốt nhiệm vụ cải thiện quan hệ liên Triều khi đến Hàn Quốc ngày 9-11/2. Giới chuyên gia cho rằng Triều Tiên đã thực hiện chiến lược tấn công quyến rũ để tạo ra rạn nứt giữa Seoul, bên muốn theo đuổi cách tiếp cận ôn hòa với Bình Nhưỡng và Washington, bên vẫn duy trì lập trường cứng rắn."Ivanka sẽ cố gắng mang về cho Mỹ thành quả giống như điều Kim Yo-jong đã làm cho Triều Tiên", Mintaro Oba, từng là nhà ngoại giao Mỹ chuyên về chính sách Triều Tiên nói, theo  Guardian . "Ivanka và Kim Yo-jong đều có được quyền lực từ mối quan hệ gia đình và họ đều có khả năng thu hút sự chú ý tích cực từ truyền thông mặc dù đại diện cho những nhà lãnh đạo gây nhiều tranh cãi"."Kịch bản có khả năng nhất là Ivanka thể hiện vai trò tích cực trước công chúng trong khi tiếp tục khẳng định lập trường hiện tại của chính quyền trong các cuộc trò chuyện riêng tư", Oba nói. "Cô ấy có cơ hội để sửa chữa một số "thiệt hại" trong chuyến thăm của Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence và thể hiện với Tổng thống Moon rằng cô ấy đánh giá cao Hàn Quốc và quan hệ Mỹ - Hàn".Quyết định cử Ivanka đến Hàn Quốc xuất phát từ cuộc đối thoại giữa ông Trump và ông Moon, khi phía Hàn Quốc đề nghị Tổng thống Mỹ cử phái đoàn cấp cao tới lễ khai mạc và bế mạc Olympic.  Ông Trump từ chối đích thân tới dự vì ông đã công du Hàn Quốc vào tháng 11 năm ngoái nhưng ông đồng ý cân nhắc việc cử một thành viên trong gia đình như đệ nhất phu nhân Melania Trump hay con gái Ivanka. Các quan chức cho biết tháng trước Tổng thống quyết định chọn con gái mình, người cũng là cố vấn cao cấp của ông.Thực tế, Ivanka là một lựa chọn thích hợp để đến dự Olympic mùa đông. Cô trượt tuyết rất giỏi và bạn bè cho biết cô cũng đặc biệt chú ý theo dõi môn trượt truyết núi cao trong Olympic với con gái Arabella.  Ivanka và chồng còn từng tham gia các cuộc đàm phán giữa Ủy ban Olympic Quốc tế và Los Angeles về kế hoạch đăng cai Olympic năm 2028 của thành phố này.Các quan chức chính quyền Mỹ thừa nhận rằng Ivanka có thể làm làm dịu những căng thẳng phát sinh trong chuyến thăm của ông Pence, mặc dù họ nhấn mạnh đó không phải là mục đích chuyến thăm của cô. Trong khi ông Pence gặp gỡ những người đào tẩu Triều Tiên và lên án Kim Jong-un với những cáo buộc về lạm dụng nhân quyền, Ivanka sẽ tập trung vào việc tái khẳng định mối quan hệ giữa Mỹ và Hàn Quốc và cổ vũ cho các vận động viên Mỹ.Ông Pence đã thể hiện hình ảnh cứng rắn khi không đứng lên vỗ tay chào mừng đội khúc côn cầu liên Triều trong lễ khai mạc Olympic, tuy nhiên hành động này khiến ông bị truyền thông chỉ trích là không tôn trọng chủ nhà Hàn Quốc. Ông cũng cố tình phớt lờ Kim Yo-jong và Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên Kim Yong-nam, người ngồi ngay đằng sau ông.Các quan chức Mỹ tin rằng những cử chỉ này, cộng với việc ông Pence dọa đưa ra các biện pháp trừng phạt mới đối với Triều Tiên đã làm cho quan chức Triều Tiên đổi ý và hủy cuộc họp với phó tổng thống Mỹ vào phút chót."Tôi không nghĩ chuyến đi của ông Pence đã thất bại, nhưng nó để hiện sự cứng nhắc và thiếu linh hoạt của Mỹ", Evan S. Medeiros, cựu cố vấn châu Á cho Tổng thống Barack Obama nói. "Sẽ tốt hơn nếu bạn có thể đeo một chiếc găng tay nhung lên nắm đấm sắt".Medeiros cho rằng Ivanka sẽ là làn gió mới mang lại phản ứng tích cực. "Tôi nghĩ là cô ấy sẽ gây được thiện cảm với công chúng Hàn Quốc", ông nhận xét.Phương Vũ