Trung Quốc rúng động vì bê bối buôn bán vaccine bất hợp phápNgười dân Trung Quốc đang rất giận dữ và đề cao cảnh giác sau khi thông tin về một đường dây buôn bán vaccine phi pháp ở tỉnh Sơn Đông của nước này được công bố.Đường dây buôn bán vaccine bất hợp pháp kể trên có sự tham gia của hàng trăm người tại 24 tỉnh thành phố của Trung Quốc,  BBC  dẫn các bản tin địa phương cho biết.Thông tin xuất hiện hôm nay về việc một bé trai thiệt mạng sau khi được tiêm vaccine tiếp tục khiến dư luận hoang mang. Nhiều bậc cha mẹ có con nhỏ tỏ ra giận dữ dù nhà chức trách khẳng định vụ việc không liên quan tới bê bối ở Sơn Đông.Mạng lưới buôn bán vaccine bất hợp pháp này được cho là bắt đầu hoạt động từ năm 2011. Theo  Xinhua , hai mẹ con kẻ cầm đầu mạng lưới đã thu mua số lượng lớn vaccine từ cả nguồn chính thống và không chính thống sau đó bán lại cho các đầu nậu phi pháp hay những trung tâm kiểm soát, ngăn ngừa dịch bệnh ở địa phương với giá cao.Chuyên gia đánh giá số lượng vaccine trị giá tới 88 triệu USD kể trên dù bắt nguồn từ các nhà sản xuất có giấy phép đi chăng nữa thì cũng không thể đảm bảo chất lượng bởi chúng không được vận chuyển và bảo quản đúng quy trình. Điều này có khả năng gây ra những tác dụng phụ không mong muốn, thậm chí khiến bệnh nhân tử vong.Dù cơ quan chức năng biết về vụ việc từ tháng 4 năm ngoái nhưng phải chờ đến hôm 18/3 vừa qua họ mới chính thức công bố và yêu cầu các nhà cung ứng đứng ra hỗ trợ việc tìm kiếm nạn nhân.Từ khi thông tin được tiết lộ, hàng nghìn bình luận chỉ trích chính quyền bắt đầu xuất hiện ngập tràn trên các trang mạng xã hội Trung Quốc."Đây là một vụ án lớn. Ấy vậy mà chưa có bất kỳ quan chức nào đứng ra xin lỗi chứ đừng nói gì đến từ chức", một người dùng mạng Sina Weibo viết."24 tỉnh, trong 5 năm, cùng không biết bao nhiêu đứa trẻ bị ảnh hưởng!... Gần một năm sau và giờ đây họ mới công bố! Đó chẳng phải là hành vi diệt chủng ư? Không từ ngữ nào có thể diễn tả sự tức giận của tôi vào lúc này", một người khác chia sẻ.Vũ Hoàng