Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc châu Âu 'đầu hàng khủng bố'Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ hôm 18/3 chỉ trích châu Âu đang "đầu hàng khủng bố" khi cho phép những hành động thể hiện sự ủng hộ đối với đảng Công nhân người Kurd, gần một tuần sau vụ đánh bom ở Ankara.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  Recep   Tayyip   Erdogan cho rằng các quốc gia châu Âu đang có hành vi thỏa hiệp với những nhóm khủng bố và tự khiến mình rơi vào nguy hiểm. Tuyên bố trên  được đưa ra chỉ 5 ngày sau vụ đánh bom ở thủ đô Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ, khiến 35 người thiệt mạng."Bất chấp thực tế đã rõ ràng, các nước châu Âu vẫn không hề quan tâm, cứ như thể họ đang nhảy múa giữa bãi mìn vậy",  AFP  dẫn lời ông  Erdogan nói.Trước đó, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu đã thống nhất một kế hoạch hành động với các lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) nhằm hạn chế dòng người di cư vượt Địa Trung Hải vào châu Âu.Ông Erdogan chỉ trích một số nước châu Âu tiếp nhận "rất ít" người tị nạn. Chúng không thấm vào đâu so với con số gần ba triệu người đang lưu trú trên đất Thổ Nhĩ Kỳ, hầu hết đều đến từ Syria.Ông đồng thời lên án Bỉ khi cho phép những thành phần ủng hộ đảng Công nhân người Kurd (PKK) dựng trại bên ngoài tòa nhà của EU ở Brussels, nơi hội nghị thượng đỉnh về người di cư diễn ra.  Ankara coi PKK là khủng bố và chiến đấu chống lại họ từ năm 1984."Hãy trung thực. Điều đó đồng nghĩa với việc đầu hàng khủng bố. Họ đã đầu hàng khủng bố", ông Erdogan phát biểu trong một buổi lễ tưởng niệm Trận chiến Gallipoli năm 1915 tổ chức tại thành phố Canakkale, phía tây Thổ Nhĩ Kỳ.Phản ứng trước bình luận của ông Erdogan, đại sứ quán Bỉ tại Ankara nhấn mạnh Brussels "quyết tâm chống khủng bố" nhưng vẫn phải đảm bảo quyền tự do của người dân.Vũ Hoàng