Mỹ dùng 'lão tướng' UH-1 canh gác kho vũ khí hạt nhânQuân đội Mỹ hiện vẫn sử dụng 62 trực thăng UH-1 được phát triển vào những năm 50 để canh gác các căn cứ tên lửa đạn đạo mang đầu đạn hạt nhân để tiết kiệm chi phí.Dù có tầm quan trọng chiến lược, các căn cứ tên lửa đạn đạo thuộc lực lượng răn đe hạt nhân mặt đất của quân đội Mỹ lại được  bảo vệ an toàn bởi  UH-1,  mẫu trực thăng được sản xuất từ những năm 1950, vốn có vận tốc thấp và các tính năng bị đánh giá là đã lỗi thời trong hoàn cảnh tác chiến hiện đại, theo  National Interest.Lực lượng răn đe hạt nhân mặt đất của quân đội Mỹ hiện có 450 tên lửa đạn đạo Mituneman III, được cất giấu trong các hầm ngầm phân bố trên phạm vi rộng đến 50.000 km2 tại 5 bang của Mỹ.Theo trung tướng Stephen Wilson, chỉ huy Bộ Tư lệnh Tấn công Toàn cầu Mỹ, kể từ năm 2004, Lầu Năm Góc đã lên kế hoạch tìm kiếm các trực thăng mới để thay thế UH-1. Tuy nhiên, kế hoạch thất bại khi những mẫu trực thăng mới có tính năng tương đương UH-1 lại có giá thành quá đắt.  Trong tình cảnh eo hẹp tài chính, không quân Mỹ đã quyết định sử dụng mẫu trực thăng nhiều năm tuổi, nhưng được đánh giá cao về tính ổn định này  để tiết kiệm chi phí .Theo chuyên gia phân tích quốc phòng  Darien Cavanaugh, sau nhiều năm phục vụ, các trực thăng UH-1 hiện đã xuống cấp nghiêm trọng về kỹ thuật cũng như khả năng tác chiến, không thể đảm nhiệm nhiệm vụ quan trọng như canh giữ vũ khí hạt nhân.UH-1 Huey được phát triển vào năm 1955  trong quân đội Mỹ với bản thử nghiệm Bell 204 . Chiếc máy bay được sử dụng trong quân đội vào năm 1959 , và được đưa vào sản xuất hàng loạt năm 1962.Đến giai đoạn  1960-1970,  UH-1 là loại trực thăng quân sự đa năng được quân đội Mỹ sử dụng rất phổ biến, đặc biệt là trên chiến trường Việt Nam, với tên gọi thường dùng trong thủy quân lục chiến Mỹ là Huey.T háng 5/2015, một chiếc trực thăng UH-1 của Hải quân Mỹ khi thực hiện công tác tìm kiếm cứu nạn tại Nepal đã bất ngờ gặp sự cố và đâm vào núi khiến 8 binh sĩ thiệt mạng.Video trực thăng UH-1 của Mỹ thể hiện khả năng cơ độngNguyễn Hoàng