Hàn Quốc lập đơn vị quân đội có thể đột kích hậu phương Triều TiênThủy quân lục chiến Hàn Quốc thành lập một đơn vị cơ động mới có nhiệm vụ tấn công Triều Tiên từ phía sau trong những sự kiện mang tính bất ngờ.Đơn vị cấp trung đoàn với 3.000 lính nói trên thành lập ở thành phố ven biển Pohang, phía đông nam Hàn Quốc, hôm 1/3 và được đặt tên là "Spartan 3.000",  Yonhap  dẫn lời một quan chức quân sự cấp cao nước này hôm nay cho biết.Các binh sĩ của "Spartan 3.000" sẽ luôn đặt trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu để có thể triển khai tới bất cứ khu vực nào trên bán đảo Triều Tiên trong vòng 24 giờ. Họ đảm nhận nhiệm vụ phá hủy các cơ sở, phương tiện quan trọng ở hậu phương của Triều Tiên trong những trường hợp bất ngờ. Vào thời bình, lực lượng này sẽ được điều động để ứng phó với những tình huống hay thảm họa khẩn cấp."Trong quá khứ, một đơn vị cấp tiểu đoàn phải mất 24 giờ để triển khai trên khắp bán đảo Triều Tiên, trong khi thời gian cần thiết đối với một đơn vị cấp trung đoàn là 48 tiếng", vị quan chức quân sự giấu tên cho hay. "Tuy nhiên, đơn vị mới, dù ở cấp trung đoàn, vẫn có khả năng xuất kích trong vòng 24 giờ".Những kỹ năng chiến trận của đơn vị "Spartan 3.000" đã được kiểm nghiệm trong một loạt cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc kết thúc hôm 18/3 vừa qua.Trong một diễn biến liên quan, hãng thông tấn trung ương Triều Tiên  KCNA  hôm nay đưa tin, lãnh đạo nước này, ông Kim Jong-un, đã tiến hành thị sát một loạt cuộc tập trận quân sự về đổ bộ và chống đổ bộ. Cuộc tập trận có sự tham gia của nhiều chiến hạm, chiến đấu cơ và pháo. Song  KCNA  không tiết lộ chúng được triển khai vào thời điểm nào.Vũ Hoàng