Người biểu tình chặn đường tới buổi vận động của Donald TrumpNhiều người biểu tình hôm qua dàn hàng chặn tuyến đường cao tốc chính dẫn tới khu vực nơi ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa Donald Trump chuẩn bị tổ chức một cuộc mít tinh vận động tranh cử.Hàng chục người biểu tình đã đỗ xe chắn đường dẫn tới khu vực ngoại ô thành phố Phoenix, bang Arizona, Mỹ, trong hàng giờ liền. Họ giăng các biểu ngữ như "Trump ngu ngốc" hay "Hãy ngăn chặn Trump", đồng thời hô to những câu khẩu hiệu phản đối vị tỷ phú Mỹ. Cuộc biểu tình khiến tuyến đường bị tắc nghẽn nhiều km. Căng thẳng có lúc dâng cao nhưng tình trạng bạo lực không xảy ra, theo  AP .Giao thông cuối cùng cũng được thông suốt khi những người biểu tình diễu hành dọc con đường để tới địa điểm tổ chức vận động bầu cử của ông Trump.Geroy Morgan, 62 tuổi, một người ủng hộ ông Trump, tới được điểm diễn ra mít tinh nhưng cảm thấy vô cùng tức giận với đám đông biểu tình."Chúng tôi, cộng đồng những người thầm lặng, tới đây để thể hiện ý kiến của mình", ông Morgan nói. "Họ không được phép cũng như không có quyền hành gì để ngăn cấm chúng tôi".Ông Trump một tuần trước cũng phải hoãn buổi diễn thuyết tại Chicago sau khi người biểu tình xảy ra đụng độ với người ủng hộ ông. Ngày hôm sau, trong buổi vận động tranh cử ở thành phố Dayton, bang Ohio, ông suýt chút nữa bị một người phản đối lao lên sân khấu tấn công nếu như không có sự can thiệp kịp thời của các nhân viên mật vụ.Xem thêm:  Donald Trump suýt bị tấn công khi đang phát biểuVũ Hoàng