Những người chết hụt trong vụ rơi máy bay ở NgaÍt nhất 3 người thoát chết trong vụ rơi phi cơ chở khách của hãng hàng không FlyDubai ở Nga vì bị trễ giờ lên máy bay hoặc đột ngột hủy chuyến vào phút chót.Chiếc máy bay mang số hiệu FZ981 của FlyDubai hôm qua rơi và vỡ vụn tại thành phố Rostov-on-Don của Nga khi đang trong quá trình tiếp cận với đường băng để hạ cánh. Toàn bộ 62 hành khách và thành viên tổ bay thiệt mạng.Theo  RT , ngoài 55 hành khách có mặt trên khoang, còn ba người khác đáng nhẽ cũng lên chuyến bay này nhưng vì những lý do cá nhân nên phải thay đổi lịch trình.Trễ chuyến vì ngủ dậy muộnElvira Isaeva tới Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) để du lịch. Tối 18/3, cô gái dự buổi tiệc sinh nhật của một người bạn rồi ngủ quên vào sáng hôm sau nên không thể lên chuyến bay FZ981 đưa cô về Nga. Isaeva cho biết đến tận bây giờ cô vẫn không thể tin được những gì vừa xảy ra."Tôi không biết mọi chuyện diễn ra như thế nào. Thực tình tôi đã gặp may. Tôi chỉ ngủ quên, nhờ vậy nên thoát chết", Isaeva nói với kênh  LifeNews  của Nga. Thông tin này cũng được Andrey Sevastyanov, phó giám đốc nhà điều hành tour du lịch mà Isaeva tham gia, xác nhận."Tôi thức dậy nhờ một cuộc điện thoại từ Rostov, nơi tôi mua gói du lịch. Tôi thậm chí còn không hiểu họ nói gì khi một giọng run rẩy hỏi tôi rằng 'bạn vẫn còn sống chứ?'", Isaeva chia sẻ. "Tôi trả lời 'có' rồi tiếp tục đi ngủ. Khi tỉnh giấc lần hai và đọc được tin tức, tôi như phát hoảng. Tôi không biết nữa, có thể do may mắn, có thể một thiên thần hộ mệnh nào đó đã bảo vệ tôi hoặc cũng có thể là nhờ những lời cầu nguyện của mẹ tôi. Nhưng tôi thực sự bàng hoàng", Isaeva nhớ lại."Tôi thấy đau lòng và cả sợ hãi nữa. Ở đó có cả những người đến đây cùng tôi, những người tôi đã dành thời gian chuyện trò với họ", cô cho biết đồng thời thêm rằng cô sẽ trở về nhà trong chuyến bay tiếp theo của hãng hàng không FlyDubai tới Rostov.Thoát chết nhưng mất vợMột hành khách khác đã bỏ lỡ hoàn toàn chuyến đi Dubai nhưng nhờ thế mà sống sót. Tuy nhiên, vợ của ông lại nằm trong số những người thiệt mạng sau vụ tai nạn hôm qua.Người đàn ông ở Rostov mà truyền thông Nga không tiết lộ danh tính được cho là đã đánh mất hộ chiếu vài ngày trước khi chuyến du lịch tới Dubai của ông và vợ bắt đầu.Dmitry Arutyunov, giám đốc điều hành hãng du lịch Art-Tour, cho hay 4 khách của ông, gồm hai đôi vợ chồng, dự kiến tới Dubai và sẽ trở về trên chuyến bay FZ981."Họ mua vé tới UAE và phải bay từ Rostov-on-Don đến Dubai. Tuy nhiên, một người đàn ông đánh mất hộ chiếu nên phải ở lại Nga, trong khi vợ ông vẫn quyết định đi tiếp mà không có chồng mình", Arutyunov nói và thêm rằng bạn bè của đôi vợ chồng này cũng ở trên máy bay khi nó gặp nạn.Hủy chuyếnMột phụ nữ ở Rostov có tên Ekaterina S đã hủy chuyến đi tới Dubai vào phút cuối nhưng không rõ vì lý do gì. Tấm vé trở về của người này cũng ghi tên chuyến bay FZ981.Tuy nhiên, 4 người thân của Ekaterina, gồm cháu họ cùng bạn đời, em trai chồng và bạn gái, đều có mặt trên chuyến bay tử thần. Truyền thông Nga đưa tin Ekaterina hiện rất sốc và từ chối bình luận về thảm kịch.Bạn bè, người thân đặt hoa tại sân bay Rostov-on-Don tưởng nhớ các nạn nhânVũ Hoàng  (video:  RT )