Nga chấm dứt tìm kiếm nạn nhân vụ máy bay rơiỦy ban Điều tra Nga sẽ tập trung vào ba giả thuyết gây ra vụ tai nạn máy bay trong cuộc điều tra kéo dài ít nhất hai tháng theo quy định của luật pháp Nga.Ngày 20/3, các quan chức Nga tuyên bố kết thúc chiến dịch tìm kiếm tại hiện trường chiếc máy bay chở khách rơi ở miền nam nước này, và các điều tra viên bắt đầu tập trung tìm hiểu nguyên nhân tai nạn cũng như xác định danh tính nạn nhân, theo  CNN .Chiếc máy bay Boeing 737 mang số hiệu FZ981 của hãng hàng không FlyDubai xuất phát từ Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) đã gặp nạn khi hạ cánh xuống đường băng ở sân bay Rostov-on-Don, Nga, hôm 19/3.Theo các nguồn tin ban đầu, chiếc máy bay đã thất bại trong lần hạ cánh đầu tiên và phải bay lòng vòng trên bầu trời suốt hơn hai giờ đồng hồ trong điều kiện thời tiết xấu. Trong nỗ lực hạ cánh lần thứ hai, chiếc máy bay đâm xuống đất cách đường băng khoảng 250 mét, khiến toàn bộ 62 người trên khoang thiệt mạng. Truyền thông Nga cho hay trời có gió mạnh và tầm nhìn hạn chế lúc tai nạn xảy ra.Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nga Maxim Sokolov tuyên bố chấm dứt chiến dịch tìm kiếm vào chiều tối nay. Bộ này sẽ tập trung hỗ trợ ủy ban điều tra, ủy ban hàng không liên bang, các hãng bảo hiểm, cùng các bên có liên quan tìm hiểu nguyên nhân vụ việc."Ngoài việc xem xét các mảnh vỡ để tìm nguyên nhân tai nạn, chúng tôi sẽ tiếp tục nhận diện nạn nhân, thu thập ADN, và làm việc với thân nhân của họ", thứ trưởng Bộ Các tình trạng khẩn cấp Leonid Belyaev cho hay.Ủy ban Điều tra Nga cho hay họ sẽ xem xét ba khả năng xảy ra tai nạn, đó là lỗi kỹ thuật, tình trạng thời tiết và lỗi con người. Cuộc điều tra sẽ kéo dài ít nhất hai tháng, theo quy định của luật pháp Nga.Các điều tra viên của UAE và Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ cùng các cố vấn kỹ thuật của Cục Hàng không Liên bang Nga và hãng Boeing cũng sẽ tham gia vào cuộc điều tra này.Khoảnh khắc máy bay lao xuống đất:Việt Dũng