Cô gái Việt ở Anh bị cưỡng hiếp và thiêu chếtMột cô gái người Việt bị hai người đàn ông Anh thiêu chết trên ôtô sau khi cưỡng hiếp và cướp thẻ ngân hàng. BBC  hôm qua cho hay tòa án  Newcastle Crown đang  xét xử vụ án sát hại nạn nhân Quyen Ngoc Nguyen, 29  tuổi, hồi tháng 8 năm ngoái. Tuy nhiên, hai bị cáo là  Stephen Unwin, 40 tuổi và William McFall, 51 tuổi, phủ nhận việc cưỡng hiếp và giết cô gái người Việt.Nguyen quen hai người đàn ông này vì họ đang làm việc cho chủ nhà trọ của cô. Cáo trạng cho hay tối 14/8, theo camera giám sát, Nguyen đến nhà Unwin ở  Wearside, vùng Đông Bắc Anh. Bằng chứng cho thấy cô đã bị tên này và McFall giam giữ suốt hơn 4 giờ, cưỡng hiếp rồi ép tiết lộ mật khẩu của thẻ ngân hàng.Unwin sau đó quấn Nguyen,  người cao chỉ khoảng 1,5 mét, t rong một tấm vải trắng và vác lên vai rời khỏi ngôi nhà. McFall còn kéo tấm vải xuống che mặt cô để tránh camera an ninh ở nhà hàng xóm.Hai gã đưa nạn nhân lên xe hơi của cô và chở đến một khu đất tối, tưới xăng lên người và xe rồi châm lửa đốt. Bằng chứng pháp y cho thấy Nguyen có khả năng vẫn còn sống khi bị thiêu cháy."Họ còn chụp một bức ảnh selfie trên chiếc xe. McFall cầm điện thoại và cười khi họ lái xe đi", c ông tố viên Jamie Hill cho biết.Tổng cộng 1.000 bảng (gần 1.400 USD) đã bị rút khỏi hai thẻ ngân hàng của Nguyen trước và sau khi cô thiệt mạng.Theo tòa án, Nguyen không biết hai gã đàn ông âm mưu hãm hại cô. Họ đã trao đổi ý định này với nhau thông qua tin nhắn trên điện thoại và mạng xã hội trước khi ra tay một tuần.Tại phiên xử, các bị cáo đổ tội cho nhau. ADN của Unwin được tìm thấy trên thi thể của Nguyen nhưng y tuyên bố họ đã quan hệ tình dục đồng thuận và từng qua lại với nhau vài ngày trước khi cô chết.Nguyen, người đã có hai con, đến Anh năm 2010 và giúp chị gái điều hành một tiệm làm móng. Cô mang theo một con sang Anh còn một con ở lại Việt Nam.Theo công tố viên Hill, Nguyen liên quan tới việc giúp đỡ những người Việt nhập cư trái phép ở Anh thuê nhà, một vài nơi trong số này đã được dùng để trồng cần sa.  Unwin và McFall từng trộm cần sa ở đó đem bán.Giới chức xác định hành vi cưỡng hiếp và sát hại Nguyen của hai bị cáo trên xuất phát từ ham muốn tình dục và tiền bạc. Phiên tòa xét xử vụ án dự kiến kéo dài 4 tuần và vẫn đang tiếp diễn.Anh Ngọc