Xe bus chở sinh viên ở Tây Ban Nha gặp nạn, 14 người chếtChiếc xe chở 56 sinh viên nước ngoài lao vào rào chắn đường cao tốc ở đông bắc Tây Ban Nha khiến 14 người tử nạn, 43 người khác bị thương. Vụ tai nạn xảy ra trước 6h sáng nay gần thị trấn  Freginals, cách  Barcelona khoảng 150 km về phía nam, khi chiếc xe chở sinh viên trở về từ một lễ hội pháo hoa truyền thống ở thành phố phía đông  Valencia, theo  AFP .Các sinh viên này đến Đại học  Barcelona trong chương trình trao đổi văn hóa  Erasmus của châu Âu. Thời điểm tai nạn xảy ra, trên xe có 57 người, kể cả tài xế.Theo  Jordi Jane, người phụ trách các vấn đề nội bộ ở vùng  Catalonia, tài xế đã  "va vào rào chắn bên phải đường cao tốc AP7 rồi mất lái, đâm vào giải phân cách giữa trước khi bị lật nghiêng".Chiếc xe sau đó đâm vào một xe hơi đi ngược chiều, khiến hai người bên trong bị thương.  Truyền hình Tây Ban Nha cho thấy hình ảnh chiếc xe hơi bị vỡ ở phía trước, còn chiếc xe bus nằm bên kia đường sau vụ tai nạn.Nhiều xe cứu hỏa và cần trục hạng nặng được huy động đến hiện trường. Trong số 43 người bị thương  có 30 người được đưa tới bệnh viện.Đây là một trong những vụ tai nạn nghiêm trọng nhất ở Tây Ban Nha trong vài năm gần đây.  Hồi tháng 11/2014, chiếc xe bus chở người hành hương rơi xuống khe núi ở đông nam, khiến 14 người chết và 41 người bị thương.Ông  Carles Puigdemont, lãnh đạo mới của  Catalonia đã hoãn chuyến đi tới Paris, Pháp để tới hiện trường.Khánh Lynh