Argentina hoãn xử thủy thủ trên tàu Trung Quốc bị bắn chìmPhiên tòa xét xử các thuyền viên trên tàu Trung Quốc bị cáo buộc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế Argentina bị hoãn, chưa biết sẽ mở lại khi nào. Phiên tòa bị hoãn với lý do thiếu phiên dịch tiếng Trung Quốc đủ tiêu chuẩn, theo  Xinhua  ngày 21/3.  Thẩm phán Hugo Sastre cho biết phiên xử phải đợi phiên dịch đủ tiêu chuẩn do Bộ Ngoại giao Argentina cử. Có thể phiên tòa sẽ phải hoãn ít nhất vài tuần.4 thủy thủ Trung Quốc bị bắt đang đối mặt với tội danh "đánh bắt trái phép" và "chống người thi hành công vụ".Hôm 14/3, tuần duyên Argentina cho biết đã bắn chìm tàu cá Trung Quốc Lỗ Yên Viễn Ngư 010 (Lu Yan Yuan Yu 010) sau khi bị tàu Trung Quốc "xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế" cố tình đâm va .Thuyền viên Trung Quốc nhảy xuống biển khi tàu chìm. 4 người được tuần duyên Argentina cứu sống, 28 người khác được tàu cá Trung Quốc gần đó vớt lên. Toàn bộ 32 người trên tàu không bị thương.Ngoại trưởng Argentina Susana Malcorra hôm 18/3 nói vụ việc sẽ được xử lý theo hướng tôn trọng luật pháp quốc tế và luật pháp Argentina. Nhưng bà cũng hy vọng vụ việc không ảnh hưởng tới quan hệ với Trung Quốc.Văn Việt