Thổ Nhĩ Kỳ nói kẻ đánh bom Istanbul liên quan đến ISBộ trưởng Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ Efkan Ala cho biết kẻ đánh bom tự sát khiến 4 người thiệt mạng là một phiến quân liên quan đến Nhà nước Hồi giáo tự xưng." Nhân dạng của kẻ khủng bố thực hiện vụ tấn công đã được xác định, kết quả cho thấy tên này liên quan đến tổ chức IS",  AP  dẫn lại lời ông Ala cho biết hôm nay,Tên này được xác định  là  Mehmet Ozturk, công dân Thổ Nhĩ Kỳ, sinh năm 1992 tại tỉnh  Gaziantep, gần biên giới với Syria. Ông Ala cho hay  Ozturk  chưa từng có tiền án tiền sự và đã có 5 người bị bắt để điều tra.Vụ tấn công  nhắm vào phố đi bộ  Istiklal ở Istanbul hôm qua khiến 5 người thiệt mạng, kể cả kẻ đánh bom.  Trong số các nạn nhân có hai người  Israel gốc Mỹ, một công dân  Israel và một người Iran. H àng chục người khác bị thương.Khu vực này có nhiều cửa hàng và quán cafe, cùng các tòa nhà của chính phủ và các cơ quan ngoại giao của nước ngoài.Thổ Nhĩ Kỳ phải hứng chịu 6 vụ đánh bom tự sát trong thời gian chưa đầy một năm qua. Những mối đe dọa đến từ các nhóm phiến quân người Kurd được cho là đang đòi quyền tự trị và cả IS.Ankara là đồng minh của Washington trong chiến dịch truy lùng IS, các căn cứ không quân của Thổ Nhĩ Kỳ được dùng để giúp không kích IS ở nước láng giềng Syria.Có hai vụ tấn công trong năm nay ở thủ đô Ankara. Vụ đánh bom ngày 17/2 khiến 29 người chết, vụ việc hôm 13/3 làm 37 người thiệt mạng. Ngày 12/1, Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc IS thực hiện vụ tấn công ở  Istanbul  khiến hàng chục du khách Đức thiệt mạng.Ông Ala cho hay Thổ Nhĩ Kỳ quyết tâm tăng cường chiến dịch chống các nhóm khủng bố nhưng cũng thừa nhận khó ngăn chặn các vụ đánh bom tự sát.Vụ tấn công ở Istanbul diễn ra trong bối cảnh Ankara đang tăng cường an ninh trên cả nước trước khi diễn ra lễ hội mùa xuân  Newroz của người Kurd vào ngày 21/3. Đây là dịp người Kurd thường đòi được công nhận độc lập và quyền tự trị lớn hơn.Theo ông Ala, có 120.000 cảnh sát, 80.000 quân cảnh nhận nhiệm vụ và  hơn 1.000 trạm kiểm soát được dựng lên  trong thời gian diễn ra  Newroz.Khánh Lynh