Nghi phạm đánh bom Paris định tiến hành vụ tấn công mớiNgoại trưởng Bỉ Didier Reynders cho biết Salah Abdeslam, kẻ vừa bị bắt do nghi tham gia tấn công Paris tháng 11 năm ngoái, đang lên kế hoạch cho các vụ khác.Abdeslam  đang tổ chức một "mạng lưới" để thực hiện các vụ tấn công ở các nước châu Âu  trước khi bị bắt hôm 18/3 tại  Brussels ,  AP  dẫn lời ông  Reynders cho biết hôm nay.Cùng với việc lấy lời khai, các đặc vụ của  Bỉ còn tìm thấy rất nhiều vũ khí, trong đó có các vũ khí hạng nặng trong cuộc điều tra đầu tiên.Nhà chức trách Pháp xác định  Abdeslam là kẻ đứng ra lập kế hoạch vụ tấn công Paris tháng 11 năm ngoái. Y thuê xe và sắp xếp chỗ ở để đồng bọn thực hiện các vụ đánh bom và nổ súng khiến 130 người thiệt mạng.Abdeslam bị cảnh sát Bỉ bắt giữ cuối tuần trước sau 4 tháng truy lùng. Y đang bị giam ở nhà tù được canh phòng cẩn mật ở thành phố Bruges phía tây bắc Bỉ. Tên này dự kiến bị đưa ra tòa tại Brussels vào ngày 23/3.  Nhà chức trách Bỉ có hai tháng để giao  Abdeslam  lại cho Pháp để thực hiện việc xét xử.Pháp đã điều thêm quân đội tới khu vực biên giới sau khi  Abdeslam  bị bắt. Tổ chức cảnh sát hình sự quốc tế (I nterpol) thúc giục "tăng cường cảnh giác" ở biên giới của tất cả 190 nước thành viên.Sven Mary, luật sư của Abdeslam, hôm qua cho biết sẽ kiện ông  Francois Molins, ủy viên công tố Pháp, ra tòa vì tiết lộ "Abdeslam định tự sát cùng đồng bọn" khi tấn công Paris. Việc này là  vi phạm quy định bảo mật thông tin của tòa án.Khánh Lynh