Mỹ bắt phụ nữ gốc Việt trộm các tượng Phật hàng nghìn đôBà Trang Thu Pham bị cảnh sát ở thành phố Santa Ana, Mỹ, bắt giữ vì tình nghi trộm các tượng Phật có giá trị lớn từ một ngôi chùa. Theo  My News LA , hai bức tượng, mỗi bức trị giá khoảng 1.000 USD, bị đánh cắp hôm 26/2 ở chùa Trúc Lâm Yên Tử. Các bức tượng cao 0,6 m được đặt ở một bàn thờ nhỏ cạnh lối ra vào trước chùa.Toàn bộ vụ trộm bị camera giám sát ghi lại và nghi phạm được xác định là bà Pham. Bà này cũng bị tình nghi quay lại chùa hôm 6/3 và lấy đi một bức tượng thứ ba.Đại diện nhà chùa đã giao video theo dõi cho cơ quan chức năng xử lý. "Sau khi xem video, nạn nhân, tức nhà chùa và các đại diện nhà chùa, nhận ra nghi phạm này cũng là người từng bị bắt vào năm 2015 vì phá hoại một ngôi chùa khác", thông cáo từ cảnh sát cho biết.Bà Pham năm ngoái bị buộc tội phá hoại nơi thờ phụng, bị giam 268 ngày và bị quản chế 5 năm. Tuy nhiên, bà chưa bao giờ ra trình diện cơ quan quản chế và sau đó bị phát lệnh bắt giữ không bảo lãnh do vi phạm lệnh quản chế.Người phụ nữ này hiện bị bắt với hai tội danh trộm cắp lớn.Anh Ngọc