Phi cơ Nga hoãn bay vì hành khách tự cảm thấy nguy hiểmMột chuyến bay từ Thái Lan về Nga hôm qua phải tạm hoãn khởi hành do có một hành khách không muốn bay, nói sự hiện diện của ông khiến phi cơ gặp nguy hiểm.Chuyến bay từ Phuket, Thái Lan, về thủ đô Moscow do hãng hàng không Nga Nordwind Airlines vận hành, dự kiến khởi hành vào 10h35 nhưng cơ trưởng đề nghị tạm hoãn do có một vụ việc liên quan đến hành khách,  Reuters  dẫn thông báo từ Airports of Thailand (AOT) cho biết."Hành khách tên Alexander Nosov đề nghị dừng bay khi phi cơ đang rời Khu số 6. Ông ấy nỏi 'nếu tôi có mặt trên phi cơ thì nó sẽ không được an toàn'", theo AOT, công ty quản lý các sân bay quốc tế ở Thái Lan. Một nhóm chuyên xử lý chất nổ sau đó kiểm tra máy bay nhưng không phát hiện có điều khả nghi.Nosov bị tạm giữ để thẩm vấn ngay tại sân bay và không lên chuyến bay này, cảnh sát Thái Lan cho biết. Chuyến bay khởi hành chậm hơn 6 giờ so với kế hoạch.Vụ việc xảy ra một ngày sau khi chuyến bay FZ981 của hãng FlyDubai, từ Dubai về miền nam Nga, lao xuống đất khi đang chuẩn bị hạ cánh lần thứ hai làm toàn bộ 62 người trên khoang thiệt mạng.Như Tâm