Cháu nội Đặng Tiểu Bình làm phó bí thư huyện ở tuổi 31Đặng Trác Lệ, cháu trai duy nhất của Đặng Tiểu Bình được bổ nhiệm phó bí thư huyện kiêm bí thư thị trấn ở tuổi 31.Theo  Ifeng , ông Đặng Trác Lệ được bổ nhiệm phó bí thư huyện Bình Quả, kiêm bí thư thị trấn Tân An, tỉnh Quảng Tây hôm 15/3.  Trước đó, ông Đặng là phó chủ tịch huyện Bình Quả, phụ trách các vấn đề cải cách, vật giá, nông nghiệp. Ô ng Đặng được mô tả là người "trí thức uyên bác, có năng lực, khiêm tốn, thận trọng, chịu khó học hỏi".Ông Đặng được bầu bổ sung vào Hội đồng nhân dân huyện Bình Quả từ tháng 2/2014. Ba tháng sau, ông được bổ nhiệm bí thư thị trấn Tân An, phó chủ tịch huyện Bình Quả, thành phố Bách Sắc, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc.Đối với các nhà lãnh đạo của Trung Quốc, làm việc ở cấp cơ sở, nhất là tại các vùng nông thôn, là một trong những bước đi thông thường trong con đường thăng tiến sau này.Sinh năm 1985, Trác Lệ là con trai duy nhất của Đặng Chất Phương, con trai út của Đặng Tiểu Bình.Văn Việt