Mỹ sắp có nữ tướng làm chỉ huy bộ tư lệnh tác chiếnTổng thống Obama dự định bổ nhiệm tướng Lori Robinson là người phụ nữ đầu tiên làm chỉ huy một bộ tư lệnh tác chiến của nước này. Theo  ABC News , thông tin trên được Bộ trưởng Quốc phòng Ash Carter tuyên bố hôm qua. Ông Carter cho biết đã đề cử Tư lệnh Không quân Mỹ tại Thái Bình Dương, tướng Lori Robinson, giữ chức vụ lãnh đạo Bộ Tư lệnh phương Bắc.Đây là một trong những vị trí cấp cao nhất trong quân đội Mỹ.  Nếu được thượng viện phê chuẩn, bà Robinson sẽ là người phụ nữ đầu tiên chỉ huy một bộ tư lệnh tác chiến Mỹ.  Quân đội Mỹ có 9 bộ tư lệnh tác chiến, chịu trách nhiệm lên kế hoạch quân sự và hoạt động ở những khu vực đặc thù của thế giới.Trên cương vị là chỉ huy Bộ Tư lệnh phương Bắc, bà Robinson sẽ phối hợp với những lực lượng quân sự khác ở Mỹ làm nhiệm vụ quốc phòng nội địa, đồng thời chỉ huy NORAD, Bộ tư lệnh phòng thủ không gian Bắc Mỹ phối hợp giữa Mỹ và Canada.Bà Robinson gia nhập Không quân Mỹ năm 1982.  Ông Carter khen ngợi bà là người có "kinh nghiệm tác chiến sâu sắc", đang chỉ huy trong một khu vực "đầy thách thức cho không quân, với cường độ hoạt động mạnh".Hồng Hạnh