Nga xem xét giả thiết lỗi phi công và kỹ thuật khiến máy bay rơiCơ quan điều tra Nga cho rằng máy bay FZ981 nhiều khả năng rơi do lỗi con người hoặc kỹ thuật."Chúng tôi đang xem xét hai giả thiết chính về vụ rơi máy bay ở Rostov-on-Don: lỗi của phi công liên quan đến điều kiện thời tiết hoặc lỗi kỹ thuật", hãng tin  Interfax  trích dẫn đại diện của Uỷ ban Điều tra Nga Oksana Kovrizhnaya, hôm nay nói.Họ cho rằng lỗi kỹ thuật có thể đã khiến chiếc Boeing 737 không thể tiếp đất trong lần hạ cánh đầu tiên lúc 1h35 giờ địa phương."Máy bay lượn nhiều vòng trên không trong vòng hai giờ, cạn nhiên liệu và cố gắng hạ cánh lúc 3h30. Lần cố gắng hạ cánh này đã biến thành thảm họa", hãng tin  Interfax  dẫn lời một nguồn tin. Hiện cơ quan điều tra vẫn chưa biết tại sao máy bay lại ở trên không lâu như vậy.Chuyên gia hàng không Mary Schiavo nói với  CNN  rằng radar cho thấy máy bay đã bay ba vòng lớn trên khu vực sân bay trước khi rơi. "Tầm nhìn kém có lẽ là đầu mối lớn nhất trong vụ tai nạn. Nhưng đường băng có đèn sáng chỉ dẫn cho máy bay và máy bay cũng có hệ thống chỉ dẫn hạ cánh", bà Schiavo nói.Chuyên gia này cho rằng việc bay ba vòng trước khi hạ cánh lần hai có thể do phi công bị mất phương hướng khi tìm cách tiếp cận đường băng.Trong khi đó, chuyên gia phân tích an toàn hàng không David Soucie cho rằng thời tiết xấu là nguyên nhân thảm họa. Soucie đánh giá rằng giả thiết lỗi kỹ thuật khó có khả năng xảy ra.Máy bay Boeing 737 số hiệu  FZ981  của hãng hàng không FlyDubai hôm nay lao xuống đất và vỡ khi đang hạ cánh xuống sân bay Rostov-on-Don ở miền nam Nga, làm tất cả 62 hành khách và tổ bay thiệt mạng. Giới chức đã tìm thấy một hộp đen của máy bay và đang tìm kiếp hộp đen còn lại.Phương Vũ  -  Văn Việt