Trùm ma túy Mexico không được dùng Viagra trong tùTrùm ma túy Guzman bị giám sát chặt chẽ và không được có thời gian vợ chồng trong tù. Joaquin "El Chapo" Guzman, người từng vượt ngục vào tháng 7 năm ngoái, hiện bị canh chừng từng phút từng giây bởi hai lính gác đứng bên ngoài phòng giam. Giới chức cũng bố trí một con chó nghiệp vụ chuyên kiểm tra thực phẩm trước khi hắn ăn. Trùm ma túy không được xem tivi nhưng được phép đọc sách,  AP  dẫn lời  một quan chức liên bang Mexico, tiết lộ.Kể từ khi bị bắt lại vào tháng một, Guzman đã đọc cuốn sách kinh điển  Don Quijote , và bản tiếng Tây Ban Nha của cuốn  Mục đích cuộc sống: Tôi sống trên đời để làm gì  của Rick Warren, một linh mục tại California,  Trước khi vượt ngục hồi tháng 7, Guzman được phép có thời gian vợ chồng 4 giờ mỗi 9 ngày. Các quan chức cho biết hắn còn được cung cấp Viagra.Nhưng Guzman không được cung cấp Viagra kể từ khi hắn bị bắt lại và đưa trở về nhà tù  Altiplano, tây Mexico City  vào ngày 8/1, đồng thời không được có thời gian vợ chồng.  Các quan chức cũng cho biết Guzman đã tăng cân nhẹ và giảm huyết áp.  Hắn bị giám sát liên tục bởi một máy quay gắn trên trần nhà không có điểm mù.Guzman là trùm băng ma túy Sinaloa ở Mexico, buôn lậu lượng ma túy trị giá hàng tỷ USD vào Mỹ. Guzman đã hai lần vượt ngục thành công, lần thứ nhất vào năm 2001 khi hắn trốn vào xe chở đồ giặt ủi. Lần thứ hai vào tháng 7 năm ngoái, khi hắn chui xuống một đường hầm dài 1,5 km từ trong khu tắm ở phòng giam đến một ngôi nhà bên ngoài nhà tù Altiplano. Trùm ma túy bị bắt lại hôm 8/1 tại thành phố Los Mochis thuộc bang Sinaloa, quê hương của hắn.Phương Vũ