Cú hạ cánh xuống tàu sân bay giữa biển động của tiêm kích MỹChiếc F/A-18E Super Hornet của Mỹ phải đáp xuống đường băng chỉ dài 150 m giữa sóng to gió lớn, đòi hỏi phi công tập trung cao độ.Phi công thuộc Phi đoàn tiêm kích số 143 hải quân Mỹ công bố video hạ cánh trên tàu sân bay USS Harry S. Truman trong điều kiện biển động hồi giữa năm ngoái. Tuy không khó khăn như hạ cánh ban đêm, việc đáp xuống tàu sân bay giữa sóng to gió lớn vẫn đòi hỏi phi công có trình độ cao và bản lĩnh vững vàng, theo  Aviationist .Trong video, phi công kết thúc vòng lượn chờ đến lượt hạ cánh, trước khi tiếp cận tàu sân bay USS Harry S. Truman từ khoảng cách nhiều km. Điều kiện thời tiết tương đối xấu và được xếp vào Trường hợp II, cho thấy đám mây cách mặt biển 300 m và phi công chỉ thấy được hàng không mẫu hạm từ khoảng cách 9,3 km.Người lái phải quan sát tàu Truman để duy trì đường bay chuẩn, liên tục điều chỉnh hướng bay và độ cao bằng cần lái cùng tay ga. Gió giật mạnh khiến máy bay dễ tròng trành, trong khi boong tàu sân bay rung lắc.Chỉ vài giây trước khi chạm đường băng, phi công tăng ga hết cỡ, đề phòng trường hợp máy bay móc trượt cáp hãm đà và phải hủy hạ cánh. Nếu không tăng ga, tiêm kích sẽ không đủ lực đẩy và tốc độ để cất cánh trở lại, khiến nó lao xuống biển.Tử Quỳnh