Người phụ nữ duy nhất trong cuộc hội đàm liên TriềuKim Yo-jong, em gái thân thiết của Kim Jong-un, đã đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy cuộc gặp thượng đỉnh Hàn - Triều.Kim Yo-jong hôm nay ngồi cạnh anh mình là nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un khi ông họp với Tổng thống Hàn Moon Jae-in tại  Panmunjom ở Khu Phi quân sự (DMZ) . Cô là người phụ nữ duy nhất trong số 6 đại biểu tham dự cuộc thảo luận lịch sử.Cô Kim được coi là đã đóng vai trò quan trọng để cuộc gặp này có thể diễn ra. Hồi tháng hai, cô dẫn đầu phái đoàn Triều Tiên đến Olympic ở Hàn Quốc, đánh dấu lần đầu tiên một thành viên gia đình họ Kim đến Hàn Quốc sau khi chiến tranh liên Triều kết thúc năm 1953. Chính cô Kim là người đã chuyển cho ông Moon lá thư từ ông Kim Jong-un.Kim Yo-jong được cho là sinh năm 1987, từng đi học với anh ở Thụy Sĩ. Cô giữ chức Phó chủ nhiệm Ban Tuyên giáo từ năm 2015, có nhiệm vụ củng cố và xây dựng hình ảnh cho anh mình. Theo Thae Yong-ho, cựu quan chức ngoại giao Triều Tiên tại Anh đào tẩu hồi năm ngoái, cô Kim chịu trách nhiệm tổ chức tất cả sự kiện lớn ở Triều Tiên. Tháng 10/2017,  trong cuộc họp của Uỷ ban Trung ương đảng Lao động Triều Tiên, Kim Yo-jong được bổ nhiệm làm uỷ viên dự khuyết Bộ Chính trị.Các chuyên gia nói cô Kim nằm trong top 20 quan chức hàng đầu của ông Kim Jong-un và được xem như là "người gác cổng" cho anh. "Cô ấy có thể là một trong những người có ảnh hưởng nhất đối với Kim Jong-un, vì ông ấy có rất ít người để tin tưởng", Balbina Hwang, giáo sư thỉnh giảng tại Đại học Georgetown, nói.Phương Vũ