Nhật lắp radar giám sát Trung Quốc ở Senkaku/Điếu NgưNhật Bản tuyên bố sẽ lắp trạm radar để giám sát các hoạt động thử tên lửa của Triều Tiên và tàu thuyền Trung Quốc quanh Senkaku/Điếu Ngư.Trang  Defensenews  dẫn nguồn tin giới chức Nhật Bản cho biết, nước này đang mở rộng vùng giám sát trên không ở nhóm đảo Senkaku (Trung Quốc gọi là Điếu Ngư). Theo đó, một trạm radar sẽ được lắp đặt tại đây vào ngày 28/3 tới.Tùy viên quân sự sứ quán Nhật Bản tại Mỹ, ông Masashi Yamamoto, cho biết, vùng trời quanh Senkaku có ý nghĩa chiến lược quan trọng.Với trạm radar này, Nhật muốn có thêm cặp mắt quan sát những động thái thử tên lửa từ Triều Tiên và đặc biệt là "những lần xâm phạm liên tục" từ phía Trung Quốc. Ông Yamamoto cũng nói Tokyo cần tăng cường công tác tình báo để ứng phó "các sự kiện phát sinh đột ngột".Trạm radar và cảm biến quang học sẽ được lắp đặt trên đảo Yonaguni, phía nam nhóm đảo Senkaku, cách Đài Loan (Trung Quốc) khoảng 144 km. Tokyo cũng có kế hoạch cho 150 binh lính thuộc Lực lượng phòng vệ Nhật Bản đồn trú tại đây."Họ chỉ mang vũ khí hạng nhẹ. Đây không phải là hoạt động quân sự hóa. Trong tương lai, chúng tôi sẽ có lực lượng 600 người đóng trên đảo", đại tá Yamamoto nói.Trong khi đó, tờ Hoàn Cầu thời báo của Trung Quốc nói Nhật Bản đã có kế hoạch phản ứng ở Senkaku/Điếu Ngư từ năm 2013, khi tình hình ở biển Hoa Đông trở nên căng thẳng. Tờ báo này cho rằng  Nhật sẽ còn đưa tới đây các trung đoàn pháo binh, xe thiết giáp và bộ binh. Trong trường hợp đảo bị chiếm, Nhật được cho là cũng đã chuẩn bị kịch bản đưa một lữ đoàn lính thủy đánh bộ tới tái chiếm đảo.Theo  Defensnews , trước mắt Nhật sẽ không đưa quân đội với vũ khí hạng nặng tới Senkaku/Điếu Ngư vì không mong muốn leo thang căng thẳng với Bắc Kinh.Tàu Trung Quốc thường xuyên tiến vào vùng lãnh hải 12 hải lý và vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý quanh Senkaku/Điếu Ngư hiện do Nhật kiểm soát, nhằm "thăm dò phản ứng từ Nhật".Theo ông Yamamoto, hiện Nhật chưa phát hiện bất cứ dấu hiệu nào cho thấy hải quân hoặc hải cảnh Trung Quốc đổ bộ lên các thực thể ở Senkaku/Điếu Ngư, nhưng có bằng chứng "dân binh giả trang ngư dân Trung Quốc" xâm nhập lên nhóm đảo này.Đối mặt những cáo buộc nói trên, Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố họ có "chủ quyền không thể tranh cãi với quần đảo Điếu Ngư".  Trung Quốc cũng cảnh báo Nhật không nên có những "hành động khiêu khích" nếu không muốn "gánh chịu mọi hậu quả".Senkaku/Điếu Ngư là nhóm đảo gồm 8 đảo đá nằm cách quần đảo Okinawa của Nhật khoảng 482 km, do Nhật kiểm soát từ năm 1895. Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền với nhóm đảo này.  Vùng biển quanh Senkaku/Điếu Ngư được cho là giàu tài nguyên cá và dầu khí và cũng nằm trên tuyến vận tải hàng hải quan trọng ở biển Hoa Đông.Văn Việt