160 hành khách sơ tán do nổ lốp máy bayHơn 160 hành khách được lệnh sơ tán khẩn cấp sau khi thấy đám cháy lan dần tới cửa sổ.Wall Street Journal  đưa tin ngày 16/3, hành khách trên chiếc Airbus A320 phải sử dụng thang trượt khẩn cấp để thoát ra khỏi máy bay do lốp của nó phát nổ ngay sau khi hạ cánh. Chuyến bay gặp nạn của hãng  Air India  khởi hành từ Nagpur đến Mumbai (Ấn Độ).Theo nguồn tin địa phương, một số hành khách đã bị thương trong quá trình thoát hiểm. Phát biểu với  NDTV , một hành khách nói: “Trong quá trình hạ cánh, lốp máy bay phát nổ và ngọn lửa lan dần về phía cửa sổ. Có rất nhiều người hoảng loạn và xô đẩy nhau tìm cách thoát thân. Rất may mọi người đều đã an toàn".Một hành khách khác trả lời phỏng vấn với  Mid-day : “Ban đầu mọi người đều hoảng loạn nhưng kích động chỉ là một số ít. Tuy nhiên vài người trong số chúng tôi đã bị thương khi cố gắng trượt xuống máy bay”.Ashwani Lohani, phát ngôn viên của Air India, nói với  Indian Express : “Hành khách đều đã được sơ tán an toàn. Hiện chúng tôi đang điều tra lý do nổ lốp. Air India luôn đề cao sự an toàn của hành khách và có biện pháp phòng ngừa trong mọi trường hợp xảy ra sự cố".Tuần trước, Air India cũng xảy ra một vụ ầm ĩ khi hai thành viên phi hành đoàn ẩu đả, dẫn đến chậm trễ hai tiếng bất chấp rất nhiều khách VIP của hãng chờ máy bay cất cánh. Một vài người trong số đó là thành viên Quốc hội Ấn Độ đang trên đường từ Delhi đến Kochi để gặp mặt các quan chức trong Ủy ban bầu cử. Hai thành viên phi hành đoàn đã bị đình chỉ để tiếp tục điều tra.Xem thêm:  Lỗ thủng lớn trên máy bay do bị chim va chạmHải Thu