Nhật Bản nín thở chờ chiến tranh mafia bùng nổSự tan đàn xẻ nghé của một nhóm yakuza lớn ở Nhật đã dẫn tới tình trạng đấu đá nội bộ gia tăng, nhiều khả năng sẽ bùng phát lớn trong một dịp kỷ niệm quan trọng vào cuối tháng.Gần 6 tháng sau khi tổ chức tội phạm mafia (yakuza) lớn nhất Nhật Bản Yamaguchi-gumi "tan đàn xẻ nghé", với hàng nghìn thành viên tách ra thành nhóm mới là Kobe Yamaguchi-gumi (KY), các báo Nhật Bản đã dự đoán một "cuộc tắm máu" sắp diễn ra.  Nhiều người lo ngại hai băng nhóm sẽ bước vào một cuộc chiến toàn diện, cuốn theo các băng nhóm yakuza khác.Taro Kono, Chủ tịch Ủy ban An ninh Quốc gia, cơ quan giám sát cảnh sát Nhật Bản, thừa nhận tại một cuộc họp báo hôm 4/3 rằng: "Không thể phủ nhận rằng một cuộc chiến tranh băng đảng đang diễn ra".Một ngày sau, một chiếc xe tải đâm vào văn phòng của KY tại thành phố Mito. Sau đó, một xe tải khác đâm vào văn phòng của Yamaguchi-gumi ở Mie. Tại Kobe, xe của một thành viên cấp cao KY bị đập nát. Sáng ngày 6/3, văn phòng KY tại Ibaraki hứng 5 phát đạn.Kono cho biết ông đã ra lệnh cho cảnh sát trấn áp các nhóm để họ không gây rắc rối cho người dân.  Các nhóm tội phạm có tổ chức ở Nhật Bản tự tuyên bố là những tổ chức huynh đệ đề cao giá trị nhân đạo. Họ thừa nhận họ tham gia vào các hành vi gian lận, tống tiền, và đòi tiền bảo kê, nhưng luôn đề cao khẩu hiệu "không gây phiền hà cho dân thường".  Tuy nhiên,  Daily Beast  đánh giá, khi các yakuza đã quay lưng lại với nhau thì hậu quả sẽ rất khó lường.Khi mâu thuẫn nội bộ trong Yamaguchi-gumi trở nên rõ ràng vào tháng 8 năm ngoái, một nguồn tin cảnh sát ở Hyogo đã nói rằng:  Lần Yamaguchi-gumi tách nhóm năm 1984  "đã dẫn đến 5 năm chiến tranh băng đảng. Chúng tôi đang đề cao cảnh giác đề phòng lịch sử lặp lại, và nhiều khả năng là nó sẽ như vậy".Theo Cơ quan cảnh sát quốc gia, kể từ khi KY tách ra khỏi Yamaguchi-gumi hôm 27/8 năm ngoái, đã có 49 vụ bạo lực bùng phát giữa thành viên hai nhóm. Các cuộc tấn công bao gồm ẩu đả, đấu súng, lao xe vào các tòa nhà, ném bom xăng, và có ít nhất một vụ giết người tàn bạo. Cảnh sát đã bắt 65 yakuza liên quan đến chiến tranh băng đảng.Do Nhật Bản có những quy định nhằm kiềm chế các tổ chức yakuza, Yamaguchi-gumi, nhóm được thành lập vào năm 1915, gặp bất lợi trong cuộc chiến.  Được xác định là nhóm tội phạm có tổ chức, họ bị kiềm chế bởi một số luật và quy định, khiến cho cảnh sát dễ dàng đột kích văn phòng họ, bắt giữ các thành viên và kiểm soát hoạt động. Người quyền lực thứ ba trong Yamaguchi-gumi đã bị bắt, để lại một khoảng trống trong cơ cấu quyền lực của nhóm này.Trong khi đó, KY mới chỉ được lập ra vài tháng trước và chưa được chính thức coi là nhóm tội phạm có tổ chức. Vì vậy, họ có thể di chuyển tự do hơn.Đón bãoTình hình những tháng đầu tiên sau vụ tách nhóm tương đối yên ắng cho đến hôm 26/10, khi Toshiyuki Kawachi, một thành viên cấp trung bị đuổi khỏi Yamaguchi-gumi, bị bắn vào đầu. Cảnh sát Osaka cho rằng đây là một vụ tự tử.Ngày 15/11, tại tỉnh Mie, Tatsuyuki Hishida, thủ lĩnh nhánh  Aiokai của  Yamaguchi-gumi, bị  đột nhập vào nhà sát hại . Ông ta bị trói chân tay, còn đầu bị đánh đập bằng một ống sắt. Kẻ giết người đột nhập vào nhà qua cửa sổ tầng hai.Kể từ tháng một, các cuộc đụng độ leo thang tại khu phố đèn đỏ khét tiếng của Tokyo, Kabukicho. Các thành viên KY và Yamaguchi-gumi hai lần ẩu đả với nhau, lần đầu tiên vào ngày 15/1 và lần thứ hai vào ngày 15/2.Trong một cuộc đụng độ, thành viên Yamaguchi-gumi đã tấn công một thành viên KY đi vào địa bàn của họ. Các nhân chứng kể lại rằng họ thấy vài người đàn ông đấm đá túi bụi một thành viên KY mặc quần áo rằn ri và cạo đầu trọc. Thành viên KY bị đánh gãy xương và nứt hộp sọ tại nơi chỉ cách văn phòng chính quyền phường Shinjuku vài mét. Cảnh sát Shinjuku đã đến hiện trường và phong tỏa nó trong một thời gian ngắn.Một số nhân chứng kể rằng có tổng cộng khoảng 60 yakuza đánh nhau trên đường phố như trong trò chơi điện tử. Không có ai bị bắt.Ngày 17/2, tại Osaka, một chiếc xe tải hai tấn lao vào văn phòng nhánh Akira Rengo-kai của Yamaguchi-gumi. Tại Fukui, ngày 23/2, trước mặt những cảnh sát đang canh chừng bên ngoài văn phòng nhánh Masaki-gumi của KY, một thành viên 38 tuổi của Yamaguchi-gumi, Toshiyuki Yamamoto, bắn 5 phát đạn vào cửa và bị bắt ngay tại chỗ. Trước đó, ông này đã gửi thư cho các kênh truyền thông và tạp chí của yakuza.Trong thư, Yamamoto viết lời kêu gọi hòa bình: "Hỡi những người ở KY, chúng ta từng là anh em dưới một mái nhà, tại sao bây giờ chúng ta lại đấu đá lẫn nhau, tôi không thể hiểu nổi. Rồi sẽ có nhiều thanh niên phải đổ máu. Bây giờ là thời điểm để dừng lại. Hãy tìm cách quay lại. Hãy trở về. Đừng khiến công sức của tôi thành vô ích".Tuy nhiên, bất chấp lời kêu gọi này, ngày 29/2, tại quận Toyama, một quả bom xăng được ném vào nhà một thành viên Yamaguchi-gumi.  Ngày 8/3, cảnh sát Nhật thiết lập một trụ sở đặc biệt và các cơ sở tại 44 trong 47 tỉnh của Nhật Bản để theo dõi và xử lý các vụ đụng độ. Tuy nhiên, bạo lực chưa có dấu hiệu dừng lại.  S áng sớm ngày 16/3, một chiếc xe của thành viên cấp cao và một văn phòng của Yamaguchi-gumi bị bốc cháy, nghi ngờ là do bom xăng, theo  Tokyo Report ."Tháng này sẽ rất căng thẳng, vì có nhiều lý do để dẫn đến những cuộc đụng độ", một quan chức Nhật chuyên điều tra tội phạm có tổ chức nói. "Sinh nhật thủ lĩnh đời thứ ba của  Yamaguchi-gumi,  Kazuo Taoka (1913 - 1981), rơi vào ngày 28/3. Cả hai nhóm đều tuyên bố họ đi theo bước chân của ông này. Đó sẽ là cái cớ để xung đột nổ ra".Phương Vũ