Tướng Mỹ nêu ý tưởng lập cơ sở hậu cần ở Việt Nam, CampuchiaTướng Dennis Via, quan chức cao cấp của Lục quân Mỹ, nêu ý tưởng lập cơ sở hậu cần ở nhiều nơi trên toàn cầu, trong đó Việt Nam và Campuchia.Phát biểu tại một hội thảo quân sự, ông Via nói Mỹ tính lập 8 căn cứ trên toàn cầu với quy mô khác nhau, trong đó có các cơ sở chứa thiết bị hậu cần và y tế phụ vụ hạm đội Thái Bình dương. Via nêu ý tưởng lập các cơ sở như vậy ở Việt Nam và Campuchia,  Diplomat  hôm nay đưa tin. Các t hiết bị y tế sẽ giúp quân đội Mỹ triển khai hoạt động cứu trợ nhân đạo nhanh hơn khi có thiên tai, bão lũ."Một trong những lý do chính của kế hoạch lập cơ sở ở nước ngoài là Mỹ cần tiết kiệm tối đa tiền của", tướng Via nói.Theo báo nói trên, sự hiện diện quy mô nhỏ của quân đội Mỹ ở châu Á có thể tạo ra những hiệu ứng hữu ích và tăng cường mối quan hệ, hợp tác quốc phòng giữa Washington với các quốc gia trong khu vực.Mỹ gần đây đẩy mạnh chiến lược "xoay trục" sang châu Á - Thái Bình Dương. Nước này đang thực hiện kế hoạch tái cân bằng lực lượng quân sự trong khu vực bằng cách hiện đại hóa cho các đồng minh lâu năm và xây dựng quan hệ đối tác mới. Mỹ cũng khẳng định có lợi ích quốc gia đối với tự do hàng hải, tiếp cận mở đến những vùng biển chung ở châu Á.Văn Việt