Trung Quốc bị lộ mẫu máy bay do thám mớiMột blog khoa học trong tuần đăng tải hình ảnh một mẫu máy bay do thám mới nhất của Trung Quốc có thể tham gia tác chiến điện tử.CSA-003 "Scout" là mẫu phi cơ Tình báo Điện tử (ELINT) mới nhất của Trung Quốc do bộ phận Hệ thống điện tử, Tập đoàn Công nghệ Điện tử Trung Quốc (CETC), chế tạo.CSA-003 là dòng máy bay chuyên thực hiện nhiệm vụ đặc biệt, bao gồm tuần tra trên biển và xử lý tràn dầu, theo blog khoa học  Popular Science .CSA-003 sử dụng động cơ phản lực, nặng 1,7 tấn. Tổ bay gồm một hoặc hai phi công cùng một người vận hành cảm biến. Cảm biến trọng tải, gắn dưới phần thân máy bay, có chứa hệ thống ELINT và xử lý tín hiệu kỹ thuật số hiện đại có thể phát hiện, theo dõi và phân tích các hoạt động điện tử của địch như liên lạc."Ngoài thu thập tin tình báo và hoạt động điện tử, trong chiến đấu, CSA-003 có thể tấn công điện tử và mạng vào thiết bị địch thông qua xác định vị trí và điểm yếu của chúng", trang blog viết.Loại phi cơ này còn có thể dựa vào vệ tinh và những nhóm hỗ trợ mặt đất để tham gia một mạng lưới các thiết bị tấn công điện tử lớn hơn. Nó không bị điều kiện thời tiết cản trở nhờ có một bộ phận cảm biến quang điện tử/hồng ngoại đặc biệt.Trung Quốc hồi tháng một tiết lộ đang có kế hoạch thiết lập một lực lượng không gian mạng cho Quân Giải phóng Nhân dân, đối phó với lực lượng không gian mạng Mỹ.Đại tá Li, phó giám đốc Trung tâm An ninh Không gian mạng, Đại học Quốc phòng Quốc gia Trung Quốc, nói biện pháp này là cần thiết bởi Lầu Năm Góc đang tăng cường khả năng tấn công mạng. Mỹ và Trung Quốc từng nhiều lần cáo buộc lẫn nhau thực hiện các vụ tấn công tình báo không gian mạng.Như Tâm