Thâm cung bí sử nhà Trump qua lời kể của quản giaỨng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa Donald Trump được miêu tả là người thích cường điệu hóa các chi tiết trong câu chuyện ông kể và có đôi mắt giống cha, rất tinh tường.Tất cả mọi thứ tại khu nghỉ dưỡng siêu sang trọng Mar-a-Lago,  Palm Beach, Florida, dường như luôn sáng lấp lánh, bất kể ngày đêm. Nằm trải rộng trên một khu vực với diện tích 20 hecta, sở hữu cả một bãi tắm cùng nhiều hồ bơi, phòng spa hiện đại bậc nhất, sân golf, nhà hàng 5 sao...,  Mar-a-Lago là một trong rất nhiều bất động sản "vàng" của ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa, tỷ phú Donald Trump."Bạn sẽ biết lúc nào ông hoàng có mặt ở đây",  New York Times  dẫn lời ông Anthony Senecal, 74 tuổi, quản gia lâu năm của tỷ phú Trump, nói. Senecal là người hiểu và có thể đáp ứng tốt nhất mọi yêu cầu cũng như đòi hỏi của Trump bởi vị quản gia này đã phục vụ ông gần 30 năm, đồng thời có gần 60 năm kinh nghiệm làm việc tại Mar-a-Lago.Senecal am tường từng sở thích ăn uống, ngủ nghỉ, vui chơi, dù là nhỏ nhất của ông chủ mình, từ việc món bít tết nên chọn loại thịt nào, chín đến đâu cho đến việc ông Trump muốn chải tóc ra sao.Quản gia Senecal luôn biết cách để nuông chiều, an ủi hay khích lệ tinh thần ông chủ mình. Senecal kể, một lần nọ, cách đây vài năm, ông nhận được thông báo khẩn rằng nhà tài phiệt sắp đáp chuyên cơ xuống sân bay và đang cảm thấy rất khó chịu trong người. Ông Senecal đã phải tức tốc thuê một nghệ sĩ thổi kèn tới Mar-a-Lago để chơi những giai điệu của ca khúc "Hail to the Chief" cho Trump nghe nhằm xoa dịu ông, ngay khi vị tỷ phú vừa bước chân xuống khỏi chiếc limousine.Sáng hôm sau, trước bình minh, ông Trump sẽ đợi Senecal tại cổng vòm của khu nhà riêng để lấy báo mới, gồm các tờ như  New York Times ,  Daily News ,  New York Post  và  Palm Beach . Ông Trump biến mất trong khoảng vài tiếng rồi xuất hiện trở lại trong chiếc quần kaki, áo golf và mũ bóng chày. Theo kinh nghiệm nhiều năm quan sát của đội ngũ phục vụ, nếu chiếc mũ mang màu trắng, điều này có nghĩa ông Trump đang trong tâm trạng tốt. Nếu là màu đỏ, tốt nhất mọi người nên tránh càng xa càng tốt.Vào các ngày chủ nhật, ông Trump tự mình lái xe tới một sân golf gần đó. Ông thường dùng thay đổi giữa hai chiếc Bentley đen và trắng.Video:  Khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago nhìn từ trên caoSenecal từng xin nghỉ hưu vào năm 2009 nhưng ông Trump nhất quyết cho rằng vị trí của người quản gia này là không thể thay thế. Vì vậy, ông Senecal được thôi chức quản gia nhưng vẫn ở lại Mar-a-Lago với tư cách một nhân viên không chính thức, một chứng nhân lịch sử tại đây.Dường như sống quá lâu năm bên cạnh ông Trump nên Senecal cũng thừa hưởng nhiều quan điểm của ông chủ mình. Ông lo lắng về các cuộc tấn công khủng bố do Nhà nước Hồi giáo (IS) thực hiện và hay chỉ trích những người vợ cũ của ông Trump.Ngoài lối sống vương giả, quản gia Senecal cũng tiết lộ thêm cả một số thói quen của ông Trump. Điển hình như việc ông rất thích cường điệu hóa các chi tiết trong câu chuyện mà mình kể ra.Ông Trump rất tự hào về khả năng đánh golf. Ông có lần còn đặt câu hỏi tu từ trước các phóng viên trong một buổi họp báo để tự ca ngợi tài năng của mình. "Tôi đánh xa không? Trump thật mạnh phải không?".Nhưng theo Senecal, tỷ phú Trump có lẽ không mạnh mẽ như những gì ông ấy tưởng. Ông nhớ rất rõ những lần hai người đi đánh golf cùng nhau, từ Mar-a-Lago đến Intracoastal Waterway."Tony, cú đó đi bao xa" là câu mà ông Trump thường hỏi quản gia của mình. "Chắc gần 250 m", Senecal trả lời nhưng theo ông, thực tế cú đánh chỉ đưa bóng đi khoảng 200 m.Theo Senecal, Trump có thể rất hào phóng vào những lúc tâm trạng tốt. Ông thỉnh thoảng còn cho những người chăm sóc sân golf tới 100 USD. Senecal miêu tả các nhân viên này đều là những kẻ rất biết cách nịnh."Hãy hình dung bạn là một người gốc Tây Ban Nha, đến đây để cắt cỏ, tỉa cây hay làm vô số công việc vụn vặt khác và rồi một người đàn ông bước tới, đưa cho bạn hàng trăm USD. ", Senecal nói. "Khi đó bạn sẽ phải yêu quý ông ấy thôi".Theo một số giai thoại được kể lại ở Mar-a-Lago, bà Marjorie Merriweather Post, người từng là phụ nữ giàu nhất nước Mỹ, trước đây đã đầu tư khá nhiều công sức để mở rộng khu đất này. Bà nhập khẩu đá từ Genoa, Italy, và thảm từ thế kỷ 16 của Hà Lan để tạo dựng nên những ngôi nhà rất giàu tính thẩm mỹ tại đây. Khi qua đời vào năm 1973, bà để lại khu nhà cho chính phủ Mỹ với mong muốn nó sẽ trở thành nơi nghỉ dưỡng của tổng thống. Nhưng vì chi phí bảo trì quá tốn kém nên chính phủ phải trả lại cho các con gái của bà Post. Năm 1985, họ bán khu nhà cho ông Trump với giá chưa đến 10 triệu USD. Ông Trump 10 năm sau biến nó thành một câu lạc bộ tư nhân.Ngày nay, điều khiến ông Trump khó chịu hơn cả tại Mar-a-Lago là những chiếc phi cơ từ một sân bay gần đó. Bà Post đảm bảo sân bay này sẽ chuyển hướng các chuyến bay tới đây trong thời gian bà lưu trú tại Mar-a-Lago nhưng đặc quyền đó dường như không được mở rộng cho ông Trump.Theo ông Senecal, tiếng động cơ máy bay liên tục gầm rú là thứ "khiến ông ấy phát điên". Mỗi lần như vậy, ông Trump lại hét lên yêu cầu Senecal "gọi cho tháp không lưu sân bay".Ứng viên tổng thống Mỹ đang kiện sân bay này. Ông còn đâm đơn kiện cả thị trấn vì những tranh cãi liên quan tới kích cỡ của một loạt hạng mục xây dựng tại khu nhà. Mới đây, ông vướng phải một số chỉ trích từ các đối thủ trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng vì đã thuê người nước ngoài phục vụ tại khu nghỉ dưỡng thay vì sử dụng lực lượng lao động địa phương."Chúng tôi có rất nhiều người Roman, người Nam Phi và một người Ireland", ông Senecal đếm số lượng nhân viên trước khi nhắc lại lời biện minh của ông Trump rằng vị tỷ phú bất đắc dĩ phải thuê người nước ngoài là bởi dân chúng địa phương không hứng thú với những công việc thời vụ ngắn hạn.Sau nhiều thập kỷ, Senecal trở nên gắn bó với gia đình nhà Trump. Vị quản gia vẫn nhớ như in hôm mà bố của ông Trump bước ra khỏi chiếc xe limousine rồi nói với ông rằng "ai đó nên nhặt đồng xu kia lên". Sau khi ông chủ đi khuất, Senecal cúi xuống và phải đưa mắt nhìn vài phút mới phát hiện ra một đồng xu đã hoen rỉ nằm trong đám cỏ."Đôi mắt ông ấy thật tuyệt vời", Senecal nhận xét. "Và ông Trump bây giờ cũng có đôi mắt tinh tường giống hệt cha mình".Senecal cho hay ông yêu quý tất cả con cái ông Trump nhưng không có thiện cảm với người vợ đầu của ông. Bà thường bắt ông đánh sạch những vết bẩn trên tấm thảm. Nếu ông không thực hiện được, bà ấy sẽ đích thân làm. Bà thỉnh thoảng còn yêu cầu ông lệnh cho những người làm vườn không được phép ra ngoài chỉ vì bà muốn tắm khỏa thân.Đầu những năm 2000, ông Trump quyết định ghi dấu ấn riêng của mình tại Mar-a-Lago bằng cách cho xây dựng một phòng khiêu vũ mang tên Donald J.Trump, rộng gần 2.000 m2. Công trình này là nơi ông tổ chức đám cưới với người vợ ba, siêu mẫu Melania Knauss. Senecal miêu tả đây là một sự kiện vô cùng hoành tráng với khách mời gồm toàn chính khách và những người nổi tiếng, trong đó có cả bà Hillary Clinton.Sự ngưỡng mộ của ông Senecal dành cho ông chủ lâu năm của mình dường như không có giới hạn và ông là người duy nhất luôn biết cách khiến vị tỷ phú này hài lòng.Hôm 6/3, khi ông Trump đang đi từ phòng khách ra sân golf ở Mar-a-Lago, Senecal đã yêu cầu tất cả thành viên câu lạc bộ cũng như nhân viên cùng đứng dậy chào đón. Trump khi đó đội một chiếc mũ với câu khẩu hiệu quen thuộc "Biến nước Mỹ cường thịnh trở lại". Chiếc mũ màu trắng, chứng tỏ ông Trump đang có tâm trạng tốt.Xem thêm:  Bên trong khu nghỉ dưỡng siêu sang trọng Mar-a-Lago của tỷ phú TrumpVũ Hoàng