Taliban tuyên bố bắn rơi trực thăng Mỹ, Washington bác bỏPhiến quân Taliban ở Afghanistan khẳng định bắn rơi trực thăng Mỹ trong khi Washington cho hay chiếc trực thăng đâm xuống đất mà chưa rõ nguyên nhân.Quân đội Mỹ hôm nay cho biết một chiếc máy bay của họ rơi ở phía nam  Afghanistan, không có thương vong và chưa biết nguyên nhân,  AP  đưa tin.Theo Đại tá  Michael Lawhorn, chiếc trực thăng "hạ cánh mạnh" ở  Helmand, nhưng ông không cho biết thêm chi tiết về địa điểm cũng như thời gian. Các quân nhân được đưa ra khỏi hiện trường và việc điều tra đang được tiến hành.Tuy nhiên phiến quân Taliban thông báo họ bắn rơi máy bay này.Tờ báo  Watan Press  có trụ sở đặt tại  Kabul đăng trên Facebook hình ảnh chiếc trực thăng gặp nạn. Tất cả quân nhân trên khoang đều "thiệt mạng tại chỗ" . Vụ việc được cho là xảy ra ở khu vực  Shawal Manda thuộc quận  Nad Ali ở tỉnh  Helmand.RT  dẫn tin trên mạng xã hội chưa được xác minh cho biết 4 lính Mỹ tử vong.Tại Helmand, thành trì của Taliban, giao tranh gia tăng trong  các tháng gần đây khi phiến quân cố kiểm soát các con đường buôn thuốc phiện.Mỹ và NATO triển khai gần 13.000 quân ở  Afghanistan để hỗ trợ huấn luyện quân cho nước này. Washington cũng có 3.000 quân tham gia các hoạt động chống lại Taliban,  al-Qaeda và Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Khánh Lynh