IS tuyên bố giết hại 5 lính Nga tại SyriaNhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng tuyên bố giết 5 lính Nga khi đang chiến đấu gần thành phố cổ Palmyra, Syria. "Những chiến binh của đế chế, nhân danh Thánh thần, đã giết 5 lính Nga và 6 thành viên quân đội Syria",  AFP  dẫn thông cáo của IS hôm nay cho biết. Nhóm này cũng tuyên bố giết một số thành viên của nhóm  Hezbollah theo dòng  Shiite của Lebanon trong các cuộc đụng độ gần Palmyra.Aamaq, một trang web có liên quan đến IS, có tuyên bố tương tự và thêm rằng một trong số những người Nga thiệt mạng có một cố vấn quân sự. "Cuộc đấu ác liệt quanh thành phố Palmyra ở phía đông tỉnh Homs làm 5 lính Nga chết hôm 16 và 17/3, cũng như một số người khác thuộc lực lượng dân quân  Hezbollah và lực lượng dân quân Afghanistan theo dòng Shiite", trang này tuyên bố."4 lính Nga bị giết tại  Qasr al-Halabat, phía tây Palmyra, khi đang cố gắng đột kích khu vực nhưng bị lực lượng IS phá, còn người cố vấn xuất hiện trong đoạn video quay thi thể chết tại khu vực Dawa".Aamaq đề cập đến đoạn video quay một thi thể đầm đìa máu trong trang phục quân sự được cho là người cố vấn. Đoạn video cũng quay lại khẩu súng trường AK-74M, mũ bảo hiểm và la bàn. Một gói băng keo y tế với hướng dẫn sử dụng bằng tiếng Nga cũng xuất hiện trong video.Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, hôm nay không xác nhận sự hiện diện của các cố vấn Nga quanh Palmyra cũng như tuyên bố của IS về việc giết hại lính. "Cuộc tiến quân ở Palmyra được các đội quân thuộc lực lượng Syria tiến hành", ông nói.Tổng thống Nga Vladimir Putin đầu tuần này ra lệnh rút hầu hết lực lượng vũ trang Nga khỏi Syria. Tuy nhiên, ông Putin hôm qua cảnh báo Nga sẽ vẫn can thiệp vào cuộc chiến ở Syria.  Không quân Nga vẫn tiếp tục tấn công các mục tiêu khủng bố xung quanh Palmyra.  "Thái độ không thoả hiệp với khủng bố của chúng tôi vẫn không đổi", tổng thống Nga nói và thêm rằng "chiến sự ác liệt" đang diễn ra gần Palmyra.Ông Putin cũng nói rõ tên 4 người Nga, trong đó có một cố vấn quân sự, hy sinh ở Syria kể từ khi Moscow can thiệp quân sự vào nước này ngày 30/9 năm ngoái. Trước đó, số người chết chính thức Bộ Quốc phòng Nga đưa ra là ba, ngoại trừ một binh sĩ được cho là tự tử.Rami Abdel Rahman, lãnh đạo Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria, cho biết "ít nhất một" lính Nga thiệt mạng trong những ngày gần đây quanh Palmyra.Trọng Giáp