Triều Tiên công bố video sinh viên Mỹ trộm biểu ngữ chính trịTriều Tiên công bố hình ảnh từ camera theo dõi, cho thấy cảnh sinh viên Mỹ nhấc biểu ngữ chính trị trên tường khách sạn, một hành động phạm pháp khiến anh bị kết án 15 năm tù khổ sai. Theo  AFP , đoạn video ngắn được quay tại khu vực dành riêng cho nhân viên tại khách sạn quốc tế Yanggakdo ở thủ đô Bình Nhưỡng. Nó được nộp làm bằng chứng trong phiên xử sinh viên Otto Warmbier hôm 16/3 và công bố một ngày sau đó.Video đen trắng không rõ nét, cho thấy sinh viên 21 tuổi trường Đại học Virginia nhấc bức biểu ngữ mang khẩu hiệu chính trị dài khoảng một mét từ trên tường, đặt xuống đất. Biểu ngữ dường như có chữ: "Cùng trang bị vững chắc cho mình lòng yêu nước mạnh mẽ của ngài Kim Nhật Thành".Đoạn video không cho thấy chính xác Warmbier đã làm gì sau khi nhấc biểu ngữ xuống và hiện chưa rõ liệu anh có cố đưa nó ra khỏi Triều Tiên hay không. Warmbier hôm 2/1 bị bắt tại sân bay khi đang rời khỏi Triều Tiên trong một nhóm khách du lịch.4 ngày sau, Triều Tiên thử hạt nhân lần 4 và các chuyên gia cho rằng việc căng thẳng quân sự gia tăng và Liên Hợp Quốc thông qua lệnh trừng phạt mới có thể là nguyên nhân đằng sau án phạt nặng nề này.Mỹ cáo buộc Triều Tiên sử dụng Warmbier là quân tốt chính trị. Triều Tiên từng sử dụng việc bắt giữ công dân Mỹ để đạt được các chuyến thăm của các chính khách Mỹ nổi tiếng, như cựu tổng thống Jimmy Carter và Bill Clinton, nhằm thả công dân Mỹ.Video sinh viên Mỹ tháo biểu ngữ chính trị từ trên tườngTrọng Giáp