Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ thăm Việt NamĐô đốc Scott Swift cam kết hải quân Mỹ sẽ tiếp tục góp phần gìn giữ an ninh, an toàn trên Biển Đông và bảo đảm ổn định trong khu vực.Đón tiếp ông Swift sáng nay,  Đại tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam  bày tỏ mong muốn hải quân Mỹ và hải quân Việt Nam tăng cườ ng hợp tác trên cơ sở bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau, vì hòa bình và ổn định ở khu vực, theo  TTXVN .Ông Tỵ nhấn mạnh, Việt Nam rất coi trọng quan hệ hợp tác toàn diện trên nhiều lĩnh vực với Mỹ, trong đó hợp tác về hải quân là một trong những điểm sáng. Hải quân Mỹ đã hỗ trợ Hải quân Việt Nam trong tập huấn rà phá bom, mìn dưới nước, góp phần nâng cao năng lực cho Hải quân Việt Nam trong khắc phục hậu quả bom, mìn sau chiến tranh.​ ​ Đô đốc Swift khẳng định tiềm năng hợp tác giữa lực lượng hải quân hai nước còn rất lớn, ông sẽ nỗ lực đưa lĩnh vực hợp tác này ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả.  Hạm đội Thái Bình Dương cũng sẽ tiếp tục có những đóng góp trong việc giữ gìn an ninh, an toàn trên Biển Đông.Tư lệnh Mỹ cùng  chia sẻ quan điểm giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông của Việt Nam bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS).Cùng đến thăm Việt Nam dịp này còn có Trung Tướng John A. Toolan, Tư lệnh Thủy quân lục chiến Mỹ ở Thái Bình Dương, theo tin từ Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội. Hai ông đã gặp Chuẩn Đô đốc Phạm Hoài Nam, Tư lệnh Quân chủng Hải quân Nhân dân Việt Nam và có các cuộc họp với quan chức cấp cao ở Hà Nội và Hải Phòng.Theo ông  Swift, đ ây là chuyến thăm hỗn hợp đầu tiên giữa Tư lệnh Hải quân và Tư lệnh Thủy quân lục chiến Mỹ ở Thái Bình Dương tới Việt Nam trong nhiều thập kỷ. Chuyến thăm này là một cơ hội tuyệt vời để  lực lượng hải quân hai nước  tìm kiếm cách thức nhằm gặp gỡ thường xuyên hơn, thông qua các chuyến viếng thăm của tàu và các chương trình trao đổi."Lực lượng hải quân của chúng ta chia sẻ cam kết về một trật tự quốc tế dựa trên các quy tắc, về an ninh hàng hải và ổn định theo cách có lợi cho sự thịnh vượng đang gia tăng ở tất cả các quốc gia trong khu vực",  ông Swift nói.Chuyến thăm từ 17/3 đến 19/3 là một hoạt động sau khi Việt - Mỹ ký tuyên bố Tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng tháng 6 năm ngoái, góp phần  nhấn mạnh mối quan hệ song phương ngày càng sâu sắc giữa hải quân hai nước, một phần của quan hệ Đối tác Toàn diện Mỹ - Việt.Lực lượng hải quân Mỹ và Việt Nam thường xuyên có những tương tác thông qua các buổi nói chuyện giữa các sỹ quan, các chuyến thăm tại cảng và các chương trình trao đổi nghiệp vụ như Chương trình Đối tác Thái Bình Dương và Hoạt động giao lưu Hải quân song phương (NEA) được tổ chức hàng năm ở Đà Nẵng.Xem thêm:  Quan hệ Việt Mỹ: Tan sương đầu ngõViệt Anh