Trung Quốc thông báo xả gấp đôi lượng nước ở MekongLưu lượng nước mà Trung Quốc thông báo xả xuống hạ lưu sông Mekong cao hơn mức thông thường của nhiều năm trước hai lần.Đại diện Bộ Thủy lợi Trung Quốc hôm 14/3 đã đến gặp đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc thông báo nước này tăng lưu lượng nước xả từ đập thủy điện Cảnh Hồng ở Vân Nam xuống khu vực hạ lưu từ mức  1.100 m3/ giây lên 2.190 m3/giây, gấp đôi so với trung bình cùng kỳ nhiều năm trước, ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao chiều nay trả lời câu hỏi của  VnExpress .Ông Bình cũng xác nhận thông tin mà truyền thông Trung Quốc đăng tải hôm 15/3, đó là việc xả nước sẽ được kéo dài đến ngày 10/4. Hoạt động này của Trung Quốc được thực hiện sau khi Việt Nam nêu đề nghị qua các kênh ngoại giao, nhằm góp  khắc phục hạn hán cũng như tình trạng xâm nhập mặn ở một số tỉnh đồng bằng sông Cửu Long của Việt Nam.Người phát ngôn cho biết thêm,  trước khi đưa đề nghị với các cơ quan Trung Quốc, các cơ quan chức năng của Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ, lên các phương án cụ thể nhằm khắc phục hạn hán và xâm nhập mặn ở một số tỉnh đồng bằng sông Cửu Long. Nói đến các đánh giá cụ thể về tác động, ông Bình cho rằng các cơ quan chức năng liên quan sẽ có những đánh giá sâu hơn và chi tiết hơn."Bộ Ngoại giao cũng đang tiếp tục tích cực trao đổi với Trung Quốc cũng như các quốc gia ven sông Mekong để các nước cùng nhau sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong, đảm bảo lợi ích hài hòa của các quốc gia ven sông cũng như người dân sinh sống ở khu vực này", ông Bình nói.Do tác động của El Nino, lượng mưa trong khu vực giảm mạnh khoảng 20-30% so với trung bình nhiều năm, trong khi đó lượng nước sông Mekong về Việt Nam giảm 50%, dẫn đến tình trạng mặn lấn sâu vào đất liền đồng bằng sông Cửu Long. Nhiều nơi nước mặn vào sâu đất liền tới 70-90 km, sâu hơn trung bình nhiều năm từ 15 đến 20 km.Kinh tế và đời sống dân sinh của 10/13 tỉnh thành phố như Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Trà Vinh Sóc Trăng... chịu ảnh hưởng nghiêm trọng của xâm nhập mặn. Theo báo cáo Bộ Nông nghiệp, diện tích lúa thiệt hại từ cuối năm 2015 đến nay gần 160.000 ha, trong đó phần lớn là không có thu hoạch. Các tỉnh bị thiệt hại nhiều là Kiên Giang hơn 54.000 ha, Cà Mau gần 50.000 ha, Bến Tre gần 14.000 ha.Việt Anh