Thiếu niên Anh giành 250.000 USD đua điều khiển máy bay từ xaMột thiếu niên người Anh đánh bại các đối thủ quốc tế khác để giành ngôi vô địch, trong cuộc đua thiết bị bay không người lái có quy mô lớn nhất thế giới.Theo  Bangkok Post , giải đua thiết bị bay không người lái  World Drone Prix hôm 11/3 diễn ra ở Dubai. Đội từ Anh do  Luke Bannister, 15 tuổi, dẫn đầu, giành chức vô định, với phần thưởng 250.000 USD.  Dubai Dronetek, một đ ội địa phương ở Dubai  đứng vị trí thứ hai.Những người tham gia đeo một loại kính cho phép họ nhìn được hình ảnh theo thời gian thực từ camera gắn trên máy bay. Máy bay sẽ phải luồn qua những vòng cung chướng ngại vật dọc những con đường. Vận tốc máy bay thường đạt 160 km/h.Đây được coi là cuộc đua thiết bị bay không người lái quy mô lớn nhất thế giới, lần đầu tiên được tổ chức tại Dubai. Khoảng 2.000 khán giả đã đến xem cuộc thi.Trọng Giáp