Hệ thống hút nước sông Mekong của Thái LanThái Lan dùng hệ thống bơm tạm thời để chuyển nước từ sông Mekong sang sông của nước này nhằm phục vụ cho mục đích nông nghiệp và công nghiệp.Theo  ABC News , Thái Lan đã bố trí các trạm bơm tạm thời để hút nước từ sông Mekong vào sông Huai Luang ở tỉnh Nong Khai. Việt Nam đã  bày tỏ quan ngại về kế hoạch hút nước này  và đề nghị Thái Lan cung cấp thông tin cụ thể.Theo yêu cầu của Việt Nam, Trung Quốc từ ngày 15/3 tăng lưu lượng nước xả từ đập thủy điện Cảnh Hồng ở Vân Nam xuống khu vực hạ lưu từ mức 1.100 m3/ giây lên 2.190 m3/giây, gấp đôi so với trung bình cùng kỳ nhiều năm trước. Việc xả nước dự kiến kéo dài tới 10/4.Xem thêm:  Các đập thủy điện trên sông MekongKhi Trung Quốc tuyên bố xả nước từ các đập thủy lợi để giúp vùng hạ lưu chống hạn, các chuyên gia thuỷ lợi cho rằng người dân Việt Nam không nên quá lạc quan bởi nước trước khi về Việt Nam sẽ bị chặn lại hầu hết ở Thái Lan, Lào, Campuchia - những quốc gia cũng đang bị hạn hán nặng nề.Ủy hội sông Mekong, một tổ chức quốc tế được lập ra từ năm 1995 để giám sát và chia sẻ thông tin về hoạt động khai thác nguồn lợi từ dòng sông này, đã nhiều lần phản đối các hoạt động ảnh hưởng đến dòng chảy của sông. Thế nhưng, ủy hội này lại không có quyền lực cần thiết để can thiệp, trong khi các quốc gia thành viên thường chỉ làm theo cách của mình.Xem thêm:  Giam hãm dòng Mekong, Trung Quốc có thể gây bất ổn toàn cầuPhương Vũ