Cặp song sinh chung bạn trai muốn thụ thai cùng lúcCặp chị em song sinh cùng trứng người Australia cùng yêu một người bạn trai và muốn được thụ thai cùng lúc.Theo  Sutff , hai chị em Anna và Lucy Decinque, 31 tuổi đã chi gần 250.000 USD tiền phẫu thuật thẩm mỹ, bao gồm độn môi, độn ngực và chỉnh sửa để biến ngoại hình giống nhau hơn.Họ đã hẹn hò Ben Bryne, 32 tuổi, làm nghề thợ điện từ 4 năm trước và tuyên bố mong muốn thụ thai cùng lúc vì cơ thể họ "giống hệt nhau"."Nếu cô ấy có thai, tôi chắc chắn cũng có thai", một trong hai chị em tâm sự với chương trình Insight của đài truyền hình SBS.  "Tôi chắc chắn rằng chuyện đó sẽ xảy ra cùng lúc với cơ thể chúng tôi".Trả lời về vai trò của bạn trai đối với chuyện sinh nở, cô chị nói:"Vâng, anh ấy có nhiều việc phải làm. Anh ấy cần gấp đôi năng lượng".Tuy nhiên, hai chị em nhà  Decinque cho biết, một trong hai người sẽ cân nhắc thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm để cả hai chắc chắn mang thai cùng lúc."Chúng tôi muốn được thụ thai cùng thời điểm", một người nói. "Vâng, chúng tôi muốn làm mọi việc cùng lúc", người kia phụ họa.Hai chị em làm chung một công việc, dùng chung xe hơi, tài khoản Facebook, cùng chấp nhận đi xa chỉ để ăn một món vào cùng thời điểm, thậm chí là di chuyển trên cùng một con đường cùng lúc."Nếu cô ấy đi bộ ngần đấy quãng đường, tôi cũng phải đi bộ theo, vì chúng tôi buộc phải đốt cháy lượng calorie bằng nhau", một người nói."Đó là chúng tôi, tôi muốn cơ thể mình giống hệt em gái, chúng tôi không muốn trọng lượng nặng nhẹ khác nhau mà tôi thì biết rằng, chuyện đó không bao giờ xảy ra".Hai người tham gia vào chương trình Insight để thảo luận sự phát triển và thay đổi của các cặp song sinh cùng trứng khi trưởng thành. Chương trình gồm hai tập, tập một được phát sóng hôm nay.Đối với các nhà xã hội học và khoa học, sinh đôi cùng trứng là "thí nghiệm tự nhiên hoàn hảo", khi 99,9% có ADN giống nhau. Tỉ lệ này ở sinh đôi khác trứng là 50%.Tại Australia, cứ 80 ca đẻ thì có một ca sinh đôi, trong đó 30% là sinh đôi cùng trứng. Theo cơ quan khai sinh Australia, cả nước có khoảng 400.000 cặp song sinh.Theo các nhà khoa học, sự thay đổi giữa hai cá thể trong cặp sinh đôi cùng trứng khi trưởng thành về mặt sức khỏe, tình dục, trí tuệ hay hành vi, có thể chứng minh ảnh hưởng của yếu tố môi trường đối với di truyền.Về phần cuộc sống riêng tư của ba người, Anna và Lucy chia sẻ, "mọi thứ đều ổn". Họ cùng ngủ trên một chiếc giường cỡ lớn."Anh ấy không thiên vị ai. Nếu hôn tôi xong, anh ấy lập tức quay sang hôn em tôi. Chúng tôi không ghen tuông, không phân biệt đối xử", hai chị em nói."Bản thân anh ấy cũng là song sinh, nhưng là song sinh khác trứng. Anh ấy hiểu mối quan hệ giữa cặp song sinh, biết rằng chúng tôi muốn làm mọi việc cùng nhau".Ba người sống cùng mẹ của hai cô gái. Hai chị em cho biết, những mối tình trước đây với những người đàn ông khác nhau đều thất bại vì "hai chị em lúc nào cũng ở với nhau 24/7, sát cánh từng giây từng phút".Họ bắt đầu thu hút sự chú ý của dư luận vài năm trước, khi thực hiện ca phẫu thuật tăng kích cỡ vòng một và xuất hiện trên các chương trình truyền hình của Nhật và Đức.Năm ngoái, họ phát hành kênh Youtube riêng, chia sẻ video giải thích cách cảm nhận đau đớn của đối phương, và làm thế nào biết được người kia đang bị ốm."Chúng tôi trở nên thân thiết hơn từ khi bố qua đời khoảng 10 năm trước, lúc cả hai đang học trung học", họ nói.Hai người quen Byrne qua Facebook vì có bạn chung."Chúng tôi quen anh ấy qua Facebook và bắt đầu trò chuyện. Ban đầu, chúng tôi không tin anh ấy cũng là song sinh, vì mấy anh chàng thích tán tỉnh lúc nào cũng nói 'Ồ, tôi cũng là song sinh đấy, chúng mình hẹn hò đi'. Chúng tôi chỉ tán dóc với nhau"."Phải mất đến 6 tháng trò chuyện hàng đêm với Ben, chúng tôi mới quyết định gặp mặt khi đã tin nhau. Ngay đêm đầu tiên, ba người chúng tôi đã hôn nhau"."Thật kỳ lạ, anh ấy chắc chắn là duyên trời định với chúng tôi".Xem ảnh trước phẫu thuật thẩm mỹ của hai chị em.Hồng Hạnh