Triều Tiên kêu gọi Liên Hợp Quốc họp về tập trận Mỹ - HànĐại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc đề nghị Hội đồng Bảo an họp bàn về các cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc đang diễn ra.Đại diện thường trực, Đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Ja Song-nam viết thư gửi chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc Ismael Abraao Gaspar Martins gọi hai cuộc tập trận quân sự chung Mỹ - Hàn, mang tên Giải pháp Then chốt và Đại bàng Non, là "hung hăng" và nhằm trực tiếp vào Triều Tiên,  CNN  đưa tin.Bức thư cáo buộc hai cuộc tập trận là "chiến dịch chặt đầu" nhằm xóa bỏ các lãnh đạo Triều Tiên và "phá hủy hệ thống xã hội" nước này.Giải pháp Then chốt kéo dài đến ngày 18/3 còn Đại bàng Non kéo dài đến ngày 30/4. Đại bàng Non sẽ bao gồm hàng loạt bài tập huấn luyện chung trên bộ, trên không, trên biển và chiến dịch đặc biệt. Trong Giải pháp Then chốt, quân đội hai nước thực hành kịch bản giải trừ vũ khí hủy diệt hàng loạt và đánh phủ đầu Triều Tiên.Đại sứ Ja kêu gọi Hội đồng Bảo An, tuân thủ Hiến chương Liên Hợp Quốc, đưa vấn đề trên ra xem xét và cảnh báo độ tin cậy của hội đồng sẽ giảm sút nếu không làm như vậy. Điều 34 và 35 Hiến chương Liên Hợp Quốc cho phép Hội đồng Bảo an điều tra "mọi tranh chấp hay tình hình có thể dẫn đến xung đột quốc tế" và quốc gia thành viên có quyền nêu ra vấn đề để thu hút sự chú ý từ hội đồng.Những nỗ lực tương tự của Triều Tiên trước đó để Hội đồng Bảo an triệu tập một phiên họp đều không thành công.Đề nghị được đưa ra sau khi Hội đồng Bảo an, trong đó có Trung Quốc, bỏ phiếu nhất trí áp đặt biện pháp trừng phạt cứng rắn hơn với Triều Tiên vì nước này thử hạt nhân và phóng tên lửa hồi đầu năm. Nhà Trắng hôm qua cũng công bố những biện pháp trừng phạt của riêng Washington với Bình Nhưỡng.Triều Tiên hồi đầu tháng từng dọa tấn công hạt nhân phủ đầu hai cuộc tập trận, cho rằng đây là diễn tập tấn công nước này. Seoul và Washington tuyên bố chúng chỉ là hoạt động mang tính phòng vệ.Như Tâm