Nga sẽ rút xong quân khỏi Syria sau ba ngàyPhần lớn lực lượng Nga sẽ rời khỏi Syria trong vòng từ hai đến ba ngày nữa, và hơn 240 quân nhân tham gia chiến dịch này đã được trao tặng huân chương của nhà nước.  "Tôi nghĩ rằng vấn đề này sẽ nhanh chóng hoàn tất, tuân thủ chặt chẽ khung thời gian tổng tư lệnh tối cao và bộ trưởng Quốc phòng đã quyết định. Trong vòng hai tới ba ngày, chúng tôi sẽ hoàn tất nhiệm vụ đề ra",  Komsomolskaya Pravda  dẫn lời  Thượng tướng  Viktor Bondarev, Tư lệnh lực lượng Hàng không Vũ trụ Nga, hôm nay nói.Theo ông Bondarev, 242 quân nhân đã được trao tặng huân chương của nhà nước vì tham gia chiến dịch ở Syria. Tổng cộng 500 - 700 quân nhân sẽ được trao tặng huân chương nhà nước. Nhiều phi công sẽ được thăng hàm, tư lệnh cho biết.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 14/3 ra lệnh rút thành phần chính trong lực lượng Nga khỏi Syria, cho rằng họ đã hoàn thành nhiệm vụ chống khủng bố.Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nga cho biết cuộc chiến chống khủng bố ở Syria sẽ vẫn tiếp tục. Hai cơ sở của Nga là căn cứ không quân Hmeimim và căn cứ hải quân Tartus sẽ tiếp tục hoạt động ở Syria.Nga bắt đầu chiến dịch không kích khủng bố ở Syria kể từ ngày 30/9 năm ngoái, theo đề nghị của Tổng thống Syria Bashar Assad.Trọng Giáp