Putin: Nga có thể tăng quân ở Syria trong vài giờ nếu cầnTổng thống Vladimir Putin hôm nay cảnh báo Nga có thể tăng cường hiện diện quân sự ở Syria chỉ trong "vài giờ" nếu cần, đồng thời kêu gọi các bên trong cuộc xung đột tại nước này tôn trọng lệnh ngừng bắn."Nếu cần thiết, Nga trong vài giờ có thể tăng cường sự hiện diện trong khu vực lên quy mô phù hợp với tình hình đang diễn ra và tùy ý sử dụng toàn bộ khả năng của chúng tôi",  AFP  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin nói trong buổi lễ tuyên dương binh sĩ từ Syria trở về nước tổ chức tại Điện Kremlin. "Chúng tôi không muốn làm vậy, leo thang quân sự không phải là lựa chọn của chúng tôi".Theo ông Putin, đó là lý do Nga đặt hy vọng vào nhận thức chung của tất cả các bên và trong cam kết đối với tiến trình hòa bình từ chính phủ Syria, phe đối lập.Tổng thống Putin ngày 14/3 ra quyết định rút "phần lớn" binh sĩ Nga khỏi Syria, nói mục tiêu đặt ra "nhìn chung" đã hoàn thành. Ông thông báo Moscow không bỏ rơi đồng minh Bashar al-Assad, cam kết tiếp tục hỗ trợ về quân sự cũng như trong lĩnh vực khác cho tổng thống Syria.Ông Putin cho biết Moscow sẽ để lại hệ thống phòng không hiện đại S-400 ở Syria và cảnh báo lực lượng Nga sẽ bắn hạ "mọi mục tiêu" họ coi là mối đe dọa. Ông chắc chắn "lực lượng yêu nước" Syria đang chiến đấu với phiến quân sẽ giành được thắng lợi lớn trên chiến trường trong tương lai gần.Tổng thống Nga cũng ca ngợi lực lượng vũ trang vì sự phục vụ của họ tại Syria. "Chúng ta đã tạo ra điều kiện để bắt đầu tiến trình hòa bình", ông nói. "Đó chính là nhờ các bạn, những binh sĩ Nga, người mở ra con đường đến hòa bình".Theo Điện Kremlin, hơn 700 binh sĩ, sĩ quan không quân, bộ binh và hải quân Nga, cùng nhiều quan chức quân đội đã được mời tham dự buổi lễ.Moscow bắt đầu chiến dịch không kích tại Syria vào ngày 30/9 năm ngoái, theo yêu cầu chính thức từ Tổng thống Assad. Nga nhấn mạnh họ tấn công vào các nhóm "khủng bố" như Nhà nước Hồi giáo (IS) trong khi phương Tây cáo buộc Moscow chủ yếu nhằm vào phe nổi dậy mà họ coi là ôn hòa đang chống lại ông Assad.Như Tâm