Kremlin chỉ trích video chế của Donald TrumpĐiện Kremlin hôm nay bày tỏ sự không hài lòng về một video nằm trong chiến dịch vận động tranh cử của ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Mỹ Donald Trump, cho rằng nó bôi xấu hình ảnh của Nga."Tôi đã xem clip đó. Tôi không chắc Tổng thống Vladimir Putin đã xem nó nhưng thái độ của chúng tôi rất tiêu cực",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov nói. "Đối với chúng tôi, không còn gì là bí mật khi việc bôi xấu Nga và bất cứ thứ gì liên quan đến Nga không may lại là một dấu hiệu bắt buộc của chiến dịch bầu cử Mỹ. Chúng tôi  thực sự  luôn lấy làm tiếc về điều này và mong tiến trình bầu cử Mỹ diễn ra mà không nhắc đến đất nước của chúng tôi".Tỷ phú Donald Trump hôm qua đăng tải một video ngắn mỉa mai năng lực của đối thủ, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, Hillary Clinton, trong việc đối phó với Tổng thống Nga Putin và các đối thủ của Mỹ nói chung."Khi đối mặt với những đối thủ khắc nghiệt nhất của chúng ta, đảng Dân chủ có câu trả lời thật hoàn hảo", đoạn giới thiệu mở đầu video viết.Hình ảnh sau đó cho thấy ông Putin quật ngã một đối thủ trong môn Judo và một phiến quân bịt mặt chĩa súng đe dọa trước khi chuyển sang cảnh bà Clinton đang phát biểu trong một cuộc vận động tranh cử với âm thanh bị chỉnh thành tiếng chó sủa.  Video kết thúc bằng hình ảnh tổng thống Nga bật cười.Ứng viên đảng Cộng hòa từng công khai ca ngợi Putin là nhà lãnh đạo mạnh mẽ và quyền lực, từ đó chỉ trích Tổng thống Barack Obama. Ông Trump còn khẳng định có thể hòa hợp tốt với tổng thống Nga và làm tan băng trong quan hệ hai nước nếu ông đắc cử tổng thống.Ông Putin cũng từng dành sự ủng hộ cho tỷ phú Mỹ khi ca ngợi ông là người hào hoa, tài năng, dẫn đầu trong cuộc tranh cử tổng thống.Xem thêm:  Vì sao Putin và ứng viên tổng thống Mỹ Trump ca ngợi lẫn nhauAnh Ngọc