Vận động viên Hà Lan gây tranh cãi về việc ăn thịt chó tại Hàn QuốcVận động viên trượt băng Hà Lan dự Thế vận hội Mùa đông ở Hàn Quốc kêu gọi đối xử tốt hơn với loài chó, làm dấy lên tranh cãi. "Làm ơn hãy đối xử với chó tốt hơn ở đất nước này", vận động viên trượt băng tốc độ Jan Blokhuijsen hôm qua nói trong họp báo của đội tuyển, trong đó đội Hà Lan giành huy chương đồng .Bình luận được đưa ra một cách bâng quơ. Khi các phóng viên không có câu hỏi, đồng đội Sven Kramer hỏi: "Tất cả phóng viên là người Nhật ư?". Rồi Blokhuijsen đưa ra phát ngôn trước khi họ rời họp báo, theo  Korea Herald.Sau khi tin tức được lan truyền, nhiều người Hàn Quốc bày tỏ sự giận dữ, cho rằng đây là sự phân biệt chủng tộc, thiếu hiểu biết về nền văn hóa khác. Một số cho rằng vụ việc cần được báo cáo chính thức lên Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC)."IOC cần trừng phạt anh ta vì có bình luận phân biệt chủng tộc", một người dùng mạng bình luận. Một người khác nhấn mạnh: "Chính phủ Hàn Quốc cần có phản ứng chính thức. Tôi nghĩ hầu hết thanh niên không còn ăn thịt chó nữa. Nhưng một số người vẫn ăn, bởi đó là món chúng ta từng ăn khi còn nghèo và nó trở thành tập quán".Sau khi vấn đề bị đưa ra tranh luận, Blokhuijsen xin lỗi trên Twitter. "Tôi muốn xin lỗi người dân Hàn Quốc", anh viết. "Tôi không có ý lăng mạ các bạn hay đất nước các bạn. Tôi quan tâm đến quyền lợi động vật nói chung và tôi hy vọng chúng ta có thể biến nơi này trở nên tốt đẹp hơn cho cả hai chúng ta".Blokhuijsen cho biết anh đang vui với Thế vận hội Olympic và muốn cám ơn nước chủ nhà vì tinh thần hiếu khách.Trong khi đó, cuộc tranh luận về việc ăn thịt chó vẫn tiếp diễn tại Hàn Quốc, khi các nhóm bảo vệ động vật lên án sự dã man của việc ăn thịt chó, trong khi những người khác cho rằng truyền thống này không đáng bị chỉ trích nhiều hơn việc ăn thịt bò hay lợn.Trọng Giáp