Việt Nam phản đối Trung Quốc xây đường băng 3.500 m ở Hoàng SaBộ Ngoại giao Việt Nam chỉ rõ việc Trung Quốc xây cảng hàng không với đường băng 3.500 m ở Hoàng Sa vi phạm chủ quyền của Việt Nam. "Việc Trung Quốc tiếp tục  tiếp tục bồi đắp, mở rộng, xây dựng, làm thay đổi nguyên trạng quần đảo Hoàng Sa và tổ chức du lịch ra quần đảo này bất chấp sự quan ngại của Việt Nam và cộng đồng quốc tế là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam với Hoàng Sa", ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao nhấn mạnh trong cuộc họp báo chiều nay.Ông Bình trả lời câu hỏi của  VnExpress  về việc Trung Quốc điều tàu du lịch mang tên  Ngôi sao Vịnh Bắc Bộ trọng tải 10.000 tấn ra đảo Ốc Hoa thuộc Hoàng Sa,  xây dựng cảng hàng không với đường băng 3.500 m ở Đảo Cây, lấn biển ở khu vực cụm đảo An Vĩnh.Theo người phát ngôn,  những hành động này của Bắc Kinh không chỉ đi ngược lại nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, vi phạm Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt - Trung, ảnh hưởng tiêu cực đến quan hệ song phương mà còn vi phạm luật pháp quốc tế và Tuyên bố ứng xử DOC, làm phức tạp và căng thẳng tình hình ở Biển Đông.Ông Bình cho hay Việt Nam kiên quyết bác bỏ và phản đối mạnh mẽ những hành động nêu trên của Trung Quốc, yêu cầu nước này chấm dứt ngay và không tái diễn những hành động tương tự, tôn trọng chủ quyền của Việt Nam và luật pháp quốc tế. Trung Quốc cần có hành động thiết thực đóng góp vào việc phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước cũng như duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông.  Việt Nam một lần nữa khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.Đề cập tới việc  tàu cá của tỉnh Quảng Nam mang số hiệu QNA 91939 TS cùng 10 thuyền viên trong lúc đang hoạt động bình thường tại vùng biển Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam đã bị tàu của Trung Quốc mang số hiệu 46101 khống chế và lấy đi một số tài sản trên tàu, người phát ngôn khẳng định đ ây là các hành động xâm phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, vi phạm luật pháp quốc tế cũng như tinh thần của Tuyên bố DOC. C ác hành vi đối xử vô nhân đạo, sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực với các ngư dân Việt Nam trong bất kỳ trường hợp nào là không thể chấp nhận được và Việt Nam kiên quyết phản đối."Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hành động vô nhân đạo này, điều tra, xử lý nghiêm các hành vi của các lực lượng chức năng Trung Quốc, đồng thời bồi thường thiệt hại cho các ngư dân Việt Nam, không để tái diễn các hành vi tương tự", ông Bình nói.Việt Anh