Người ủng hộ xăm hình tỷ phú Trump vào bắp tayMột người dân bang Ohio, Mỹ, đã chịu đau trong 3 giờ để xăm hình gương mặt tươi cười của tỷ phú Trump lên bắp tay phải.Theo  CBS , Anthony Bordell sống ở Warren, bang Ohio đã chọn một tấm ảnh của ứng viên tổng thống Mỹ Donald Trump trên mạng rồi đưa cho nghệ sĩ xăm hình để xăm nó lên tay vài tuần trước, với chi phí 500 USD."Tôi chợt nảy ra ý định đó và cứ thế làm thôi, không phút chần chừ",  Bordell  nói. "Tôi muốn ông ấy thắng cử".Cử tri ủng hộ đảng Cộng hòa đánh giá tỷ phú Trump đã lật đổ trật tự chính trị truyền thống."Tôi cảm thấy mọi chính trị gia đều thích quanh co. Tôi chỉ ủng hộ người làm chính trị kiểu mới, người làm việc vì lợi ích nhân dân", Bordell nói. Anh tham dự cuộc vận động bầu cử của tỷ phú Trump ở Ohio hôm 14/3, và đây là lần đầu anh nhìn thấy ông Trump ngoài đời thực.Bordell cho biết, việc tỷ phú Trump thắng hay thua trong cuộc đua vào Nhà Trắng đều không thành vấn đề.Hồng Hạnh  (Video:  Youtube )