Hàn Quốc nói Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo ra biểnSeoul nói rằng Bình Nhưỡng hôm nay phóng một tên lửa đạn đạo ra ngoài khơi bờ biển phía đông của bán đảo Triều Tiên.Tên lửa được phóng tại gần huyện Sukchon, tỉnh South Pyongan, bay khoảng 800 km  ra ngoài khơi rồi rơi xuống bờ biển phía đông vào sáng sớm hôm nay, Văn phòng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết trong một tuyên bố.  Vụ phóng tên lửa cũng được quan chức Mỹ xác nhận, theo  CNN .Cơ quan Hàn Quốc không nêu rõ loại tên lửa được bắn. Nhưng hầu hết tên lửa tầm ngắn trong kho vũ khí của Triều Tiên không đạt được tầm bắn 800 km.  Hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc đưa tin rằng loại được phóng hôm nay có khả năng là tên lửa tầm trung Rodong.  Lần cuối cùng Triều Tiên thử nghiệm tên lửa tầm trung là vào năm 2014.Triều Tiên đã bắn hai quả tên lửa tầm ngắn ra ngoài khơi bờ biển phía đông vào tuần trước. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ra lệnh tiến hành thêm các vụ thử vũ khí hạt nhân và phóng tên lửa để cải thiện khả năng tấn công.Bình Nhưỡng thường bắn tên lửa vào giai đoạn căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên hay khi phải chịu áp lực từ các nước khác vì chương trình vũ khí.  Mỹ hôm qua đưa ra lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên,  chủ yếu đánh vào mặt kinh tế .Phương Vũ