Nghi phạm Mỹ tự tháo còng, trốn khỏi đồn cảnh sátMột người đàn ông Mỹ dù bị còng tay vào băng ghế vẫn có thể tự giải thoát và bỏ trốn trót lọt khỏi đồn cảnh sát.Hlavsa cùng hai người đàn ông khác bị bắt vì trộm cắp tại một cửa hàng. Sau khi gọi điện nhờ người mang tiền bảo lãnh tại ngoại đến nộp, Hlavsa  bị cảnh sát còng vào băng ghế ngoài hành lang.Trong video từ camera an ninh, Hlavsa dùng tay tháo còng khi cảnh sát đi khuất . Y sau đó cẩn thận  kiểm tra xung quanh trước khi chạy qua hành lang và thoát ra ngoài từ garage của cảnh sát.Hlavsa vẫn chưa bị bắt trở lại. Theo giới chức,  nghi phạm cũng đang đối mặt với các lệnh bắt giữ  ở hai thành phố khác trong bang  vì  ăn cắp,  coi thường tòa và không trình diện.Vũ Phong