Nga thử tên lửa hành trình nhanh gấp 5 lần tốc độ âm thanhHải quân Nga thử nghiệm tên lửa hành trình siêu thanh Zircon, ​​có thể bay nhanh hơn tốc độ âm thanh 5 hoặc 6 lần."Cuộc thử nghiệm tên lửa siêu thanh Zircon đã sử dụng một cơ sở phóng từ mặt đất", một nguồn tin cấp cao Bộ Quốc phòng Nga cho biết, theo  Sputnik .Sau khi cuộc thử nghiệm được xác nhận là thành công, tên lửa sẽ được phê duyệt ở cấp nhà nước. Nó sẽ được cài đặt trên tàu ​​ngầm hạt nhân thế hệ thứ năm lớp Husky đang được phát triển của Nga.Tên lửa chống hạm hiện đại của Nga như Onyx có thể đạt tốc độ Mach 2,6 (750 m/s). Tên lửa hành trình Kalibr di chuyển với tốc độ Mach 0,9 (308 m/s), nhưng khi đến gần mục tiêu, tốc độ đầu đạn của nó lên tới Mach 2,9 (995 m/s).Tên lửa siêu thanh Zircon được thiết kế để đạt tốc độ Mach 5 (1.715 m/s) hoặc Mach 6 (2.058 m/s).  Zircon cũng sẽ được sử dụng cho chiến hạm Nga Pyotr Veliky. Phạm vi của tên lửa có khả năng là khoảng 400 km,  theo  Tass .Vũ khí siêu thanh là tên lửa và máy bay có khả năng đạt tốc độ Mach 5 hoặc lớn hơn. Chúng rất khó bị đánh chặn do tốc độ vượt trội và khả năng cơ động cao.Phương Vũ