IS hành quyết 6 người nghi là gián điệp của IraqNhà nước Hồi giáo hôm qua đăng tải hình ảnh 6 người đàn ông đang bị chúng hành quyết với cáo buộc là "gián điệp" của chính phủ Iraq tại thành phố Fallujah."Cảnh sát tư pháp thi hành án tử do một tòa án Hồi giáo ở Fallujah tuyên đối với vài kẻ bội giáo bị kết tội gián điệp",  AFP  dẫn thông báo Nhà nước Hồi giáo (IS) đăng lên mạng xã hội cho biết. Nhóm phiến quân sử dụng ba cách thức để hành quyết các nạn nhân, đều mặc đồ liền thân màu cam.Các bức ảnh cho thấy phiến quân IS, vũ trang đầy đủ, đứng tại một khu vực đổ nát trong thành phố. 4 nạn nhân bị bắn vào đầu, một người bị chặt đầu bằng dao và một người bị chặt đầu bằng dây thuốc nổ.Fallujah, tỉnh Anbar, chỉ cách thủ đô Baghdad 50 km về phía tây và là một thành trì lớn còn lại của nhóm phiến quân, sau Mosul, ở Iraq. IS từng kiểm soát phần lớn Anbar nhưng tình hình đã đảo ngược sau khi các lực lượng an ninh Iraq, được liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu không kích yểm trợ, tấn công tỉnh này.Fallujah gần như bị cô lập khỏi những vùng lãnh thổ IS đang kiểm soát khác và nhóm phiến quân được cho là ngày càng khó chuyển hàng tiếp tế vào thành phố. Đây có thể là nguyên nhân khiến tình hình trong Fallujah thêm căng thẳng. IS cho rằng người dân Fallujah đang hỗ trợ một đợt tấn công sắp diễn ra của chính phủ.Như Tâm