Khách tố bánh kẹp McDonald có gián ở AustraliaMột người đàn ông than phiền trên mạng xã hội rằng trong món bánh kẹp ở cửa hàng McDonald tại Brisbane, Australia có gián chết.Theo  Telegraph , hơn ba tuần trước, Joshua Camilleri đang ăn sáng tại một cửa hàng McDonald ở Brisbane thì phát hiện một con gián chết trong phần trứng của bánh."Tôi thật sự thấy ghê tởm. Cảm ơn McDonald vì đã cho thêm gián vào bánh. Tôi nhớ là mình không yêu cầu thêm gián vào món bánh", Camilleri viết trên Facebook cá nhân.  "Tôi phải vào nhà vệ sinh và nôn ra ngay lập tức."Camilleri cho biết anh đã chỉ cho quản lý nhà hàng con gián trong bánh của mình sau khi ăn đến miếng thứ ba và lấy lại tiền. Nhân viên cửa hàng yêu cầu Camilleri trả lại bánh để điều tra nhưng anh quyết định mang nó về nhà."Lúc này, chúng tôi chưa thể chắc chắn bánh của cửa hàng có vấn đề. Khách hàng không trả lại bánh để điều tra. Thật khó để chúng tôi đưa ra bất kỳ kết luận nào", đ ại diện McDonald cho biết.Hội đồng thành phố Brisbane cho biết họ sẽ kiểm tra cửa hàng McDonald trên."Nếu phát hiện doanh nghiệp kinh doanh thực phẩm không chấp hành an toàn thực phẩm, chúng tôi sẽ mạnh tay xử lý và đóng cửa ngay lập tức", phát ngôn viên thành phố cho biết.McDonald là chuỗi cửa hàng đồ ăn nhanh lớn của Mỹ và hiện có mặt ở hơn 118 quốc gia trên thế giới. Mỗi ngày, McDonald ước tính phục vụ hơn 70 triệu người tiêu dùng, chiếm 1% dân số thế giới.Hương Trần