Kẻ xả súng Mỹ được thừa kế 800.000 USD từ bố mẹ nuôiTòa án có thể buộc Nikolas Cruz dùng số tiền hàng trăm nghìn đôla thừa kế để trả cho luật sư, thay vì được bào chữa miễn phí.Nikolas Cruz, 19 tuổi, nghi phạm đang bị truy tố 17 tội giết người trong vụ xả súng vào trường trung học Marjory Stoneman Douglas ở thành phố Parkland, bang Florida hôm 14/2, được thừa hưởng số tiền có thể lên tới 800.000 USD từ bố mẹ nuôi và nhiều khả năng phải tự trang trải chi phí thuê luật sư,  theo  Miami Herald.Dù Cruz khai rằng quá nghèo, không đủ tiền thuê luật sư, văn phòng bào chữa công, cơ quan hoạt động bằng ngân sách nhà nước đang đại diện cho Cruz, đã yêu cầu thẩm phán xem xét khả năng buộc Cruz tự bỏ tiền thuê luật sư.Cruz và em trai được  bà Lynda và ông Roger Cruz  nhận nuôi từ bé.  Ông Roger làm trong lĩnh vực quảng cáo và bán lẻ, qua đời năm 2004 vì suy tim.  Bà Lynda đã đệ đơn kiện bác sĩ và bệnh viện nơi ông Roger điều trị và đạt được thỏa thuận bồi thường năm 2008. Số tiền 175.000 USD được gửi trong quỹ tín thác và anh em Cruz chỉ được hưởng khi thành niên.Bà Lynda sau đó bán ngôi nhà ở Parkland vào tháng 1/2017 với giá 575.000 USD. Bà qua đời vào tháng 11 cùng năm, để lại Cruz và em trai không nơi nương tựa.Cruz sau đó chuyển tới sống cùng gia đình vợ chồng Snead ở Pompano Beach. Ông bà Snead cho hay Cruz nói với họ rằng anh ta có 800.000 USD thừa kế, và sẽ nhận được số tiền này khi đủ 22 tuổi.Thẩm phán Elizabeth Scherer thuộc tòa án quận Broward có thể sẽ yêu cầu Cruz sử dụng số tiền này để thuê luật sư riêng, nếu điều tra cho thấy Cruz đủ khả năng tài chính. Văn phòng bào chữa công cũng sẽ được phép rút khỏi vụ xử, tránh mất khoản chi phí tốn kém nhất trong lịch sử quận Broward, nhất là khi công tố viên muốn khép tội tử hình đối với Cruz."Văn phòng bào chữa công vẫn có thể bào chữa nếu bị can trả tiền sau. Họ sẽ được hoàn lại toàn bộ chi phí", Scott Silverman, thẩm phán đã nghỉ hưu của tòa án quận Miami-Dade, bang Florida, cho hay.Hồng Hạnh