Việt - Lào tổng kết dự án tăng dày, tôn tạo mốc quốc giớiThủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cùng người đồng cấp Lào Thongsing Thammavong cùng cam kết thúc đẩy phát triển đường biên giới ổn định vì sự thịnh vượng của cả hai nước.Hai thủ tướng sáng nay cùng tham dự lễ tổng kết cấp Nhà nước việc hoàn thành dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới giữa hai nước diễn ra tại Hà Nội.Theo ông Hồ Xuân Sơn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban liên hợp cắm mốc biên giới Việt - Lào, hai nước từ năm 2008 đã phối hợp triển khai cắm mốc đồng loạt trên toàn tuyến.Hai bên đã thống nhất tăng dày số cột mốc ở những khu vực cần thiết nhằm làm rõ hướng đi của biên giới trên thực địa, tôn tạo và xây dựng mới các mốc hiện có, nhất là các mốc tại các cặp cửa khẩu, hình thành một hệ thống mốc mới kiên cố. Hai nước cũng áp dụng công nghệ hiện đại, có độ chính xác cao để hoàn thiện hồ sơ pháp lý đường biên với 1002 bộ hồ sơ pháp lý mốc giới.Ông Sơn cho biết thêm, với việc hoàn thành dự án, đường biên giới quốc gia giữa Việt Nam và Lào dài hơn 2.300 km đã được bổ sung và cắm mới 1.002 cột mốc và cọc dấu, tăng gấp 4,5 lần so với trước đây. Con số trước đây là 199 cột mốc, được đánh giá là quá thưa.Do đó dự án này không chỉ mang lại diện mạo mới, dễ nhận biết và dễ quản lý hơn cho đường biên giới quốc gia Việt - Lào, mà còn góp phần xây dựng nên cơ sở pháp lý quốc tế vững chắc cho việc hợp tác và phối hợp giữa hai bên trong vấn đề bảo vệ và quản lý biên giới lãnh thổ. Dự án cũng mang lại nhiều cơ hội cho việc hợp tác phát triển qua biên giới, đặc biệt là giao lưu hợp tác kinh tế, thương mại, du lịch cho các tỉnh biên giới giữa hai nước.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và  Thủ tướng Lào  Thongsing Thammavong cùng khẳng định dự án này là một biểu tượng sinh động nữa của mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào. Mối quan hệ đó dựa trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và lợi ích chính đáng của nhau. Mối hợp tác giữa hai nước cũng dựa trên nguyên tắc bình đẳng, cùng có lợi, vì một đường biên hòa bình, ổn định, hợp tác cùng phát triển, thể hiện sự nhất trí cao, sự tin cậy lẫn nhau.Cũng trong sáng nay, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và người đồng cấp Lào Thongloun Sisoulith đã ký hai văn kiện pháp lý quan trọng, đó là Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới và Hiệp định về quy chế quản lý biên giới và cửa khẩu biên giới trên đất liền giữa Việt Nam và Lào.Thủ tướng Lào  Thammavong  cũng bày tỏ cảm ơn khi Việt Nam hỗ trợ Lào khoản vốn không hoàn lại hơn 10 triệu USD để thực hiện dự án trên.Trước đó, trong cuộc tiếp xúc song phương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và ông  Thammavong nhất trí hai nước cần triển khai hiệu quả các thỏa thuận đạt được tại Kỳ họp lần thứ 38 của Ủy ban liên chính phủ hồi tháng 12 năm ngoái. Hai bên cũng thống nhất phối hợp rà soát các dự án đầu tư của Việt Nam tại Lào để kịp thời giải quyết các khó khăn, triển khai hiệu quả Hiệp định thương mại song phương và Hiệp định thương mại biên giới, phấn đấu đưa kim ngạch xuất nhập khẩu hai nước lên ba tỷ USD vào 2020.Việt Nam và Lào cũng sẽ đẩy mạnh hợp tác trong quá trình Lào đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN trong năm nay, tăng cường đoàn kết trong hiệp hội, phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề của khu vực, trong đó có Biển Đông.Việt Anh