Latvia điều trực thăng bắt người Việt vượt biên trái phép5 người Việt và một kẻ buôn người bị bắt giữ ở đông Latvia khi đang vượt biên trái phép. Lực lượng  biên phòng Latvia phát hiện các dấu hiệu của vụ vượt biên trên và nhanh chóng bắt giữ 4 nghi phạm người Việt tại quận  Kaplava, thành phố  Kraslava, theo  hãng thông tấn  Leta.Được sự hỗ trợ của một chó nghiệp vụ và một tổ bay trực thăng, họ bắt thêm một người Việt khác và kẻ buôn người người Nga.Những người Việt trên khai rằng họ muốn tìm một cuộc sống tốt hơn và dự định xin việc ở Ba Lan, Đức hoặc Anh.Cơ quan chức năng Latvia đã mở hồ sơ tố tụng hình sự về vụ vượt biên trái phép.Đây là lần thứ hai trong năm nay những người nhập cư từ Việt Nam bị bắt ở biên giới Latvia.  Vụ đầu tiên xảy ra hôm 1/2, trong đó biên phòng Latvia bắt 4 người Việt và một kẻ buôn người người Nga. Lực lượng an ninh cũng phát giác hai kế hoạch vượt biên và ngăn chặn 37 người Việt cùng 7 kẻ buôn người vào Latvia bất hợp pháp.Năm ngoái, có gần 480 người vượt biên trái phép bị bắt tại biên giới phía đông của Latvia với Nga và Belarus. Hầu hết trong số này là người Việt.Anh Ngọc