Người vô gia cư nhận 100.000 USD vì giúp bắt tù nhân gốc ViệtÔng Matthew Hay-Chapman, 55 tuổi, ở San Francisco vừa nhận khoản tiền thưởng lớn sau khi báo tin để cảnh sát bắt giữ hai kẻ vượt ngục hồi đầu tháng một.Ban Giám sát quận Cam (OCBS) đã trao  khoản tiền thưởng 100.000 USD cho Hay-Chapman,  CBS  hôm qua dẫn lời  Jean Pasco, phát ngôn viên của OCBS cho biết.Hay-Chapman hôm 28/1 nhận ra chiếc xe  GMC màu trắng  đỗ bên ngoài cửa hàng  Whole Foods  mà  tù nhân gốc Việt  Jonathan Tieu và đồng bọn  Hossein Nayeri đánh cắp và sử dụng sau khi trốn thoát khỏi nhà tù  Central Men’s Jail ở thành phố Santa Ana . Ông nhớ chiếc xe này và biết thông tin truy nã chúng sau khi xem tin tức của  The Drudge Report."Điều khiến tôi chú ý là có người ngủ bên trong chiếc xe, cửa sổ bị mờ nhiều vì có hơi thở. Tôi đoán có hai người vì tôi từng sống trong một chiếc xe  Savannah GMC nhiều năm trước khi tôi còn có việc làm",  Hay-Chapman nói với  ABC  hồi đầu tháng.Hay-Chapman sau đó thấy  một trong hai người rời khỏi xe đến cửa hiệu  McDonald mua đồ ăn sáng, ông đã báo cho một cảnh sát đi tuần về hai kẻ này.Todd Spitzer, giám sát viên quận Cam cho hay  Hay-Chapman khẳng định ông thấy mình  có nghĩa vụ đưa những kẻ vượt ngục trở lại nhà giam."Điều đó thật tuyệt, rất nhiều người lo sợ nếu báo với cảnh sát họ sẽ bị ảnh hưởng",  Spitzer  nói với  SF Gate.Hay-Chapman, người không thể làm việc do vấn đề sức khỏe kinh niên, cho hay ông sẽ dùng khoản tiền thưởng trên để bắt đầu lại cuộc sống và tặng một phần cho con mình.Các quan chức cho biết thêm  Armando Damian,  người chủ chiếc xe bị đánh cắp sẽ được nhận khoản tiền 20.000 USD.  Hazel Javier,  người quản lý cửa hiệu  Target và  Jeffrey Arana, nhân viên an ninh của cửa hàng,  cùng nhận được khoản 15.000 USD mỗi người.  Javier để ý hai người đàn ông có hành động khả nghi trong đoạn video giám sát vào đêm 22/1. Cô đưa đoạn băng cho  Arana và gọi cảnh sát vì nghĩ đó là hai kẻ vượt ngục.Long Ma, tài xế taxi bị  Tieu và  Nayeri cùng đồng bọn là Bach Duong bắt cóc, không nhận được tiền thưởng vì ông không cung cấp thông tin giúp bắt giữ chúng.  Ông Ma cho rằng mình xứng đáng nhận thưởng vì đã có công thuyết phục Duong đầu thú.  Ông cũng nộp đơn kiện  chính quyền quận Cam  đòi hai triệu USD vì để các tù nhân trốn thoát, khiến ông bị nguy hiểm tới tính mạng và bị căng thẳng thần kinh sau vụ bắt cóc.Ông  Spitzer cam kết sẽ nỗ lực để các nạn nhân như ông Ma được bồi thường.Khánh Lynh