43 lao động Việt ở Nhật Bản kêu cứu vì bị lừa43 người Việt Nam sang Nhật Bản lao động "chui" với mức lương đầy hứa hẹn nhưng thực tế chỉ nhận được một phần ba số tiền trên, điều kiện ăn ở thiếu thốn và làm việc trong môi trường độc hại. Trong đơn cầu cứu gửi đến Ban Bảo hộ công dân thuộc Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, các lao động trên cho hay họ qua Nhật Bản theo diện kỹ sư được tuyển chọn trực tiếp từ một công ty con của Freesia House Corporation, Tokyo. Thực tế, họ chỉ là lao động tay chân lách luật để sang Nhật Bản với mức lương được quảng cáo trên mạng là 30 triệu đồng sau khi trừ hết các khoản chi phí sinh hoạt.Tuy nhiên, khi đến Nhật Bản, họ được chuyển về tỉnh Iwate, miền bắc nước này, là m việc tại công ty Seinan.Mỗi tháng, một người phải trả 39.000 yen (8 triệu đồng) tiền thuê nhà và 8.000 yen tiền điện, nước, gas, trừ trực tiếp khi công ty chuyển lương vào tài khoản ngân hàng. 9 người được sắp xếp ở chung trong một căn phòng 25 m2 chật chội, tối tăm.Theo các lao động, họ cũng phải đóng tiền cho bữa trưa nhưng công ty chỉ trích ra khoảng 60% số này để mua đồ ăn. Đặc biệt, họ còn bị cấm ăn cá, thịt, trứng vì ông chủ công ty bảo mấy thức ăn này có hại cho sức khoẻ. Do đó, hầu hết các bữa ăn thường chỉ có rau và 43 người cũng chỉ được phép nấu gần 4 kg gạo lứt mỗi bữa.Ngoài ra, họ còn không được bảo hộ lao động trong môi trường làm việc độc hại. Hàng ngày, các công nhân buộc phải thức dậy lúc 5h30 để tập thể dục, kể cả trong điều kiện thời tiết xấu, tuyết rơi dày và đến gần 23h mới được tự do làm việc cá nhân.Vietnam+  dẫn lời ông Tổng Hải Nam, phó cục trưởng Cục Quản lý Lao động ngoài nước, Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội cho biết Ban Quản lý Lao động Việt Nam, thuộc Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã thông báo về vụ việc này cho bộ.Theo Ban Quản lý Lao động Việt Nam tại Nhật Bản, 43 lao động trên đi làm việc thông qua chi nhánh của công ty Freesia House Corporation, có văn phòng tại quận Thủ Đức, thành phố Hồ Chí Minh, theo diện kỹ sư thực hành với thời hạn visa là một năm. Họ  sang Nhật Bản theo hình thức hợp đồng cá nhân ký trực tiếp với công ty sử dụng lao động tại Nhật Bản.Ban quản lý đã có buổi làm việc với công ty sử dụng lao động tại Tokyo và nhận thấy công ty không thực hiện đúng hợp đồng đã ký về các điều kiện làm việc và ăn ở.  Ban quản lý sẽ tới nhà máy tại Iwate, nơi những lao động trên đang làm việc để xác minh, làm rõ các thông tin trong đơn tố cáo để có cơ sở yêu cầu công ty thực hiện theo đúng hợp đồng đã ký, đảm bảo điều kiện làm việc và ăn ở cho người lao động.Ông Tổng Hải Nam khuyến cáo để đảm bảo được đi làm việc ở nước ngoài theo kênh an toàn, hợp pháp, tránh tình trạng bị các tổ chức, cá nhân không có chức năng đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài lừa đảo, người lao động  cần phải tìm hiểu kỹ thông tin trước khi đăng ký thông qua bất kỳ tổ chức nào.Anh Ngọc