Triều Tiên cử phái đoàn cấp cao đến Hàn Quốc dự bế mạc OlympicTriều Tiên hôm nay thông báo sẽ cử phái đoàn cấp cao 8 người, trong đó có phó chủ tịch đảng Lao động, tới Hàn Quốc dự bế mạc Olympic.Kim Yong-chol, phó chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên (WPK), sẽ dẫn đầu phái đoàn 8 người tới Hàn Quốc,  Yonhap  dẫn thông tìn từ Bộ Thống nhất Hàn Quốc hôm nay. Phái đoàn còn có Ri Son-gwon, chủ tịch Ủy ban Tái thống nhất Hòa bình Triều Tiên, cơ quan chuyên về quan hệ hai miền.Phái đoàn Triều Tiên sẽ thăm Hàn Quốc trong ba ngày, từ 25/2, ngày kết thúc thế vận hội mùa đông Olympic ở Pyeongchang."Chính phủ tin Triều Tiên cử phái đoàn sẽ giúp cải thiện quan hệ hai miền, mang lại hòa bình trên bán đảo Triều Tiên, trong đó có cả phi hạt nhân hóa Triều Tiên", theo Bộ Thống nhất Hàn Quốc. "Vì mục đích đó, Seoul sẽ tiếp nhận phái đoàn của họ".Phái đoàn Triều Tiên bao gồm ông Kim Yong-chol có thể làm dấy lên tranh cãi bởi phó chủ tịch WPK nằm trong danh sách trừng phạt đơn phương của Hàn Quốc. Kim Yong-chol còn được cho là người đứng sau hai vụ việc gây thương vong ở Hàn Quốc, đánh chìm tàu chiến Cheonan và nã pháo vào đảo Yeonpyeong năm 2010.Chuyến thăm của phái đoàn Triều Tiên diễn ra trùng thời điểm Ivanka Trump, con gái Tổng thống Mỹ Donald Trump, thăm Hàn Quốc 4 ngày, từ 23/2, dự lễ bế mạc Olympic. Diễn biến này làm dấy lên đồn đoán về một cuộc gặp giữa giới chức Mỹ và Triều Tiên bên lề Olympic.Triều Tiên trước đó cử phái đoàn cấp cao 22 người, trong đó có chủ tịch quốc hội Kim Yong-nam và Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un, tới Hàn Quốc từ ngày 9 đến 11/2 dự khai mạc Olympic. Kim Yo-jong chuyển thư từ anh trai, mời Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tới Bình Nhưỡng vào một ngày gần nhất.Phái đoàn Mỹ dự khai mạc Olympic do Phó tổng thống Mike Pence dẫn đầu. Mỹ ngày 20/2 cho biết Washington và Bình Nhưỡng đã lên kế hoạch cho một cuộc gặp bí mật giữa phái đoàn hai nước vào ngày 10/2 nhưng Triều Tiên quyết định hủy vào phút chót.Như Tâm