Nga bắt đầu sản xuất hàng loạt siêu tăng T-14 ArmataVới các tính năng đã được phát triển, T-14 Armata sẽ được Nga chế tạo với quy mô lớn để trang bị rộng rãi cho quân đội. Hôm 10/3, Sergei Chemezov, giám đốc điều hành tập đoàn công nghệ Nga Rostec xác nhận xe tăng chiến đấu chủ lực T-14, một trong những dòng xe chiến đấu bộ binh Armata của Nga, đã sẵn sàng được sản xuất đại trà, bất chấp những hoài nghi về quá trình phát triển của siêu tăng này."Chúng tôi không thể dừng nửa chừng. Tiền đã được đầu tư và nếu dừng lại khi chưa hoàn thành, khoản tiền đó sẽ mất. Những thứ đã được bắt đầu sẽ được hoàn thiện, và nguồn tài chính sẽ được phân bổ cho việc này", ông Chemezov nói với  WSJ .Xe Chiến đấu Phổ thông Armata là một nền tảng gồm xe tăng chủ lực T-14, xe chiến đấu bộ binh hạng nặng T-15, và xe cứu hộ bọc thép T-16. Siêu tăng  T-14 có hỏa lực khá mạnh với pháo nòng trơn 2A82-1M 125 mm trên tháp pháo không người lái. Một biến thể khác của dòng Armata là xe thiết giáp tấn công hạng nặng có biệt danh "sát thủ diệt tăng" gắn pháo  2S35 Koalitsiya-SV 152 mm .Tuy nhiên, gần một năm kể từ lần xuất hiện trước công chúng trong lễ duyệt binh hồi tháng 5/2015, T-14 Armata vẫn chưa xuất hiện rộng rãi trong quân đội Nga. Hiện mới chỉ có một số đơn vị được biên chế và vận hành thử 20 chiếc T-14 đầu tiên nhằm tìm ra những hạn chế và khắc phục trước khi sản xuất hàng loạt.Theo Dave Majumdar, chuyên gia phân tích quốc phòng của  National Interest , có vẻ như  Nga đã phát triển một mạng tác chiến để xe tăng T-14 có thể kết nối trực tiếp, truyền thông tin, hình ảnh cho các xe tăng T-90MS trong chiến đấu.Video T-14 Armata khai hỏaCó lẽ tính năng ấn tượng nhất của dòng xe Armata là hệ thống phòng thủ chủ động (APS) Afghanit. Hệ thống này sử dụng radar mảng pha điện tử chủ động quét 360 độ và một hệ thống tác chiến điện tử mạnh mẽ để "bẻ gẫy" tín hiệu dẫn đường của đạn đang bay tới. Nó cũng có một thiết bị gây nhiễu các hệ thống dẫn đường bằng laser của đối phương.Hệ thống APS trên T-14 được trang bị vũ khí đánh chặn lắp các đạn nổ xuyên, có thể đối phó hiệu quả với các đạn xuyên động năng  chống tăng  của đối phương.  Các hệ thống APS thường tỏ ra hiệu quả nhất khi chống lại các đạn nổ, chẳng hạn như B-41 hoặc tên lửa.Theo báo cáo Sức mạnh Quân sự 2016 của Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS), hệ thống bảo vệ chủ động APS và tháp pháo không người lái cho phép T-14 tự đưa ra các phương án tác chiến dựa trên kinh nghiệm trên chiến trường cũng như phát triển các khái niệm môi trường tác chiến tương lai."Khi được đưa vào biên chế, Armata sẽ là mẫu xe tăng đầu tiên được thiết kế tháp pháo không người lái cùng hệ thống APS. Hệ thống APS sẽ làm giảm hiệu quả của các tên lửa chống tăng dẫn đường và vác vai. Điều đó sẽ thay đổi bộ mặt chiến trường theo hướng chú trọng nâng cao vai trò của pháo, súng chống tăng và xe tăng", báo cáo viết.Tuy nhiên, cách tốt nhất để sống sót trên chiến trường là không để đối phương phát hiện trước, do đó người Nga đã có những phát minh nhằm giảm tín hiệu radar và hồng ngoại, giúp T-14 Armata khó bị phát hiện và theo dõi hơn.Trong trường hợp bị đối phương phát hiện và tấn công bằng vũ khí hiện đại vượt qua được hệ thống APS, tăng T-14 còn được bảo vệ bởi giáp phản ứng nổ  hai lớp  Malachit phủ bên ngoài lớp vỏ giáp mạnh. Thành phần cấu tạo của lớp giáp này vẫn là điều bí ẩn, tuy nhiên có khả năng nó được làm từ composite pha gốm. Một số bộ phận trên xe tăng được gắn giáp chuồng để có thể chống lại các loại súng phóng lựu thông thường.Chương trình phát triển siêu tăng Armata của Nga đã khiến nhiều quan chức quốc phòng phương Tây đặc biệt lo ngại. Đức mới đây đã bắt tay nâng cấp  pháo 130 mm mới cho  tăng Leopard 2 và lên kế hoạch phát triển một siêu tăng chiến đấu chủ lực mới tên gọi Hệ thống Tác chiến Bộ binh Chủ lực (MGCS) để có thể chống lại T-14 Nga.Duy Sơn