Nổ xe nghi do bom ở Berlin, một người chếtMột chiếc xe phát nổ, nghi do bom, ngay tại trung tâm thủ đô Berlin sáng nay làm ít nhất một người thiệt mạng.Chiếc Volkswagen Passat phát nổ khi đang di chuyển trên đường Bismarckstrasse,  RT  dẫn lời cảnh sát Berlin cho biết. Tài xế bị thương nặng và tử vong trước khi xe cứu thương đến hiện trường.Các nhà điều tra tin vụ việc do một thiết bị nổ gây ra. Cảnh sát hiện đã phong tỏa hiện trường."Một tiếng nổ lớn vang lên và khu vực cách đó 1 km cũng có thể cảm nhận được rung động", một nhân chứng kể lại với  Berliner Zeitung .Cửa sổ bị vỡ tung còn phần trước chiếc xe bị biến dạng. Cảnh sát đang tìm cách xác định danh tính tài xế,  AP  đưa tin.Như Tâm