Argentina bắn chìm tàu cá Trung Quốc xâm phạmTuần duyên Argentina nã súng bắn chìm một tàu Trung Quốc đánh bắt trái phép trong vùng lãnh hải của nước này.Reuters  dẫn thông cáo từ tuần duyên Argentina cho hay hôm 14/3, qua radar, lực lượng này phát hiện tàu cá  Lu Yan Yuan Yu 010 của Trung Quốc đang đánh bắt ngoài khơi bờ biển  Puerto Madryn, tỉnh Chubut, khu vực nổi tiếng nhiều mực.Tuần duyên Argentina  đã cố gắng liên lạc với thủy thủ đoàn Trung Quốc qua bộ đàm và đề nghị lên boong kiểm tra nhưng bị phớt lờ. Họ liên tiếp bắn cảnh cáo, sau đó đuổi theo tàu  Lu Yan Yuan Yu 010 về phía vùng biển quốc tế và nã súng vào thân tàu.Thủy thủ đoàn Trung Quốc đã bỏ lại tàu khi nó bắt đầu chìm. 4 người được tuần duyên Argentina cứu, trong khi những người còn lại được một tàu cá Trung Quốc khác đón đi.Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Argentina cho hay giới chức tư pháp đang điều tra vụ việc. Sứ quán Trung Quốc tại thủ đô  Buenos Aires chưa đưa ra bình luận nào.Trung Quốc có đội tàu đánh bắt xa bờ lớn nhất thế giới với hơn 2.000 chiếc.Anh Ngọc