Donald Trump và Hillary Clinton thắng lớn trong ngày Siêu Thứ ba lần haiDonald Trump và Hillary Clinton giành chiến thắng liên tiếp trong các cuộc bỏ phiếu quan trọng ở 5 bang hôm qua, củng cố thêm lợi thế trước các đối thủ trong cuộc đua trở thành ứng viên tổng thống Mỹ.Theo  Globe and Mail , kết quả kiểm phiếu ở Florida cho thấy, ông Trump vượt đối thủ là thượng nghị sĩ Marco Rubio với tỷ lệ ủng hộ là 46% so với 27%. Sau thất bại tại bang quê nhà, ông Rubio đã tuyên bố rút khỏi cuộc chạy đua.Với thắng lợi tại bang "được ăn cả ngã về không" này, tỷ phú truyền thông Mỹ giành về cho mình thêm 99 đại biểu, số lượng lớn nhất trong Siêu Thứ ba lần thứ hai. Florida cũng được xem như quê hương thứ hai của ông Trump bởi ông có nhiều khu chơi golf hạng sang tại đây và sở hữu khu nghỉ dưỡng độc quyền ở Palm Beach.Về phía đảng Dân chủ, bà Clinton cũng giành được 65% số phiếu bầu tại Florida, so với 33% của đối thủ Bernie Sanders. Bà sẽ có được số đại biểu tương ứng với bang theo quy địn h của đảng là 122 người."Đây là một Siêu Thứ ba nữa cho chiến dịch của chúng ta", bà Clinton nói trong bài phát biểu chiến thắng ở Florida, nhấn mạnh bà sẽ cần ít nhất 2 triệu phiếu nữa trên toàn quốc. "Chúng ta đang tiến gần hơn đến việc giành vị trí ứng viên đảng Dân chủ và chiến thắng cuộc bầu cử này vào tháng 11".Các cuộc bỏ phiếu trong ngày Siêu Thứ ba lần hai còn diễn ra tại 4 bang khác là Ohio, North Carolina, Missouri và Illinois. Theo kết quả mà  CNN  mới ghi nhận, bà Clinton đã thắng ở cả North Carolina, Ohio và  Illinois .Ông Trump cũng có thêm hai chiến thắng liên tiếp ở North Carolina và Illinois. Tuy nhiên, tại Ohio, tỷ phú 69 tuổi thất thủ trước thượng nghị sĩ, thống đốc John Kasich.Anh Ngọc