Donald Trump hạ gục thêm một đối thủ trong đảng Cộng hoàThượng nghị sĩ Marco Rubio, người từng được ca ngợi là vị cứu tinh của đảng Cộng hoà, hôm qua rút lui khỏi chiến dịch chạy đua sau khi thua ở ngay bang nhà trước tỷ phú Donald Trump. "Dù đây có thể không phải là năm của thông điệp lạc quan và hy vọng về tương lai của chúng ta, tôi vẫn hy vọng và lạc quan về nước Mỹ",  Reuters  dẫn lời ông Rubio nói với người ủng hộ tại bang nhà Florida, sau khi thua đối thủ Donald Trump.Kết quả kiểm phiếu sơ bộ ở Florida hôm qua cho thấy, ông Trump vượt đối thủ là ông Rubio với tỷ lệ ủng hộ là 45% so với 27%.  Với thắng lợi tại bang "được ăn cả ngã về không" này, tỷ phú truyền thông Mỹ giành về cho mình thêm 99 đại biểu, số lượng lớn nhất trong Siêu Thứ ba lần thứ hai hôm qua.Quyết định ngừng chiến dịch của ông Rubio cũng được đưa ra sau khi ông trước có kết quả kém ở các cuộc đấu tại bang Michigan và Mississipi.  Thượng nghị sĩ 44 tuổi từng được nhiều người Cộng hoà coi là lựa chọn cuối cùng tốt nhất để đánh bại doanh nhân tỷ phú Trump và Thượng nghị sĩ Ted Cruz của bang Texas để giành vị trí ứng cử viên của đảng Cộng hoà cho chức tổng thống, trong cuộc bầu cử ngày 8/11.Sau cuộc bầu cử năm 2012, hình ông còn được đăng trên bìa tạp chí Time với dòng chữ "Cứu tinh của đảng Cộng hoà".Thất bại lần này chấm dứt nỗ lực của ông Rubio nhằm trở thành tổng thống gốc Mỹ Latinh đầu tiên của Mỹ. Sau khi ông Rubio rút lui, ba ứng viên còn lại trong cuộc đua là ông Trump, Cruz và Thống đốc bang Ohio John Kasich.Video: Người ủng hộ ồ lên khi nghe ông Rubio tuyên bố dừng tranh cửTrọng Giáp