Ba người Việt ở Anh bị bắt tại cơ sở cần sa hơn hai triệu USDNhững người này sẽ bị trục xuất về nước sau khi hoàn thành án tù giam vì tham gia trồng cần sa ở thành phố Coventry, cách London 153 km.Anh Hoang, 20 tuổi , trú tại phố Exeter, Birmingham, Su Nguyen, 50 tuổi và Dat Nguyen, 47 tuổi bị Tòa  Warwick Crown tuyên phạt có tội trong tháng trước, theo  Coventry Telegraph .Theo đó Hoang bị giam 20 tháng, hai người kia, không có địa chỉ cố định, nhận án hai năm, cả ba sẽ bị trục xuất sau khi mãn hạn.Ba người này bị cảnh sát phát hiện làm việc trong một cơ sở trồng tới 2.000 cây cần sa ở khu chợ trong nhà bỏ hoang thuộc khu  Riley Square,  Bell Green, đông bắc thành phố.Ủy viên công tố  Justin Jarmola cho biết cảnh sát khám xét cơ sở vào đầu tháng hai và coi đây là đợt bắt giữ lớn chưa từng có. Khi cảnh sát ập vào, Dat Nguyen đã chạy lên mái nhà và nhảy xuống từ độ cao 6 m xuống đất, khiến anh ta bị thương và phải nhập viện. Hai người còn lại bị bắt bên trong nhà và được đưa tới đồn cảnh sát.Ông  Jarmola cho biết thêm,  7 căn phòng trong khu nhà được dùng để trồng cần sa,  có 300 bình rỗng và 18 bịch cần sa đã được thu hoạch, có trọng lượng gần 30 kg. Tổng cộng hơn 2.000 cây có thể cho thu hoạch khoảng 117 kg .  Tổng giá trị của lượng hàng này có thể lên đến 1,5 triệu bảng Anh, tương đương hơn hai triệu USD.Cảnh sát địa phương  không chỉ phát hiện các thiết bị phức tạp để trồng cần sa mà còn một số phòng chứa đầy thành phẩm.Dat Nguyen cho biết anh ta vốn làm việc trong một nhà bếp, được yêu cầu đến khu nhà để thu hoạch cần sa với tiền công 400 bảng Anh (hơn 560 USD). Anh ta mới đến cơ sở này được 4 ngày và không liên quan đến việc trồng hay tưới nước cho cây. Để tới được Anh, Dat Nguyen phải trả cho môi giới 3.000 USD với  mong chờ có công việc để gửi tiền về cho vợ và con.  Tuy nhiên anh ta không kiếm được việc làm và chưa từng gửi được đồng nào về nhà.Theo luật sư, Su Nguyen đến Anh cách đây 7 năm nhờ lên thùng một chiếc xe tải. Anh ta cũng từng làm việc trong các bếp ăn. Su Nguyen được người quen giới thiệu cho một người phương Tây mà anh không biết tên hồi tháng 11 năm ngoái rồi nhận việc là người làm vườn. Tại đây Su Nguyen nhận trả công là đồ ăn và nơi ở, làm việc trong 4 tháng tiếp theo cho tới khi bị bắt.Người bào chữa cho  Anh Hoang cho hay anh ta đến cơ sở trồng cần sa được 10 ngày và "được nhờ làm vì đầu bếp ở đó bị ốm".  Hoang được đưa tới Anh 5 năm trước khi mới 15 tuổi. Anh ta từng làm việc ở các quầy làm móng tại  Birmingham.Ông  Jarmola đánh giá ba người nói trên phạm tội ở mức thấp. Thẩm phán  Recorder Rochford cũng  khẳng định họ được cho là đóng vai trò ít quan trọng, không phải là những người điều hành hoạt động phi pháp.Khánh Lynh