Malaysia - Australia sắp bàn về động thái của Trung Quốc ở Biển ĐôngBộ trưởng Quốc phòng Malaysia và Australia tuần tới thảo luận về sự tăng cường hiện diện quân sự của Trung Quốc ở Biển Đông.Theo  Reuters , Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Hussein hôm nay cho biết ông sẽ gặp người đồng cấp Australia Marise Payne để đảm bảo những nỗ lực nhằm "yêu cầu Trung Quốc giữ lời hứa không triển khai thiết bị quân sự trong khu vực"."Nếu thông tin chúng tôi nhận được từ nhiều nguồn liên quan đến việc (Trung Quốc) tăng cường thiết bị quân sự tại quần đảo Trường Sa là đúng, điều này buộc chúng tôi phải có phản ứng đáp lại Trung Quốc", ông Hishammuddin nói.Vào tháng 9 năm ngoái, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tuyên bố Bắc Kinh không có ý định quân sự hóa các tiền đồn ở quần đảo Trường Sa.Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tháng trước bày tỏ họ "quan ngại nghiêm trọng" về các diễn biến ở vùng biển tranh chấp, trong đó bao gồm việc Trung Quốc triển khai tên lửa và máy bay chiến đấu đến quần đảo Hoàng Sa. Quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, bị Trung Quốc chiếm đóng bằng vũ lực từ năm 1974.Ông Hishammuddincho biết ông cũng sẽ gặp gỡ quan chức Việt Nam và Philippines. Ông nói rằng nếu những thông tin về việc Trung Quốc tăng cường khả năng quân sự trong khu vực là đúng, Malaysia "không thể hành động một mình trong việc ngăn chặn các hành động hung hăng"."Chúng tôi cần sự hỗ trợ của các nước ASEAN khác, tôi sẽ tiếp tục tìm kiếm sự hỗ trợ đó", ông Hishammuddinnói. "Điều này rất quan trọng đối với chúng tôi, để duy trì sự cân bằng và kiềm chế hành động của các siêu cường, cho dù đó là Trung Quốc hay Mỹ".Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông. Nước này ồ ạt bồi đắp, cải tạo, biến các thực thể ở quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam, thành đảo nhân tạo và xây dựng cơ sở vật chất trên đó, nhằm hiện thực hóa yêu sách chủ quyền phi lý. Trung tâm nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) bình luận rằng Bắc Kinh ngày càng tỏ rõ ý đồ quân sự hóa Biển Đông khi có những động thái như bố trí hệ thống tên lửa, radar tại khu vực này.Việt Nam khẳng định có chủ quyền không thể chối cãi với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hành động của nước khác trên hai quần đảo này mà chưa có sự đồng ý của Việt Nam đều  vô giá trị và là hành vi vi phạm chủ quyền Việt Nam.Phương Vũ