Hàn Quốc chi 260 USD cho mỗi bữa ăn của một quan chức Triều TiênChính phủ Hàn Quốc chi hơn 260 USD cho mỗi bữa ăn của một quan chức cấp cao Triều Tiên tới dự Thế vận hội Mùa Đông Pyeongchang.Phái đoàn của Bình Nhưỡng, do cô Kim Yo-jong, em gái của lãnh đạo Kim Jong-un, và Chủ tịch quốc hội Kim Yong-nam dẫn đầu, bao gồm 4 quan chức cấp cao và  18 nhân viên tháp tùng,  AFP  đưa tin.Chuyến thăm kéo dài ba ngày của phái đoàn cấp cao Triều Tiên "ngốn" của chính phủ Hàn Quốc 240 triệu won (220.000 USD), hãng tin  Yonhap  dẫn lời của một quan chức thuộc Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết.   Theo đó, phía Hàn Quốc đã chi 130 triệu won thuê phòng khách sạn hạng sang ở thủ đô Seoul và thành phố Gangneung cho quan chức Triều Tiên, 50 triệu won là chi phí vận chuyển và 50 triệu nữa cho ăn uống.Các đại biểu cấp cao Triều Tiên dùng tổng cộng 8 bữa ăn trong hai ngày rưỡi lưu trú tại Hàn Quốc và chi phí trung bình mỗi người là 261 USD cho một bữa ăn.  Tổng thống Hàn Quốc tiếp đón quan chức Bình Nhưỡng tại Nhà Xanh với một thực đơn bao gồm các món như cải thảo muối, cá pô-lắc và rượu gạo soju. Ngoài ra tại bữa ăn tối tiễn phái đoàn Triều Tiên về nước, có thêm món thịt bò.Sau một thỏa thuận với Seoul vào tháng trước, Bình Nhưỡng đồng ý gửi vận động viên, nghệ sĩ, đội cổ vũ và các đại biểu tới tham dự Thế vận hội Mùa Đông diễn ra từ ngày 9-25/2. Phía Hàn Quốc cam kết chi trả toàn bộ chi phí của chuyến đi, ước tính khoảng 3 tỷ won, chưa kể chi phí cho các vận động viên do Ủy ban Olympic Quốc tế đứng ra thanh toán.Trong thời gian thăm Hàn Quốc, phái đoàn Triều Tiên đã dự lễ khai mạc Olympic, gặp hàng loạt quan chức cấp cao Hàn Quốc, trong đó có Tổng thống Moon Jae-in và Thủ tướng Lee Nak-yon, tại thủ đô Seoul.An Hồng