Người Kurd bắt công dân Mỹ bị nghi là chiến binh ISLực lượng người Kurd ở Iraq bắt giữ một công dân Mỹ đi ra từ vùng IS kiểm soát.Hội đồng an ninh của lực lượng người Kurd tại Iraq đang điều tra vụ việc này,  CNN  dẫn lời một quan chức người Kurd, cho biết.  CNN  đưa tin rằng hiện chưa rõ tại sao người đàn ông mang hộ chiếu Mỹ lại có mặt trong vùng IS kiểm soát, và anh ta bị bắt giữ ở đâu.Trong khi đó, hãng tin của người Kurd,  Rudaw , cho biết người bị bắt là một thành viên của phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS)  có tên Muhammad Jamal Amin, là công dân Mỹ sinh tại Virginia, có bố người Palestine còn mẹ người Iraq.Một chỉ huy người Kurd giấu tên nói rằng lực lượng của ông đã bắn vào người đàn ông trước khi anh ta đến gần căn cứ của họ tại Sinjar. Sau đó, họ bắt giam anh ta.Theo quan chức, người đàn ông tưởng nhầm ranh giới vùng kiểm soát của lực lượng người Kurd ở Iraq là biên giới Thổ Nhĩ Kỳ. Anh ta được cho là đã đi từ Thổ Nhĩ Kỳ vào Syria cách đây hai tháng. Người Kurd kiểm soát khu vực  phía bắc Iraq, giáp Thổ Nhĩ Kỳ và Syria.Phương Vũ