Đồng rúp tăng giá sau khi Putin lệnh rút quân khỏi SyriaĐồng nội tệ của Nga tăng hơn một phần trăm so với USD ngay sau khi tổng thống nước này tuyên bố động thái nhằm tìm ra giải pháp hòa bình cho tình hình Syria.Vào lúc 19h GMT, tương đương 2h sáng nay theo giờ Việt Nam, đồng rúp tăng 0,07%, ở mức 69,83 so với đồng USD, tăng 0,6% lên mức 77,50 so với đồng euro,  Reuters  cho hay.Tổng thống Vladimir Putin đã ra lệnh cho Bộ trưởng Quốc phòng Nga bắt đầu rút phần lớn quân khỏi Syria từ hôm nay.  Ông Putin bày tỏ hy vọng rằng quyết định này sẽ khuyến khích tất cả bên liên quan trong cuộc xung đột Syria theo đuổi một giải pháp hòa bình.Quyết định rút quân của Nga được công bố vào ngày cuộc đàm phán do Liên Hợp Quốc làm trung gian giữa các phe tham chiến tại Syria nối lại ở Geneva, Thụy Sĩ.Tuy nhiên, Moscow vẫn sẽ duy trì hiện diện quân sự ở Syria, và thời hạn rút quân hoàn toàn chưa được công bố. Ông Putin cũng chỉ ra rằng lực lượng Nga sẽ tiếp tục đồn trú tại cảng Tartus và căn cứ không quân Hmeymim ở Latakia.  Nhóm quân sự này đã có mặt tại Syria suốt nhiều năm qua, hiện sẽ phải đảm đương chức năng rất quan trọng trong việc giám sát lệnh ngừng bắn và tạo điều kiện cho tiến trình hòa bìnhTính chung trong tuần đồng tiền của Nga đã tăng 3% so với USD khi giá dầu thô Brent tăng thêm hơn 4%.  Thị trường được cho là sẽ tập trung chú ý tới cuộc họp về chính sách tiền tệ của ngân hàng trung ương Nga vào 18/3 tới.  Trong khi phần lớn các nhà kinh tế tham gia cuộc điều tra của  Reuters  hồi đầu tháng cho biết họ trông đợi ngân hàng sẽ không điều chỉnh lãi suất, việc lạm phát giảm dần và đồng rúp mạnh lên khiến một số người cho rằng việc cắt giảm lãi suất sẽ xảy ra.Moscow bắt đầu chiến dịch không kích tại Syria vào ngày 30/9 năm ngoái, theo yêu cầu chính thức từ Tổng thống Syria Assad. Giới quan sát cho rằng  vẫn còn nhiều thắc mắc về tác động thực tế từ thông báo của ông Putin. Hiện không rõ liệu Nga có dừng không kích tại Syria hay không. Nga vẫn có khả năng tiến hành những đợt tấn công từ căn cứ tại Latakia.Khánh Lynh