Đảng cầm quyền Đức thất bại trong bầu cử khu vựcĐảng của Thủ tướng Đức Angela Merkel thất bại tại hai trong số ba bang tham gia bầu cử khu vực cuối tuần trước vì chính sách nhập cư do bà đưa ra.Ba bang tham gia bầu cử khu vực cuối tuần trước gồm Saxony-Anhalt, Baden-Wuerttemberg và Rhineland-Palatinate.Đảng Liên minh Dân chủ Cơ Đốc giáo (CDU) của bà Angela Merkel bị đánh bại tại hai trong số ba bang tham gia bầu cử khu vực. CDU chỉ nhận được 27% số phiếu bầu, mức thấp kỷ lục, tại Baden Wuerttemberg, nơi được coi là thành trì của đảng này, và ở vị trí thứ hai, sau đảng Xanh,  AFP  đưa tin.Tại bang miền đông Saxony-Anhalt, cứ 4 phiếu bầu thì có một phiếu ủng hộ đảng Sự lựa chọn vì Đức (AfD), giúp AfD trở thành thế lực chính trị lớn thứ hai tại khu vực, chỉ sau CDU.Tại Baden-Wuerttemberg, AfD nhận được 15,1% và về vị trí thứ ba, vượt trên đảng Dân chủ Xã hội (SPD). Tại Rhineland-Palatinate, AfD cũng xếp vị trí thứ ba, sau CDU và SPD.Đây là các cuộc bầu cử lớn nhất sau khi Đức tiếp nhận số lượng kỷ lục người tị nạn và được xem như đợt trưng cầu dân ý với chính sách mở cửa đất nước đón người tị nạn của bà Merkel.Nhật báo  Bild  gọi ngày tổ chức bầu cử 13/3 là "ngày kinh hoàng với Thủ tướng Merkel", thể hiện ở sự ủng hộ đối với đảng AfD gia tăng. AfD từng gây tranh cãi vì kêu gọi cảnh sát bắn người nhập cư để ngăn họ vào Đức."Những người bỏ phiếu cho chúng tôi cũng là bỏ phiếu phản đối chính sách về người tị nạn", phó chủ tịch AfD Alexander Gauland nói. "Chúng tôi có lập trường rất rõ ràng: Chúng tôi không muốn đón nhận thêm người nhập cư nào nữa".Tuy nhiên, khi được hỏi Thủ tướng Merkel hiện có nên từ bỏ chính sách về người tị nạn của bà, tổng thư ký CDU Peter Tauber nói ông thấy "không cần phải làm vậy".  Steffen Seibert, người phát ngôn thủ tướng Đức, hôm qua một lần nữa thông báo bà Merkel sẽ không thay đổi chính sách này.Như Tâm