Nhật tuyển ninja lương 1.600 USDChính quyền tỉnh Aichi, Nhật Bản muốn thuê 6 ninja làm việc toàn thời gian để biểu diễn nhào lộn ở cung điện Nagoya.Theo  AFP , ninja đóng vai trò rất lớn trong lịch sử Nhật Bản kể từ thời kỳ phong kiến. Họ sở hữu những kỹ năng chuyên nghiệp liên quan tới tình báo, phá hoại và ám sát.Không chỉ giới hạn trong các cuốn sách lịch sử, những tuyệt chiêu của ninja, từ việc sử dụng móng sắt để leo tường đến ném shurikan, một loại vũ khí có hình ngôi sao, cũng được tái hiện trong vô số các bộ phim, sách báo, truyện tranh và trò chơi trên máy tính.Tuy nhiên, chính quyền Aichi muốn thuê họ làm công việc biểu diễn nhào lộn và chụp hình với khách du lịch.Công việc này có mức lương hấp dẫn gần 1.600 USD một tháng, ký hợp đồng một năm. Trên thông báo tuyển dụng, chính quyền Aichi ghi rằng ứng viên lý tưởng là những người "thích đứng dưới ánh đèn sân khấu, có thể là nam hoặc nữ làm nghề ninja".Biết nói tiếng Nhật là một lợi thế, tuy nhiên, chính quyền Aichi cũng hoan nghênh cá nhân không phải người Nhật, am hiểu lịch sử và du lịch để tiếp đón những đoàn khách ngoại quốc bằng tiếng Anh."Ninja cũng phải là người có khiếu nói chuyện để thúc đẩy du lịch, cho dù yêu cầu cơ bản của người làm ninja là kín tiếng", Satoshi Adachi, nhân viên phòng xúc tiến du lịch của tỉnh cho biết."Họ cũng phải biết búng ngược, và biết nhảy vài điệu nữa", Adachi nói. Người trúng tuyển sẽ tham gia khóa đào tạo một tháng vào tháng 4 tới, thời hạn ứng tuyển đến 22/3. Nam và nữ tuổi từ 18 trở lên có thể ứng tuyển, không phân biệt quốc tịch.Trong thế kỷ 21, ninja Nhật Bản có nhiệm vụ ít nguy hiểm hơn, đó là thúc đẩy du lịch trước thềm Thế vận hội Olympics Tokyo năm 2020. Năm ngoái, thống đốc và thị trưởng ở nhiều tỉnh thành khắp nước Nhật đã đồng loạt mặc trang phục ninja trong lễ công bố thành lập "hội đồng ninja".Hồng Hạnh