Obama nói yêu đường cong gợi cảm của vợTổng thống Mỹ chia sẻ ông yêu thân hình cân đối của vợ và cho rằng hai con gái nên lấy mẹ làm hình mẫu. Theo  US Magazine , thông tin trên được tiết lộ khi người đứng đầu Nhà Trắng cùng nghệ sĩ múa ballet Misty Copeland tham gia cuộc phỏng vấn của tạp chí Time về vấn đề như giới tính và áp lực xã hội hồi tháng trước.Khi đề cập đến chủ đề hình thể, Tổng thống Mỹ cho biết ông hy vọng sự đánh giá cao về đường cong của vợ, Đệ nhất phu nhân Michelle, sẽ giúp ích cho hai cô con gái tuổi teen."Sự thật là chúng có một bà mẹ cao lớn, xinh đẹp, với những đường cong gợi cảm, và tôi rất thích điều đó", Obama nói về hai con Malia, 17 tuổi, và Sasha, 14 tuổi. "Khi bạn có hai cô con gái, bạn sẽ dễ nhận ra điều đó. Hồi bé tôi không để ý đến áp lực lớn mà các cô gái trẻ đang phải đối mặt để có một thân hình cân đối, ưa nhìn".Ông Obama nói thêm ngoài vợ thì những nhân vật nổi tiếng, trong đó có ca sĩ  Beyoncé, cũng đóng vai trò làm mẫu người lý tưởng cho các cô gái trẻ."Tôi nghĩ rằng nền văn hóa đang dần thay đổi để phù hợp với thế hệ trẻ bây giờ hơn. Nhiều người xem  Beyoncé hoặc những ngôi sao nhạc pop khác, bất kể da trắng hay da màu, là đại diện cho sắc đẹp", ông chủ Nhà Trắng nói tiếp.Tháng trước, ông Obama cũng thoải mái bày tỏ tình cảm với vợ, bà Michelle, khi  đọc bài thơ tình hài hước  tặng bà trên một chương trình truyền hình nhân dịp Lễ tình nhân 14/2.Hướng Dương