Ba Lan tố Nga làm rơi máy bay chở tổng thống năm 2010Ba Lan hôm qua cáo buộc Nga làm rơi máy bay chở tổng thống của nước này cách đây 6 năm và gọi đó là hành động "khủng bố". Moscow lập tức bác bỏ."Chúng tôi có thể nói rằng mình là nạn nhân lớn đầu tiên của chủ nghĩa khủng bố mà chúng tôi đang chứng kiến nó đùa giỡn ngay trước mắt mình",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan  Antoni Macierewicz nói.Vụ rơi máy bay năm 2010 ở Smolensk, phía tây nước Nga, làm Tổng thống Ba Lan khi đó là Lech Kaczynski và 95 người khác, hầu hết l à quan chức cấp cao, thiệt mạng. Đây được xem là thảm kịch tồi tệ nhất của Ba Lan  trong thời bình ."Không nghi ngờ gì khi những chuyện đã xảy ra là nhằm cướp đi của Ba Lan một người lãnh đạo đang dẫn dắt đất nước của chúng tôi tới độc lập", ông  Macierewicz nói thêm.Phát ngôn viên điện Kremlin  Dmitry Peskov ngay lập tức chỉ trích những phát ngôn trên là vô căn cứ, thiếu khách quan. Ông cho rằng các tình tiết của vụ tai nạn vẫn chưa sáng tỏ và đang được điều tra."Dựa trên tất cả những yếu tố đó, chúng tôi có thể nói rằng những phát ngôn như vậy là vô căn cứ, thiếu khách quan và không liên quan gì tới hoàn cảnh thực tế của thảm kịch này", ông Peskov nói.Tháng trước, chính phủ Ba Lan đã mở một cuộc điều tra mới về vụ rơi máy bay, cho rằng những yếu tố chính chỉ ra "trách nhiệm của Nga" đã "bị che giấu" trong suốt cuộc điều tra trước đó. Các chính trị gia cánh hữu từ lâu đã khẳng định vụ việc không phải là tai nạn, dù các nhà điều tra của cả Ba Lan và Nga phát hiện nguyên nhân có thể là do lỗi phi công, thời tiết xấu và kiểm soát không lưu kém.Máy bay rơi khi đoàn đại biểu Ba Lan đang trên đường đến dự một lễ tưởng niệm ở Nga. Gần một phần tư người Ba Lan tin rằng đây là một vụ ám sát, theo một cuộc thăm dò năm ngoái.  Số còn lại cho rằng do các yếu tố khác, trong đó 37% nghĩ rằng phi công gặp áp lực khi phải hạ cánh giữa thời tiết sương mù dày đặc.Anh Ngọc