Lại đánh bom xe ở Thổ Nhĩ Kỳ, 34 người thiệt mạngVụ đánh bom xe thứ hai trong vòng một tháng ở thủ đô Ankara khiến 34 người chết, 125 người bị thương.Vụ tấn công hôm qua xảy ra ở khu vực giao thông đông đúc. Tiếng nổ có thể nghe thấy từ cách đó vài km, những mảnh vỡ bốc cháy bay khắp nơi. Khu vực này cách tòa nhà của Bộ Tư pháp và Bộ Nội vụ, tòa án và một nơi từng là văn phòng của thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ vài trăm mét,  Reuters  cho biết.Theo Đài quốc gia  TRT , chiếc xe phát nổ và đánh trúng vào một chiếc xe bus chở khoảng 20 người gần Công viên trung tâm  Guven và Quảng trường  Kizilay vào lúc gần 19h.Bộ trưởng Nội vụ  Efkan Ala cho hay  những người dân chờ ở bến đỗ xe bus đã bị nhắm làm mục tiêu của một vụ tấn công khủng bố bằng một chiếc xe chứa bom.  Dường như có hai kẻ tấn công, một nam và một nữ, hình thức đánh bom  tương tự như vụ hôm 17/2, quả bom được gia cố bằng các viên thuốc nổ nhỏ và đinh nhằm tăng mức độ sát thương, theo m ột nguồn tin của cảnh sát.Hiện chưa có bên nào đứng ra nhận trách nhiệm nhưng  hai quan chức an ninh cao cấp cho biết điều tra ban đầu cho thấy  đảng Công nhân người Kurd (PKK)  hoặc một chi nhánh của họ thực hiện vụ đánh bom.Một quan chức an ninh cho hay chiếc xe dùng trong vụ tấn công là một chiếc  BMW, được lái đến từ  Viransehir, thị trấn ở khu vực phía đông nam nơi có đông người Kurd, và dường như PKK và chi nhánh Chim ưng tự do người Kurd (TAK) thực hiện.  Ankara có thể công bố tên của nhóm đứng sau vụ tấn công sau khi hoàn tất điều tra sơ bộ.Theo Bộ trưởng Y tế  Mehmet Muezzinoglu, 30 người trong số các nạn nhân thiệt mạng ở hiện trường, 4 người khác chết trong bệnh viện. Ít nhất một hoặc hai trong số đó là thủ phạm. Có 19 trong số 125 người bị thương trong tình trạng nghiêm trọng.Vụ việc xảy ra hai ngày sau khi Đại sứ quán Mỹ tại Ankara đưa ra cảnh báo có thông tin về âm mưu tấn công vào các tòa nhà của chính phủ ở khu  Bahcelievler, cách hiện trường vài km.Thủ đô Ankara hôm 17/2 đã phải hứng chịu một vụ đánh bom tự sát  nhắm vào một chiếc xe bus nhỏ khiến 29 người thiệt mạng, hầu hết là các quân nhân.  TAK đã tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ việc."Các vụ tấn công này đe dọa tính toàn vẹn và thống nhất của đất nước chúng ta, chúng không làm giảm quyết tâm của chúng ta trong cuộc chiến chống lại khủng bố, mà ngược lại còn làm tăng quyết tâm hơn nữa", Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  Tayyip Erdogan nói trong một tuyên bố.Thủ tướng Anh  David Cameron lên án vụ tấn công, cho hay ông thấy "kinh hãi". Ngoại trưởng Pháp  Jean-Marc Ayrault miêu tả đó là "vụ tấn công hèn nhát". Tổng thống Nga  Vladimir Putin cho rằng đó là sự tàn bạo .Tổng thư ký Nato  Jens Stoltenberg cho rằng không có lời bào chữa nào cho hành động "ghê tởm", tất cả các đồng minh trong khối đoàn kết với Thổ Nhĩ Kỳ, kiên quyết thực hiện quyết tâm chống khủng bố dưới mọi hình thức.Khánh Lynh