Mỹ truy tìm nghi phạm bắn chết người tại nhà hàng ViệtCảnh sát thành phố San Jose, Mỹ, kêu gọi một tay súng ra đầu thú và nhờ người dân hỗ trợ để truy tìm y sau khi tên này bắn chết người tại một nhà hàng Việt. Theo  NBC , vụ nổ súng xảy ra vào gần 23h tối 11/3 ở nhà hàng Bốn Mùa.Cảnh sát tìm thấy hai người đàn ông bị bắn tại hiện trường và đã chuyển họ đến một bệnh viện trong khu vực để cấp cứu. Một người ở trong tình trạng nguy kịch và qua đời sau đó. Người còn lại bị thương nhẹ.Tro ng cuộc họp báo hôm 12/3, ô ng Enrique Garcia, sĩ quan cảnh sát thành phố, mô tả đây là một vụ nổ súng "trắng trợn". Điều tra ban đầu cho thấy nghi phạm "đã xông vào nhà hàng và tấn công các nạn nhân"."Y đã bắn thẳng vào họ và bỏ trốn khỏi hiện trường", ông  Garcia nói.Cảnh sát đã thu thập hình ảnh từ camera giám sát nhưng không công bố chi tiết về nghi phạm. Ông  Garcia yêu cầu tay súng "cân nhắc các lựa chọn" và đầu thú với cảnh sát."Anh ta chỉ có thể lẩn trốn được một thời gian trước khi có người trình báo về nơi ẩn nấp cho cảnh sát", ông nói.Cảnh sát cũng kêu gọi người dân hỗ trợ để bắt giữ kẻ này. "Có kẻ đang lẩn trốn ngoài kia sau vụ giết người và chúng tôi muốn bắt được y càng sớm càng tốt", ông nhấn mạnh.Tan Ntuyen, bạn trai của Ngo Nguyen, chủ nhà hàng Bốn Mùa, cho hay anh đang tắm thì cô gọi điện. Ngo để lại một tin nhắn thông báo rằng nhà hàng vừa xảy ra chuyện."Cô ấy rất sợ hãi",   Ntuyen nói.Đây là vụ giết người thứ 9 ở San Jose chỉ riêng trong năm nay.Anh Ngọc