Ba triệu người Brazil biểu tình đòi phế truất tổng thốngĐám đông lớn chưa từng có ở khắp Brazil tham gia cuộc tuần hành chống tham nhũng, suy thoái và yêu cầu Tổng thống Dilma Rousseff từ chức."Dilma hãy rời ghế tổng thống", những người biểu tình hôm qua hô khẩu hiệu và giương cờ nhằm gây áp lực để Quốc hội thúc đẩy việc xem xét các cáo buộc với lãnh đạo nước này,  AFP  cho hay.Tại  Sao Paulo, thành phố đông dân nhất và là thành lũy của phe đối lập, biển người tràn ra đại lộ chính với khoảng 1,4 triệu người, con số "chưa từng có", theo  cảnh sát.Hãng tin  G1  thống kê  có khoảng 1,3 triệu người tham gia biểu tình ở các thành phố khác . Tổng số có khoảng ba triệu người.Ở thủ đô  Brasilia, khoảng  100.000 người biểu tình. Ước tính có  400 thành phố tham gia."Chúng tôi đang ở trong thời điểm quyết định cho đất nước. Chúng tôi sẽ bắt đầu sự thay đổi bây giờ",  Rogerio Chequer, lãnh đạo của  Vem Pra Rua, một trong các nhà tổ chức chính, nói tại  Sao Paulo.Helio Bicudo, một luật sư từng ủng hộ chính phủ, cho hay "Brazil không thể bị cướp bóc thêm nữa, không thể có thêm sự kém cỏi và tham nhũng".Tại  Rio de Janeiro, nơi dự kiến diễn ra  Olympics mùa hè vào tháng 8, những người biểu tình hát và nhảy múa dọc đại lộ ở  Copacabana.  Các nhà tổ chức nói có khoảng một triệu người tham gia, tuy nhiên cảnh sát không thể xác nhận con số này.Tổng thống  Rousseff và đảng Lao động cầm quyền của bà đang nỗ lực chống đỡ khi bị cáo buộc liên quan đến cuộc điều tra  nhận hối lộ và tham ô quy mô lớn ở công ty dầu khí quốc gia  Petrobras.Các ủy viên công tố nhắm vào  cựu tổng thống  Luiz Inacio Lula da Silva,  cố vấn chính của bà  Rousseff  trong đảng.  Họ đã  đệ trình cáo buộc rửa tiền và yêu cầu giam giữ ông  Silva . Tuy nhiên ông  Silva  bác bỏ mạnh mẽ các cáo buộc.Trong khi đó, Tổng thống  Rousseff bị cho là phải chịu trách nhiệm về sự  suy thoái tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ của đất nước. Kinh tế suy giảm 3,8% trong năm ngoái, nước này cũng mất xếp hạng tín nhiệm về đầu tư.Trước sự chia rẽ gia tăng ở khắp nước, bà  Rousseff  kêu gọi những người biểu tình kiềm chế gây bạo lực. Và họ đã thực hiện điều đó, t ại  Sao Paulo, nhiều người còn mang theo con cái đi biểu tình, trông như một cuộc đi chơi của gia đình, những người biểu tình ở Rio thì vừa hát samba vừa mua nước dừa. Thế nhưng sự phẫn nộ vẫn dâng cao.Nhiều người mang theo áp phích vẽ bà  Rousseff và ông Silva là tù nhân, những người khác ca ngợi  Sergio Moro,  thẩm phán điều tra chính của vụ việc ở  Petrobras  là "niềm tự hào quốc gia của chúng tôi"."Tôi muốn bà Dilma bị xem xét ngay, bà vô dụng vì không để điều hành đất nước. Sau đó chúng tôi có thể có cuộc bầu cử mới",  Gaudino Inacio, 70 tuổi, nói khi tham gia tuần hành ở  Sao Paulo.Việc xem xét trách nhiệm của bà  Rousseff  được đưa ra quốc hội cuối năm ngoái, với cáo buộc rằng chính phủ của bà đã can thiệp phi pháp vào sổ sách để tăng  chi tiêu công trong chiến dịch tái tranh cử của bà năm 2014.Quy trình này bị ngưng nhưng có thể bị xem xét lại. Các nhà phân tích cho biết các nghị sĩ sẽ theo dõi cuộc biểu tình hôm qua trước khi đưa ra quyết định có bỏ phiếu.  Cuộc tuần hành có thể thúc giục các nghị sĩ trong quốc hội còn dao động trong việc ủng hộ tổng thống  hay không.Tổng thống Brazil ngoài việc gặp rủi ro mất đi một đồng minh sống còn là ông Silva, bà còn có thể cũng bị cáo buộc trong vụ việc  Petrobras, theo  báo cáo bị rò rỉ trên một tạp chí.Đảng  phong trào dân chủ Brazil (PMDB) cũng xem xét khả năng rút khỏi liên minh cầm quyền với Đảng Lao động. Các thành viên của đảng này nhất trí hôm 12/3 sẽ đưa ra quyết định trong vòng 30 ngày.Khánh Lynh