Đấu giá khẩu súng nhẫn nhỏ nhất thế giớiLe Petit Protector là kiểu súng nhẫn cực hiếm từ thế kỷ 19, thoạt nhìn giống một món đồ trang sức.Theo  Guns , công ty đấu giá Catawiki hy vọng sẽ bán được khẩu súng siêu nhỏ này với giá khởi điểm 2.100 USD. Khẩu súng  được bán đấu giá trực tuyến tại châu Âu từ ngày 11 tới 18/3.Người Pháp chế tạo ra Le Petit Protector (Vệ sĩ tí hon) vào đầu những năm 1800, thời kỳ Cách mạng Công nghiệp đang ở đỉnh cao. Súng nhẫn là sự kết hợp giữa súng lục đặt trên mặt nhẫn làm bằng hợp kim đồng-niken.Súng có 6 xy lanh, sử dụng đạn pinfire 4mm. Khi bắn, nó gây ra tiếng động lớn nhưng lực sát thương nhỏ, chỉ đủ xuyên qua vỏ hộp thiếc.Chiếc nhẫn đem bán đấu giá được bảo quản trong tình trạng tốt, đầy đủ phụ kiện đi kèm, đặt trong hộp lót nhung."Mẫu hiếm này cho thấy tay nghề thủ công tinh xảo", Alain Dilmen, chuyên gia đấu giá của Catawiki nhận xét. "Hãn hữu lắm mới có một khẩu như thế này được đem bán đấu giá. Vì đây là mẫu độc nhất vô nhị nên chúng tôi hy vọng sẽ thu hút nhiều hồ sơ đấu giá khắp thế giới".Hồng Hạnh