Hồ nước ở Nhật bốc mùi dầu vì hai thùng nhiên liệu của F-16 MỹMùi dầu xuất hiện, hội nghề cá địa phương quan ngại sau khi phi cơ F-16 Mỹ gặp sự cố, thả hai thùng nhiên liệu phụ xuống hồ Ogawara, Nhật.Động cơ trên một chiến đấu cơ F-16 Mỹ ngày 20/2 bốc cháy không lâu sau khi cất cánh từ căn cứ không quân Misawa, tỉnh Aomori, Nhật Bản. Phi công Mỹ thả hai thùng nhiên liệu phụ xuống hồ Ogawara gần đó rồi quay lại căn cứ an toàn, không gây thương vong dưới mặt đất.Phần lớn diện tích hồ Ogawara đã đóng băng.  NHK  xác nhận thùng nhiên liệu làm vỡ băng trong phạm vi 10 m tại nơi nó rơi xuống. Các mảnh vỡ với màu sơn rằn ri vương vãi trên mặt nước, mảnh lớn nhất dài khoảng 50 cm, mùi dầu xuất hiện."Khu vực nồng nặc mùi dầu", Hiroki Numata, quan chức hiệp hội nghề cá địa phương, nói. Cảnh sát đã phong tỏa một tuyến đường gần hồ, đề phòng các thùng chứa hóa chất độc hại.Hiệp hội cho biết có một số tàu hoạt động trên hồ Ogawara vào thời điểm vụ việc xảy ra. Hồ Ogawara, rộng 63,2 km2, là khu vực có nhiều cá. Hiệp hội đã cấm đánh bắt cá tại hồ cho đến khi đảm bảo nguồn nước an toàn, ước tính các ngư dân thiệt hại khoảng 28.000 USD một ngày.Lực lượng phòng vệ trên biển Nhật Bản (MSDF) hôm nay bắt đầu khảo sát bề mặt hồ, theo đề nghị từ chính quyền địa phương. Họ phát hiện mùi dầu tại 4 khu vực nhưng không tìm thấy vết dầu loang.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe yêu cầu quân đội Mỹ kiểm tra an toàn với mọi phi cơ Mỹ triển khai tới nước này. Chỉ huy lực lượng Mỹ tại căn cứ Misawa đã xin lỗi chính quyền địa phương và cam kết điều tra kỹ càng, tăng cường huấn luyện cho phi công.Như Tâm