Donald Trump suýt bị tấn công khi đang phát biểuỨng viên tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 12/3 suýt bị một người biểu tình lao lên sân khấu tấn công trong lúc ông đang phát biểu.Ngay sau khi Donald Trump buông lời chế giễu một người biểu tình vừa bị áp giải khỏi buổi vận động tranh cử của ông tổ chức bên ngoài thành phố Dayton, bang Ohio, 4 nhân viên mật vụ phải lập tức lao lên sân khấu, vây quanh ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa để bảo vệ ông, theo  ABC News.Người đàn ông cố gắng lao lên sân khấu để tấn công tỷ phú Trump là Thomas Dimassimo. Người này sau đó bị bắt và buộc tội gây mất trật tự nơi công cộng nhưng đã được tại ngoại."Tôi sẵn sàng đối mặt với anh ta nhưng để cảnh sát làm điều này thì dễ dàng hơn, các bạn có đồng ý không?", ông Trump nói với đám đông."Ông ấy đang phát biểu và mọi người đều chú ý lắng nghe. Trong một tích tắc, ai đó bỗng nhảy qua hàng rào và định tấn công Donald Trump", Chris Famiano, nhân chứng có mặt tại hiện trường, kể lại. "Trước khi bạn kịp định hình xem chuyện gì đang diễn ra thì 4 hay 5 nhân viên mật vụ đã bao quanh ông ấy".Trump trước đó nói với đám đông rằng cuộc biểu tình buộc ông phải hoãn buổi phát biểu tại Chicago hôm 11/3 là một "vụ tấn công được lên kế hoạch" và nó "chẳng đến từ đâu cả".Vũ Hoàng