IS trong gần một tháng mất 3.000 km2 lãnh thổNhà nước Hồi giáo ba tuần qua đánh mất 3.000 km2 lãnh thổ ở Syria, đồng thời 600 tay súng thuộc tổ chức cũng bỏ mạng.Thông tin về những thiệt hại của Nhà nước Hồi giáo (IS) trong ba tuần gần đây được Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đưa ra hôm qua tại thủ đô Paris, Pháp, sau buổi thảo luận của ông với các đồng minh châu Âu về tình hình xung đột Syria, theo  Sky News .Ông Kerry cho biết bản thỏa thuận ngừng bắn hiện nay góp phần làm giảm từ 80 - 90 % tình trạng bạo lực. Theo ông, đây là một tiến bộ "rất rất đáng chú ý".Bên cạnh đó, Ngoại trưởng Mỹ cũng lên tiếng chỉ trích Bộ trưởng Ngoại giao Syria Walid Muallem khi nói rằng việc loại bỏ Tổng thống Syria Bashar al-Assad là hành động "vượt quá ranh giới".Ông Kerry nhấn mạnh những bình luận của ông Muallem rõ ràng đang nhắm tới phá hoại tiến trình hòa bình cho Syria và gửi đi thông điệp răn đe tới những bên liên quan.Các bên tham chiến trong cuộc xung đột Syria đã chấp thuận kế hoạch của Nga - Mỹ về lệnh ngừng bắn tạm thời, bắt đầu áp dụng từ 0h ngày 27/2 theo giờ Damascus. Chính phủ Syria và lực lượng đối lập ngừng bắn để hàng viện trợ có thể đến với dân thường và các cuộc đàm phán hòa bình được tiếp diễn. Tuy nhiên, lệnh ngừng bắn không áp dụng với các nhóm cực đoan như IS hay Mặt trận al-Nusra.Những phiên đàm phán hòa bình mới giữa chính phủ Syria và phe đối lập dự kiến bắt đầu vào hôm nay tại Geneva, Thụy Sĩ. Trước đó, ông Muallem tuyên bố phía Syria sẽ chờ đại diện phe đối lập là  Ủy ban Đàm phán Cấp cao (HNC)  đến Geneva để thảo luận trong không quá một ngày.Vòng đàm phán giữa chính phủ Syria và HNC  được tổ chức nhằm thiết lập quá trình chuyển tiếp chính trị để chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài 5 năm ở nước này. Theo lộ trình quốc tế do Liên Hợp Quốc làm trung gian, một chính quyền chuyển tiếp sẽ được thành lập vào giữa năm nay và bầu cử diễn ra vào giữa năm 2017.Vũ Hoàng