LHQ hoan nghênh Nga rút quân khỏi SyriaCác thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hoan nghênh kế hoạch rút phần lớn lực lượng Nga khỏi Syria, bắt đầu từ hôm nay. Ismael Gaspar Martins, Đại sứ Angola tại Liên Hợp Quốc, Chủ tịch luân phiên Hội đồng Bảo an, hôm nay cho biết tất cả các thành viên hội đồng hoan nghênh quyết định rút quân của Tổng thống Nga Vladimir Putin và gọi đây là "bước tiến tích cực".Ông Martins cũng nói đây là kết quả của sự hợp tác thành công giữa Nga và Mỹ, và sau khi Nga rút quân, việc giải quyết xung đột ở Syria có thể có một con đường mới.Sau cuộc điện đàm giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Bashar Assad,  Điện Kremlin tối muộn hôm qua thông báo hai lãnh đạo nhất trí rút phần lớn lực lượng không gian vũ trụ Nga khỏi nước này, do "lực lượng Vũ trang Nga đã hoàn thành nhiệm vụ cơ bản mà họ được giao".Tuy nhiên, Nga sẽ giữ một trung tâm kiểm soát chuyến bay ở Syria để giám sát việc tuân thủ lệnh ngừng bắn. Bộ Trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu được lệnh bắt đầu rút quân khỏi Syria từ ngày 15/3.Nga đã bắt đầu chiến dịch không kích Syria từ ngày 30/9/2015 theo đề nghị của Tổng thống Syria Assad. Máy bay Nga đã tiến hành không kích phiến quân ở Syria, và một số cuộc tấn công chống khủng bố cũng do hải quân Nga tiến hành.Lệnh ngừng bắn có hiệu lực ở Syria từ ngày 27/2, nhưng không áp dụng với phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng và  al-Nusra cùng một số nhóm khủng bố khác.Trọng Giáp