Triều Tiên dọa biến New York thành tro bụi bằng bom nhiệt hạchMột tờ báo nhà nước Triều Tiên hôm qua tuyên bố quốc gia này có thể xóa sổ thành phố New York của Mỹ bằng bom nhiệt hạch gắn trên tên lửa đạn đạo."Bom nhiệt hạch của chúng ta lớn hơn rất nhiều so với loại mà Liên Xô từng phát triển", tờ báo nhà nước Triều Tiên  DPRK Today  hôm qua đưa tin. Theo tờ báo này, "bom nhiệt hạch Liên Xô trong quá khứ có khả năng phá vỡ cửa kính của các tòa nhà ở khoảng cách 1.000 km. Sức nóng của nó đủ mạnh để gây ra bỏng cấp độ ba trong vòng 100 km".Nếu quả bom nhiệt hạch mà Triều Tiên sở hữu "được gắn vào một tên lửa đạn đạo liên lục địa và rơi xuống khu Manhattan của New York, tất cả người dân ở đây sẽ chết ngay lập tức, toàn bộ thành phố sẽ cháy thành tro bụi", tờ báo dẫn lời một nhà khoa học hạt nhân tên Cho Hyong Il cho hay.Triều Tiên hồi tháng một tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạch. Song giới quan sát tỏ ra hoài nghi, cho rằng Bình Nhưỡng chưa thể nắm trong tay công nghệ chế tạo thứ vũ khí nguy hiểm này.Một tháng sau, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tiếp tục thông báo phóng thành công tên lửa mang vệ tinh vào quỹ đạo. Tuần trước, ông Kim khẳng định Bình Nhưỡng đã có thể thu nhỏ đầu đạn hạt nhân để gắn trên tên lửa đạn đạo.Triều Tiên những năm qua được cho là đã đạt nhiều bước tiến trong chương trình phát triển tên lửa đạn đạo liên lục địa. Các chuyên gia ước đoán bờ Tây nước Mỹ có thể nằm trong tầm bắn của tên lửa Triều Tiên. Tuy nhiên, chưa xuất hiện dấu hiệu nào cho thấy chúng đủ sức vươn tới bờ Đông nước Mỹ.Vũ Hoàng