Mỹ chuyển nhầm tên lửa Hellfire lên máy bay dân dụng SerbiaNhà chức trách Serbia đang điều tra về kiện hàng của Mỹ chứa hai tên lửa được tìm thấy trong chuyến bay dân sự từ Lebanon.Gói hàng với hai tên lửa xuyên giáp dẫn đường  bị phát hiện cuối tuần qua khi nhân viên an ninh điều chó nghiệp vụ đến kiểm tra chuyến bay  từ  Beirut hạ cánh ở sân bay  Belgrade,  AP  hôm nay dẫn lại tin từ kênh truyền hình  N1  cho biết.Đây là chuyến bay dân sự của hãng  Air Serbia.  Theo truyền thông Serbia, các tài liệu cho thấy điểm đến của các tên lửa  AGM-114 Hellfire này là  Portland, bang Oregon, Mỹ.Tên lửa do Mỹ sản xuất có thể được phóng ra từ trên không, trên biển hoặc dưới mặt đất.  N1  hôm qua cho biết hãng  Air Serbia đang giúp điều tra vụ việc.Hồi đầu tháng một, tờ  Wall Street Journal  đưa tin  Mỹ từng  chuyển nhầm một tên lửa Hellfire hiện đại sang Cuba thay vì châu Âu trong năm 2014.  Tên lửa này đáng ra phải được chuyển đến châu Âu để phục vụ hoạt động huấn luyện.Khánh Lynh