Bà bất cẩn, cháu một tuổi rơi từ ban công tầng 5 ở Trung QuốcNgười bà đưa cháu ra ban công chơi, trong lúc sơ ý bị cậu bé khóa cửa nhốt trong nhà, còn đứa trẻ tò mò trèo lên lan can một chung cư ở Trung Quốc và rơi xuống.Theo  Nanfang Daily , sự việc xảy ra vào khoảng 15h ngày 8/3, tại một khu chung cư thị trấn Hoàng Giang, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Một cháu bé một tuổi trèo lên ban công tầng 5 và rơi xuống. Hàng xóm phát hiện kịp và cứu bé khỏi nguy hiểm."Chiều ngày 8/3, tôi đang đi xuống dưới lầu thì đột nhiên nghe thấy tiếng trẻ con khóc, tim bỗng đập loạn lên", Dư Bát Y, người phát hiện sự việc, chia sẻ. Khi đó, một chân của cháu bé đã vắt ra ngoài lan can."Mau tới cứu người, có đứa bé sắp rơi xuống lầu rồi", bà vừa hô hoán, vừa chạy vào nhà lấy chăn bông. Hàng xóm nghe thấy tiếng hô bèn chạy ra. Khoảng 8, 9 người đứng dưới vị trí cậu bé chuẩn bị ngã xuống, giăng ba tấm chăn bông ra để hứng.Cảnh sát địa phương nhanh chóng đến hiện trường, định phá cửa cứu cháu bé thì cậu nhóc đã trèo lên lan can rơi xuống. May mắn, em rơi trúng tấm chăn bông, không bị thương.Bà nội cậu bé kể ,  khi đang chơi ở ban công, thằng bé nghịch ngợm đẩy bà vào trong nhà, đóng và chốt cửa ngoài ban công lại, rồi lấy ghế trèo lên lan can."Tôi thực sự biết ơn hàng xóm đã nhiệt tình cứu cháu thoát chết," bà cho biết.Hải Yến  (Video:  CCTV )