Ẩu đả tại cuộc vận động tranh cử của Donald Trump ở ChicagoTỷ phủ Donald Trump tối qua đột ngột huỷ một cuộc tụ họp ở thành phố Chicago, khi những đám đông người ủng hộ và phản đối ông xô xát, la hét. Hình ảnh trên truyền hình trực tiếp tại địa điểm tổ chức cho thấy khung cảnh hỗn loạn, khi cả hai bên la hét, đấm, xô đẩy lẫn nhau. Có lúc, một người biểu tình trèo lên sân khấu, đứng sau bục phát biểu xé hình chiến dịch tranh cử, cho tới khi lực lượng an ninh kéo ông này ra.5 người bị bắt, và hai sĩ quan bị thương, cảnh sát Chicago nói. Một trong những sĩ quan bị chai lọ va trúng và bị rách da, cần phải khâu lại. "Thật không may khi các bên cho phép những quan điểm chính trị của họ trở thành đối đầu", cảnh sát John Escalante nói.Tỷ phú Trump quyết định huỷ sự kiện vì "mọi người có thể sẽ bị thương rất nặng". "Tôi không muốn thấy họ bị thương", ông nói với  MSNBC . Tuy nhiên, ông gọi sự can thiệp là dấu hiệu của một đất nước đang hỗn loạn và là sự vi phạm quyền của những người ủng hộ ông.Ông Trump, người đang nỗ lực trở thành ứng viên tổng thống của đảng Cộng hoà, đã có những bình luận gây tranh cãi về việc nhập cư từ Mexico và về người Hồi giáo.Trọng Giáp