Thủ tướng Merkel kêu gọi chấm dứt 'thảm sát' ở SyriaThủ tướng Đức lên án các vụ sát hại dân thường ở Syria là "thảm sát" và cho biết Berlin sẽ thảo luận với Moscow để chấm dứt bạo lực. "Điều chúng ta đang nhìn thấy, những sự kiện khủng khiếp ở Syria, là một chế độ chiến đấu không phải chống lại những tên khủng bố, mà là chính dân mình, sát hại trẻ em, phá hủy bệnh viện, tất cả điều này là hành động thảm sát cần phải bị lên án",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Angela Merkel hôm nay nói.Bà cho biết Berlin sẽ thảo luận về cuộc chiến ở Syria với Moscow. "Chúng ta phải làm mọi thứ trong phạm vi quyền lực để cuộc thảm sát này phải chấm dứt", Thủ tướng Đức nói thêm. Bà đồng thời hối thúc Iran và Nga, hai đồng minh của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad đóng vai trò chấm dứt sát hại dân thường.Ít nhất 335 dân thường thiệt mạng kể từ 18/2 tại khu vực Đông Ghouta bị bao vây gần thủ đô Damascus, khi lực lượng chính quyền Syria đang tăng cường không kích khu vực. Đây là làn sóng tấn công nhằm vào Đông Ghouta làm nhiều người chết nhất kể từ khi nội chiến bắt đầu tại Syria năm 2011.Quân đội Syria cho biết lực lượng đang cố giải phóng khu vực khỏi những tên khủng bố, nhưng lực lượng cũng bị cáo buộc nhằm vào dân thường. Đông Ghouta bị lực lượng nổi dậy Jaysh al-Islam chi phối, nhưng nhóm phiến quân Hồi giáo  Tahrir al-Sham cũng hiện diện tại đây.Nga đã bác bỏ cáo buộc của quan chức Mỹ về việc cùng tham gia cuộc không kích hôm qua, cho rằng đây là tuyên bố "vô căn cứ". "Không rõ họ dựa trên điều gì... Chúng tôi không đồng ý", Dmitry Peskov, phát ngôn viên tổng thống Nga nói.Các quan chức Liên Hợp Quốc đề nghị dừng không kích Đông Ghouta ngay lập tức . Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres gọi khu vực do phe nổi dậy chiếm giữ là "địa ngục trên Trái Đất".Trọng Giáp