IS mở rộng kiểm soát ở Libya, châm ngòi chạy đua vũ trangGiới chuyên gia nhận định Nhà nước Hồi giáo đã mở rộng đáng kể phạm vi kiểm soát ở Libya, khiến các phe tham chiến ở nước này phải tăng cường chạy đua vũ trang để đối phó.Nhà nước Hồi giáo (IS) đã tuyển thành công thanh niên từ các bộ lạc địa phương, cung cấp cho họ sự bảo vệ và lợi ích, đồng thời tiếp nhận nhiều quân nhân dưới thời cố lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi,  AFP  dẫn báo cáo do một ủy ban chuyên gia trình lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 9/3 cho biết.IS đã củng cố kiểm soát đối với thành phố ven biển Sirte, loại bỏ các lực lượng đối lập. Nhóm phiến quân "đang là thế lực quân sự và chính trị nổi bật nhất trong khu vực", theo báo cáo.IS còn xâm nhập vào Tripoli và thành phố miền tây Sabrata, tăng cường sự hiện diện bằng cách tuyển mộ tại địa phương, sử dụng các tay súng nước ngoài tới Libya thông qua Thổ Nhĩ Kỳ và Tunisia.Nhiều phần tử cực đoan từ vùng châu Phi hạ Sahara di chuyển qua Sudan để gia nhập IS tại Sirte và Benghazi, báo cáo cho biết, xác nhận thông tin nhóm phiến quân đang thu hút tân binh từ một số nước khác ở châu Phi.Một phiến quân cấp cao, được nhóm chuyên theo dõi phiến quân SITE mô tả là thủ lĩnh mới của IS ở Libya, nói chúng "ngày càng lớn mạnh".Các chuyên gia Liên Hợp Quốc còn điều tra khả năng IS có thể lợi dụng hệ thống ngân hàng ở Sirte nhưng tất cả nhân viên ngân hàng được hỏi đều trả lời hệ thống hoặc đã bị hỏng, hoặc lỗi thời."IS tận dụng lỗ hổng chính trị và an ninh để mở rộng phần lãnh thổ kiểm soát", báo cáo nhận định nhưng không ước tính số phiến quân IS ở Libya.Libya rơi vào tình trạng hỗn loạn sau khi nhà lãnh đạo Gaddafi bị lật đổ năm 2011. Nước này hiện có hai chính phủ đối lập tranh giành quyền lực. Chính phủ được quốc tế công nhận chạy khỏi Tripoli từ giữa năm 2014, sau khi liên minh Hồi giáo Fajr Libya chiếm thủ đô và tự thiết lập quốc hội.Như Tâm