Triều Tiên bác tin tấn công mạng quan chức Hàn QuốcTriều Tiên hôm nay bác bỏ thông tin nước này tấn công mạng vào các quan chức Hàn Quốc, cho rằng cáo buộc của Seoul là sự "bịa đặt". Cơ quan Tình báo Hàn Quốc hôm 11/3 nói với các nhà lập pháp rằng Triều Tiên gần đây tăng cường tấn công mạng Hàn Quốc và đã đột nhập được vào điện thoại di động của 40 quan chức an ninh quốc gia,  Reuters  dẫn lời các thành viên quốc hội cho biết sau cuộc họp."Hàn Quốc đang tuyên bố Triều Tiên tấn công mạng và dùng điều đó vì mục đích chính trị", bài xã luận trên nhật báo  Rodong Sinmun  của Triều Tiên hôm nay viết. Bài báo cáo cuộc Hàn Quốc đưa ra tuyên bố Triều Tiên tấn công mạng nhằm hợp pháp hoá luật "chống khủng bố" mới gây tranh cãi."Chẳng thể kỳ vọng gì từ âm thanh ăn tử thi của một miệng một con quạ. Tuy nhiên, chúng tôi không thể tha thứ cho sự cáo buộc đường đột, khiêu khích và trắng trợn với nước láng giềng".Trước đó, Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc cũng tuyên bố Triều Tiên tìm cách đột nhập tài khoản email của nhân viên đường sắt, nhằm tấn công hệ thống điều khiển giao thông. Tuy nhiên, Hàn Quốc đã chặn đứng âm mưu và phong toả tài khoản các nhân viên.Hàn Quốc đang báo động cao trước mối đe doạ từ các cuộc tấn công mạng của Triều Tiên, sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân hồi tháng một và phóng vệ tinh hồi tháng hai, điều bị phương Tây coi là vỏ bọc của một cuộc thử tên lửa tầm xa. Liên Hợp Quốc đã thông qua lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên sau các diễn biến này.Căng thẳng cũng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên khi Hàn Quốc và Mỹ đang tập trận chung thường niên lớn chưa từng có. Tàu sân bay Mỹ USS John C. Stennis hôm nay cũng cập cảng Hàn Quốc tham gia tập trận.Trọng Giáp