Anh bắt nam thanh niên định hiếp dâm người đàn ông 50 tuổiCảnh sát Anh hôm 11/3 bắt giữ một nam thanh niên tấn công và định thực hiện hành vi hiếp dâm một người đàn ông khoảng 50 tuổi ở thành phố Manchester.Nam thanh niên 19 tuổi bị bắt trong phòng vệ sinh của cửa hàng Next thuộc trung tâm thương mại Arndale vào khoảng 11h30. Nhân viên an ninh tại cửa hàng đã khống chế người này cho tới khi cảnh sát đến hiện trường. Nghi phạm hiện bị cơ quan chức năng thẩm vấn với cáo buộc có ý định hiếp dâm, theo  Independent .Nạn nhân, một người đàn ông ở độ tuổi ngoài 50, cho hay nghi phạm tấn công ông ngay giữa lúc cửa hàng đang rất đông khách.Cảnh sát miêu tả đây là một vụ việc "gây sốc", đồng thời gửi lời cảm ơn tới đội ngũ nhân viên tại cửa hàng vì phản ứng nhanh chóng, kịp thời."Một vụ việc gây sốc hôm nay đã xảy ra tại một cửa hiệu rất đông khách", Chris Maddocks, thám tử từ Đơn vị Điều tra Tội phạm Tình dục trực thuộc lực lượng cảnh sát Manchester, nói."Chuyên gia của chúng tôi sẽ ở bên nạn nhân và đảm bảo ông ấy nhận được mọi hỗ trợ cần thiết. Chúng tôi cũng muốn cảm ơn cả các nhân viên tại Next và Trung tâm Arndale", ông cho biết thêm.Vũ Hoàng