Tàu chỉ huy Hạm đội 7 nhận tiếp tế trên Biển ĐôngTàu USS Blue Ridge tuần qua nhận tiếp tế trên Biển Đông khi đang tuần tra thường kỳ tại vùng biển quốc tế ở Biển Đông. Tàu USS Blue Ridge, chỉ huy hạm đội 7, hôm 10/3 nhận tiếp tế từ tàu USNS Charles Drew, theo thông cáo phát một ngày sau đó.Thuyền trưởng   Kyle P. Higgins, sĩ quan chỉ huy tàu Blue Ridge, cho biết hoạt động tiếp tế là mang tính thiết yếu. "Việc được tiếp tế trên biển cho phép chúng tôi kéo dài khả năng hoạt động, gần như vô hạn vào thời điểm khủng hoảng, khẩn cấp hay trong các chiến dịch khác", ông nói."Điều diễn ra hôm nay là hai tàu chiến nhận dầu và hàng hoá một cách chuyên nghiệp và an toàn, thể hiện sự độc nhất của hải quân chúng tôi và cho phép chúng tôi tiếp tục hoạt động tuần tra", ông cho biết.Tàu Blue Ridge đã ở Biển Đông cùng thời điểm với tàu sân bay John C. Stennis, hai tàu khu trục và hai tàu tuần dương của Mỹ. Tàu sân bay hạt nhân John C. Stennis hôm nay cập cảng Busan, Hàn Quốc để tham gia cuộc tập trận chung quy mô lớn giữa Mỹ và Hàn Quốc.Trọng Giáp  (Video:  US 7th Fleet )