Trung Quốc tính thực hiện bay dân sự từ Hoàng SaTruyền thông quốc gia Trung Quốc hôm nay ngang nhiên tuyên bố nước này trong vòng một năm sẽ bắt đầu các chuyến bay dân sự từ một đảo thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Các chuyến bay sẽ đến và đi từ đảo Phú Lâm, nơi đặt chính quyền cái gọi là "thành phố Tam Sa" Trung Quốc thiết lập phi pháp ở Biển Đông.  Xinhua  dẫn lời Xiao Jie, thị trưởng cái gọi là "thành phố Tam Sa", hôm nay ngang nhiên cho rằng đường băng tại "Tam Sa" và một đường băng mới hơn ở đá Chữ Thập sẽ thúc đẩy dịch vụ không lưu tại khu vực, điều hướng, giám sát, cung cấp thông tin thời tiết, hàng không.Ông Xiao cũng tuyên bố hai tàu khách và một tàu cảnh sát trở thành trạm liên lạc di động cho cái gọi là "thành phố Tam Sa".Đá Chữ Thập nằm trong 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa của  Việt Nam bị Trung Quốc xây trái phép thành đảo nhân tạo.  "Thành phố Tam Sa" là tên gọi của đơn vị hành chính mà Trung Quốc lập trái phép tháng 7/2012 để quản lý các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam. "Tam Sa" thuộc tỉnh Hải Nam và có thủ phủ tại đảo Phú Lâm.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, kể cả những khu vực gần bờ biển các nước láng giềng hơn, như Việt Nam, Philippines, Brunei, Malaysia.Mỹ đã bày tỏ quan ngại về việc Trung Quốc cứng rắn theo đuổi yêu sách chủ quyền tại một trong những tuyến thương mại nhộn nhịp nhất thế giới.Các quan chức Mỹ và Đài Loan hồi tháng Hai xác nhận việc Trung Quốc gần đây đặt tên lửa đất đối không lên đảo Phú Lâm, chỉ trích động thái là đi ngược với cam kết không quân sự hoá tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông. Trung Quốc cũng đã cho hạ cánh các chiến đấu cơ trang bị đầy đủ vũ khí trên đường băng mở rộng ở đảo Phú Lâm tháng 11 năm ngoái, và nhà chứa máy bay cũng đã hoàn tất gia cố,  Reuters  dẫn lời các nhà ngoại giao khu vực nói.Việt Nam đã gửi công hàm cho Đại sứ quán Trung Quốc để phản đối nước này đưa tên lửa đến đảo Phú Lâm, đồng thời lưu hành công hàm tại Liên Hợp Quốc. Việt Nam cho rằng đây là sự xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, đe dọa hòa bình và ổn định trong khu vực cũng như an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông.Trọng Giáp