Obama chỉ trích Cameron, Sarkozy trong cuộc can thiệp LibyaTổng thống Mỹ đổ lỗi cho thủ tướng Anh và cựu tổng thống Pháp về "mớ hỗn độn" ở Libya hiện nay. Theo  AFP , Tổng thống Barack Obama không né tránh phản pháo hai trong số những đồng minh thân cận nhất, trong cuộc trả lời  phỏng vấn tạp chí  Atlantic  ấn bản ra hôm qua. Ông tin rằng dù sự "chia rẽ bộ lạc" sâu sắc hơn so với tiên lượng ở Libya là một phần nguyên nhân, việc Pháp và Anh không thể bám sát sau chiến dịch ném bom chính là nguyên nhân chủ yếu dẫn đến tình trạng hiện nay.Ông Obama cho biết khi ông xem xét những sai lầm ở Libya, "có chỗ cho sự chỉ trích". Tổng thống Mỹ nói ông từng có nhiều niềm tin hơn với người châu Âu, xét về sự gần gũi với Libya.David Cameron không chú ý nữa ngay sau khi chiến dịch quân sự kết thúc, và trở nên "xao lãng vì nhiều thứ khác", Obama nói. Trong chiến dịch ném bom, tổng thống Mỹ cho rằng cựu tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy khi đó muốn "khua chiêng gõ trống đối với các chuyến bay ông thực hiện trong chiến dịch không kích, bất chấp thực tế là chúng tôi trước đó đã san bằng tất cả các hệ thống phòng không và thiết lập toàn bộ hạ tầng cơ sở" cho chiến dịch.Kể từ khi chính phủ sụp đổ, Libya đã rơi vào tình trạng gần như vô chính phủ, với các lực lượng dân quân đối địch đang tìm kiếm quyền lực, trong khi nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng đang giành được ảnh hưởng tại nước này.Trọng Giáp