Mỹ nói cựu trợ lý của Putin chết ở Washington do chấn thương đầuNhà chức trách Mỹ cho biết nguyên nhân khiến cựu bộ trưởng truyền thông Nga Mikhail Lesin chết trong một khách sạn ở Washington năm ngoái là ông bị chấn thương kín ở đầu.Theo thông tin từ cảnh sát, Mikhail Lesin, cựu bộ trưởng truyền thông Nga dưới thời Tổng thống Nga Vladimir Putin từ năm 1999 đến 2004, được phát hiện bất tỉnh trong phòng riêng ở khách sạn Doyle Washington, còn gọi là khách sạn Dupont Circle, ngày 5/11/2015.Xe cứu thương lập tức có mặt tại hiện trường và các bác sĩ xác định ông Lesin đã chết.Ngoài chấn thương kín ở đầu, ông Lesin còn bị thương ở cổ, phần thân và cả tay chân, tờ  Washington Post  dẫn thông tin từ văn phòng giám định y tế Washington cho biết. Kênh truyền hình Nga  RT  trước đó dẫn lời thành viên gia đình nói ông Lesin qua đời vì đau tim.Theo tờ báo, người phát ngôn cảnh sát Washington Dustin Sternbeck nói vụ việc vẫn đang được điều tra. Một nguồn tin hành pháp Mỹ nói họ không loại trừ đây là một vụ giết người.Người phát ngôn Đại sứ quán Nga tại Mỹ nói họ đã đề nghị Washington cung cấp thông tin về quá trình điều tra thông qua kênh ngoại giao suốt nhiều tháng qua."Không có nhiều thông tin được cung cấp. Liên quan đến tài liệu được công bố hôm nay, chúng tôi mong phía Mỹ sẽ đưa ra lời giải thích chính thức", thư ký báo chí Đại sứ quán Nga Yury Melnik cho biết.Như Tâm