Mỹ truy tặng huân chương cho ba thiếu sinh quân thiệt mạng trong vụ xả súngLục quân Mỹ trao huân chương anh dũng cho gia đình ba thiếu sinh quân bị kẻ xả súng sát hại tại một trường học ở Florida.Bộ Lục quân Mỹ ngày 20/2 truy tặng Huân chương Anh dũng cho ba thiếu sinh quân  Peter Wang, Alaina Petty và Martin Duque, thành viên của Lực lượng huấn luyện sĩ quan dự bị Mỹ ((JROTC),  ABC News  đưa tin.Đây là ba thiếu sinh quân trong số 17 nạn nhân thiệt mạng trong vụ xả súng ngày 14/2 tại trường trung học Marjory Stoneman Douglas, Parkland, Florida.  Nghi phạm xả súng Nikolas Cruz, 19 tuổi, cũng là một thành viên của JROTC.Quyết định truy tặng huân chương được Bộ Lục quân Mỹ đưa ra  sau khi một người bạn của Wang viết thư kiến nghị trực tuyến, kêu gọi quân đội Mỹ chôn cất Wang như một anh hùng.Các nhân chứng cho biết khi Cruz xách súng vào trường học, Wang khi đó đang mặc quân phục của JROTC đã cố giữ cửa cho những bạn khác chạy trốn. Wang đã bị nghi phạm bắn nhiều phát vào người ngay sau đó.Theo lục quân Mỹ, gia đình Wang nhận huân chương vào ngày 20/2 khi học sinh này được chôn với bộ lễ phục JROTC. Gia đình nữ thiếu sinh quân Petty được trao huân chương tại tang lễ ngày 19/2 trong khi gia đình Duque sẽ được trao huân chương vào ngày 24/2.Huân chương anh dũng là phần thưởng cao quý nhất của Bộ Lục quân Mỹ trao tặng cho các học viên sĩ quan có hành động đặc biệt dũng cảm, bất chấp nguy hiểm bản thân để cứu đồng đội hoặc người dân.Nguyễn Hoàng