Cháy nhà ở Australia, sản phụ mới sinh thả con từ tầng 2 xuốngMột bà mẹ mắc kẹt trong căn hộ cháy ở Sydney đã thả một con mới hai ngày tuổi và một con hai tuổi xuống từ cửa sổ tầng hai, trong khi hàng xóm giăng ga trải giường hứng lũ trẻ.Theo  AP , vụ hỏa hoạn xảy ra hôm 10/3 ở khu ngoại ô Lakemba. Hai em bé không bị thương và an toàn sau khi được mẹ thả từ độ cao 6 mét.Lính cứu hỏa đã bắc thang lên căn hộ, cứu sống bà mẹ 27 tuổi và đưa vào viện. Cô bị ngạt khói và xây xước, Adam Dewberry, chỉ huy lực lượng cứu hỏa và cứu hộ cho biết.Theo Dewberry, hàng xóm đã giăng ga trải giường, phía dưới là đệm, để hứng hai đứa trẻ. Mọi việc diễn ra trước khi đội cứu hộ tới.Arshad Mehmood, một trong số những người đã cứu bé sơ sinh cho biết ông đang ngồi trong nhà thì nghe thấy tiếng nổ lớn và tiếng người kêu cứu,  ABC  đưa tin. Khi chạy ra ngoài, ông thấy khói và bà mẹ đứng bên cửa sổ ôm con mới đẻ."Cô ấy ôm đứa bé và nói 'giúp tôi với, cứu tôi'", Mehmood kể lại."Chồng tôi ra ngoài, nói cô ấy bình tĩnh rồi chúng tôi thảy xuống đất vài tấm đệm, ga trải giường",  Dalila Awachi, một người hàng xóm khác  cho biết. Hàng xóm xung quanh nhanh chân chạy lại, túm lấy mép ga trải giường, căng ra hứng hai đứa trẻ. Sau đó họ gọi cấp cứu."Cô ấy thật là dũng cảm. Chắc cô ấy phải sợ lắm vì vừa đẻ xong và xuất viện hôm trước, đứa bé mới hai ngày tuổi", bà Awachi nói. "Cô ấy thậm chí đã phá vỡ cửa sổ".Vụ hỏa hoạn xuất phát từ gian bếp đã lan sang nhiều căn hộ khác, khoảng 50 người đã được sơ tán khỏi 12 căn hộ."Những người hàng xóm thật tuyệt vời. Họ đã xử lý tốt trong tình huống nguy hiểm này", ông Dewberry đánh giá.Hồng Hạnh