Đức bắt người đàn ông nghi mang bom vào Đại sứ quán MỹMột người đàn ông bị bắt tại Berlin sau khi tỏ ra quá khích, cố đấm nhân viên an ninh và tuyên bố có "bom" trong vali. Báo  B.Z  của Đức đưa tin thanh niên 23 tuổi sáng nay đứng trước Đại sứ quán Mỹ thì bắt đầu đe doạ trả thù cho cái chết của trùm khủng bố Osama bin Laden.Phát ngôn viên cảnh sát Jens Berger cho biết người này đã cố đấm nhân viên an ninh. Hiện chưa có thông tin về danh tính của nam thanh niên, nhưng "có rất nhiều dấu hiệu anh ta có vấn đề về tâm thần.Túi của người đàn ông này đã được robot cảnh sát điều tra. Một chuyên gia về bom người Đức xác định vali không chứa bất cứ vật liệu nguy hiểm nào.Người đàn ông này được cho là mang hai quốc tịch Mỹ và Đức, phát ngôn viên cảnh sát nói với  ABC News . Cảnh sát đã giữ người này và đang xem xét liệu có cần đưa tới chăm sóc tâm thần hay không.Trọng Giáp