Đánh lộn trên máy bay của Mỹ vì mở nhạc lớnHai hành khách nữ trên chuyến bay của hãng Spirit Airlines cố tình mở nhạc với âm lượng lớn khiến ba người khác lao vào ẩu đả. Vụ việc xảy ra sau khi chuyến bay mang số hiệu 141 từ  Baltimore, tiểu bang Maryland,  hạ cánh ở sân bay quốc tế  Los Angeles, bang California  hôm 9/3,  CNN  cho hay.Hai người phụ nữ, dường như bị say, đã mở nhạc ồn ào bằng thiết bị cầm tay của họ. Khi một số hành khách khác yêu cầu mở nhỏ đi, hai người này từ chối và hỏi lại "Mọi người định làm gì?",  theo  Paul Berry, người phát ngôn của  Spirit Airlines.Không dừng lại ở đó, hai hành khách còn giơ thiết bị lên cao khiêu khích những người khác. Ngay lập tức một nhóm ba người lao vào hỗn chiến. Vụ ẩu đả đã bị ghi lại bằng điện thoại di động."Họ tung ra những cú đấm rất mạnh",  Emerson Silva, một nhân chứng nói với  Today .Cảnh sát sân bay đã tới đưa 5 người ra khỏi máy bay. Sau một tiếng đồng hồ nói chuyện, họ đã được thả, theo  NBC News .Các đặc vụ FBI cũng can thiệp nhưng không ai bị cáo buộc tội danh nào,  Laura Eimiller, người phát ngôn của FBI cho biết.Khánh Lynh