Mỹ yêu cầu Liên Hợp Quốc họp về chương trình tên lửa IranMỹ đề nghị Hội đồng Bảo an Liêp Hợp Quốc thảo luận về các lần phóng tên lửa đạn đạo gần đây của Iran trong phiên họp vào đầu tuần tới.Mỹ "quan ngại sâu sắc" về các lần thử tên lửa "khiêu khích và gây bất ổn",  AFP  dẫn lời bà Samantha Power, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc cho biết trong một thông báo hôm qua.Iran thực hiện các đợt phóng tên lửa ngày 8/3 và phóng thêm hai tên lửa đạn đạo tầm xa vào hôm sau, chưa đầy hai tháng sau khi thỏa thuận hạt nhân được thực hiện.Theo bà Power, giới lãnh đạo quân đội Iran đã tuyên bố tên lửa được thiết kế để trở thành mối đe dọa trực tiếp đối với Israel."Chúng tôi sẽ nêu trực tiếp về những lần phóng tên lửa nguy hiểm này tại buổi tham vấn, theo đề nghị từ chúng tôi, vào ngày 14/3", bà Power nói. "Chúng cho thấy sự cần thiết phải phối hợp với các đối tác trên khắp thế giới để làm chậm và suy yếu chương trình tên lửa của Iran".Theo thỏa thuận hạt nhân, có hiệu lực từ ngày 16/1, hầu hết các lệnh trừng phạt đối với Iran được xóa bỏ. Tuy nhiên, Tehran vẫn bị cấm vận về vũ khí và hạn chế công nghệ tên lửa đạn đạo có thể mang đầu đạn hạt nhân theo Nghị quyết 2231. Iran nhiều lần khẳng định chương trình tên lửa của họ không nhằm phát triển năng lực hạt nhân.Như Tâm