Tỷ phú Thụy Điển cắt tóc ở Việt Nam để tiết kiệm tiềnTỷ phú sáng lập công ty nội thất Ikea Ingvar Kamprad tiết lộ ông hay cắt tóc trong chuyến công tác tới những nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam để tiết kiệm tiền.Theo  Guardian , ông Kamprad sinh năm 1926, sẽ bước sang tuổi 90 vào ngày 30/3 tới, nổi tiếng là người tiết kiệm. Ông cho biết mình  chuyên mua quần áo ở chợ trời để tiết kiệm và nhấn mạnh, tiết kiệm là bí quyết khiến Ikea trở thành thương hiệu hàng đầu thế giới."Trên người tôi chẳng có món nào là đồ mới cả, toàn bộ đều mua ở chợ trời. Tôi muốn lấy mình ra làm gương", ông tâm sự với kênh TV4 của Thụy Điển trong bộ phim tài liệu về mình."Tiết kiệm là bản chất của người Smaland", ông tự hào nói về quê mình, tỉnh miền nam Thụy Điển chuyên làm nông nghiệp.Ông Kamprad sở hữu khối tài sản ròng ước tính gần 40 tỷ USD, là người giàu thứ 10 thế giới và giàu thứ hai châu Âu, theo bảng xếp hạng năm 2016 của Wealth-X. Năm 2006, tạp chí Forbes của Mỹ từng xếp hạng ông là người giàu thứ 4 thế giới.Thói quen chi tiêu tiết kiệm của ông Kamprad nổi tiếng nhiều năm nay. Năm 2008, ông từng tiết lộ lần cắt tóc đắt nhất trong đời mình là ở Hà Lan, khi phải chi tới 24 USD."Thường thì tôi cố cắt tóc lúc đi tới các nước đang phát triển. Lần gần đây nhất là ở Việt Nam", ông nói.Từ năm 2010 tới nay, ông từng bước bàn giao công ty gia đình cho ba người con trai, và trở về Thụy Điển sinh sống năm 2014.Hồng Hạnh