Kẻ thảm sát Paris nằm trong danh sách mật bị rò rỉ của ISTên của ba cá nhân tham gia cuộc tấn công khủng bố Paris hồi tháng 11 năm ngoái nằm trong tài liệu được cho là bị rò rỉ của Nhà nước Hồi giáo tự xưng, trong đó liệt kê hàng nghìn phiến quân. Đài phát thanh  NDR  và  WDR , cùng nhật báo  Suddeutsche Zeitung  đưa tin Samy Amimour, Foued Mohamed-Aggad và Omar Ismail Mostefai nằm trong số hàng nghìn cái tên trong tài liệu được cho là rò rỉ từ IS.Ba tên này dùng súng và áo vest chứa bom để giết hại 90 người tại nhà hát Bataclan ở thủ đô Paris ngày 13/11/2015. Đây là cuộc tấn công tồi tệ nhất xảy ra vào ngày hôm đó ở thủ đô của Pháp.WDR  hôm qua đưa tin các tài liệu ghi chép về việc ba tên vào lãnh thổ của IS trong năm 2013 và 2014. Đài này cũng cho biết tài liệu ám chỉ  Abdelhamid Abaaoud, kẻ được xác định là chủ mưu, tuyển bạn bè và những tội phạm có tiền án thực hiện các cuộc tấn công ngày 13/11 ở Paris, trong đó 130 người chết.Các đài và báo này nói họ đã thu thập được dữ liệu về hàng nghìn phiến quân IS từ khoảng 22.000 tài liệu. Đài  Sky News  của Anh cũng có trong tay những tài liệu này.  Cảnh sát liên bang Đức hôm 10/3 cho biết họ tiếp cận được cùng loại tài liệu và tin rằng nhiều khả năng chúng là thật.Trọng Giáp