Cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn lớn nhất trên bán đảo Triều TiênHàn Quốc và Mỹ đang tổ chức hai cuộc tập trận quân sự chung thường niên quy mô lớn nhất với sự tham gia của hàng trăm nghìn binh sĩ cùng nhiều thiết bị, phương tiện quân sự.Mỹ và Hàn Quốc bắt đầu hai cuộc tập trận mang tên Giải pháp Then chốt và Đại bàng Non ngày 7/3. Hoạt động thường niên này trong năm nay huy động khoảng 15.000 lính Mỹ và 300.000 binh sĩ Hàn Quốc.Nhóm tàu tác chiến hải quân Mỹ, do tàu sân bay hạt nhân USS John C. Stennis (CVN-74) sẽ tham gia tập trận trong tuần,  Yonhap  dẫn thông tin từ Sở chỉ huy Lực lượng Hỗn hợp (CFC) của liên minh cho biết. Mỹ còn điều động thêm một tàu ngầm hạt nhân, phi cơ tiếp dầu và máy bay ném bom tàng hình B-2.Theo CFC, Đại bàng Non sẽ bao gồm hàng loạt bài tập huấn luyện chung trên bộ, trên không, trên biển và chiến dịch đặc biệt.  Trong nội dung cuộc tập trận Giải pháp Then chốt, quân đội hai nước dự kiến thực hành kịch bản triển khai giải trừ vũ khí hủy diệt hàng loạt và đánh phủ đầu Triều Tiên.Giải pháp Then chốt kéo dài đến ngày 18/3 còn Đại bàng Non kéo dài đến ngày 30/4.Bình Nhưỡng lên án hai cuộc tập trận là diễn tập xâm lược Triều Tiên trong khi Seoul và Washington nhấn mạnh chúng chỉ mang tính chất phòng vệ.Xem thêm:  Triều Tiên sục sôi vì tin Mỹ - Hàn diễn tập ám sát Kim Jong-unNhư Tâm