Người mẹ Ấn Độ bị cưỡng hiếp tập thể, con trai hai tuần tuổi bị sát hạiHai người đàn ông Ấn Độ đã bị cảnh sát bắt giữ sau khi sát hại một bé trai mới hai tuần tuổi rồi cưỡng hiếp tập thể người mẹ của em ngay trước mặt cô con gái mới 3 tuổi. Times of India  dẫn lời cảnh sát cho hay người phụ nữ 28 tuổi  gặp hai tên côn đồ vào tối 7/3 tại bến  xe buýt ở thành phố  Bareilly , bang  Uttar Pradesh, khi đang trên đường quay về nhà sau khi đến  thăm chị gái. Con trai út của cô bị ốm đã lâu nên cô đến chỗ chị để gặp một thầy lang Phật giáo.Khi các hành khách khác đã xuống xe hết, tên phụ xe lao vào tấn công cô. Trong lúc chống cự, cô bị y và tên tài xế đổ rượu vào miệng rồi thay nhau cưỡng hiếp.  Bé trai 14 ngày tuổi bị chúng ném xuống đất và tử vong ngay tại chỗ.Cô con gái sợ hãi núp ở một góc trên xe và là người duy nhất chứng kiến vụ việc kinh hoàng.  Em sau đó trốn thoát khỏi xe mà không bị hai tên này phát hiện.Cưỡng hiếp xong, hai kẻ trên đưa nạn nhân ra khỏi xe và để cô lại bên đường. Vào sáng sớm hôm sau, chồng của cô cùng người làng đi tìm vợ con và phát hiện cô con gái đang ở bên người mẹ bất tỉnh cùng em trai đã chết.  Người phụ nữ sau đó được đưa đến bệnh viện để cứu chữa.Do bị chuốc rượu, nạn nhân ở trong trạng thái mê man hơn 3 giờ sau vụ tấn công. Cảnh sát phải lấy lời khai từ con gái.Hai nghi phạm đã bị bắt và buộc tội cưỡng hiếp tập thể và giết người.Vụ tấn công trên chỉ là một trong nhiều vụ cưỡng hiếp được ghi nhận gần đây với trẻ em và phụ nữ Ấn Độ. Chỉ hồi đầu tuần, một bé gái 15 tuổi ở New Delhi đã mất mạng sau khi bị cưỡng hiếp và thiêu sống. Hung thủ 20 tuổi đã bị bắt và buộc tội.Anh Ngọc