Hai người Việt ngồi tù hơn 4 năm vì trộm tiền ở SingaporeNguyen Van Nhat và Ngo Quang Phuoc hôm nay bị Singapore tuyên án tù 4 năm rưỡi sau khi cả hai nhận tội đột nhập một cửa hàng bán hoa quả để trộm tiền. Straits Times  dẫn cáo trạng tại tòa án Singapore cho hay hôm 1/1, Nhat, 23 tuổi và Phuoc, 35 tuổi, bắt xe buýt từ Malaysia sang Singapore và thuê phòng khách sạn qua đêm. Tối hôm sau, cả hai đến chơi ở sòng bạc  Marina Bay Sands ( MBS)  và để thua một số tiền lớn.Vài ngày sau, Nhat và Phuoc nhận ra không còn đủ tiền để mua vé máy bay trực tuyến. Phuoc liền đề xuất Nhat đi ăn trộm tiền. Nhat cho hay khi còn l àm nhân viên đóng hàng  ở cửa hàng hoa quả  Loh Ee Seng tại trung tâm thương mại  Pasir Panjang, y  từng nhìn thấy ông chủ cũ cất tiền trong văn phòng ở tầng hai.Cả hai thống nhất rằng Phuoc, từng làm nghề thợ xây, sẽ đột nhập vào cửa hàng để lấy tiền, còn Nhat đứng bên ngoài canh chừng. Cả hai chi hơn 300 SGD (hơn 200 USD) để mua các công cụ thực hiện kế hoạch này.Vào 0h40 ngày 5/1, Phuoc gỡ quạt thông gió, lẻn vào từ mái nhà, rồi trèo thang, chui qua một cửa sổ vào cửa hàng. Dùng khoan điện, tuốc nơ vít, kính bảo hộ và một mũ bảo hiểm, y mất gần hai giờ để cắt két sắt.Phuoc đã "rất sốc" khi nhìn thấy những cọc tiền ở bên trong két và đã chuồn đi với 4 túi đựng đầy tiền. Chúng nặng đến nỗi y phải giấu lại một túi trên mái nhà nhưng sau đó không thể quay lại lấy số tiền này.Sau khi chia nhau 500.000 SGD (360.000 USD) trộm được và mua vé máy bay, cả hai đặt phòng khách sạn ở MBS rồi đi mua sắm hàng hiệu.Chủ cửa hàng báo cáo vụ việc với cảnh sát ngay sáng cùng ngày. Nhờ manh mối từ một tài xế taxi chở hai người hôm đó, cảnh sát đã bắt giữ Nhat và Phuoc tại phòng khách sạn. Họ thu hồi được hơn 430.000 SGD (hơn 300.000 USD) cùng nhiều hàng hiệu xa xỉ mà hai tên này mua bằng tiền ăn trộm.Anh Ngọc