Trung Quốc ca ngợi 'lòng can đảm' của lãnh đạo Hàn - TriềuTrung Quốc gọi cái bắt tay qua đường ranh giới chia cắt hai miền của Tổng thống Hàn Quốc và lãnh đạo Triều Tiên là "khoảnh khắc lịch sử"."Chúng tôi ca ngợi bước tiến lịch sử của lãnh đạo Hàn Quốc - Triều Tiên và đánh giá cao quyết định chính trị cũng như lòng can đảm của họ",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh nói trong cuộc họp báo thường kỳ diễn ra hôm nay."Chúng tôi hy vọng và mong chờ họ tận dụng cơ hội này để mở ra một hành trình mới dẫn tới sự ổn định lâu dài cho bán đảo", bà Hoa cho biết. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc đồng thời dẫn lại lời một bài thơ, đại ý rằng: "Chúng ta vẫn là anh em sau tất cả những thăng trầm; Hãy từ bỏ hận thù cũ và mỉm cười khi chúng ta gặp lại".Trung Quốc là một trong những đồng minh quan trọng nhất của Triều Tiên nhưng thời gian qua, Bắc Kinh đã ủng hộ các lệnh trừng phạt mà Liên Hợp Quốc áp đặt lên Bình Nhưỡng liên quan tới chương trình hạt nhân, tên lửa. Trung Quốc thường xuyên kêu gọi đối thoại để giải quyết hòa bình cuộc khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm nay tiến hành cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều tại Khu vực An ninh chung ở biên giới hai nước. Đây là lần đầu tiên trong 11 năm lãnh đạo hai miền gặp mặt, cũng là lần đầu một nguyên thủ Triều Tiên đặt chân tới Hàn Quốc trong 65 năm qua.Vũ Hoàng