4 lần rơi lệ của ông TậpChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình từng khóc khi chia tay người bạn thân hay rơi lệ lúc nghe về cuộc đời của một cán bộ đảng gương mẫu.Khóc là điều rất bình thường ngay cả khi bạn là lãnh đạo của cường quốc đứng thứ hai thế giới đi chăng nữa. Đây dường như là thông điệp mà bộ máy tuyên truyền của Chủ tịch Trung Quốc muốn truyền đi khi liên tục cho đăng tải rộng khắp các bản tin, câu chuyện về những lần ông Tập Cận Bình rơi nước mắt, theo  New York Times . Ở đó, lãnh đạo Trung Quốc hiện lên vừa là một quan chức kiểu mẫu vừa là một công dân hết sức bình thường nặng tình với gia đình, bạn bè.Câu chuyện về những lần rơi lệ của ông Tập lần đầu tiên được nhắc tới bởi một tài khoản WeChat dành riêng để đưa tin về hoạt động của Chủ tịch Trung Quốc. Theo thông tin từ các bản tin chính thống trong nước, tài khoản kể trên do một nhóm nhà báo thuộc chi nhánh ở nước ngoài của tờ  People's Daily  vận hành.Trang web của kênh truyền hình nhà nước Trung Quốc  CCTV  cùng rất nhiều hãng tin, tờ báo lớn đều đồng loạt xuất bản lại nội dung này. Ngay cả  Xinhua , hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc, cũng không đứng ngoài. Đây là bằng chứng cho thấy câu chuyện đã được các cơ quan tuyên truyền cấp cao phê duyệt và cho phép đăng tải.Theo đó, từ năm 1960 đến nay, ông Tập được nhắc tới rơi nước mắt tổng cộng 4 lần. Lần đầu tiên là sau cái chết của người chị trong thời kỳ Cách mạng Văn hóa ở Trung Quốc. Lần thứ hai là vào năm 1975, khi ông còn ở vùng nông thôn tỉnh Thiểm Tây.Ông tới đây từ năm 1969 theo lời kêu gọi của chủ tịch Trung Quốc Mao Trạch Đông rằng "thanh niên trí thức rất cần phải về nông thôn, nếm trải cuộc sống canh nông khó khăn rồi mới tiếp tục học tập".Ông Tập từng nhiều lần kể về những gian nan, khó nhọc ông phải trải qua trong quá trình thích nghi với cuộc sống lao động chân tay vất vả của người nông dân. Nhưng giọt nước mắt ông rơi không phải vì sự khó khăn ấy mà chúng xuất phát từ nỗi buồn khi sắp phải rời xa những con người đôn hậu, luôn đón tiếp, chăm sóc ông một cách thân tình.Ông kể, đảng bộ địa phương còn thịt cừu mở tiệc chia tay và tặng ông một cuốn sổ ghi những lời chúc tốt đẹp vào đêm trước khi ông rời lên Bắc Kinh để theo học Đại học Thanh Hoa. Sáng hôm sau, mọi người tụ tập lại để tiễn ông lên đường. Khi đó, ông đã khóc."Thân thể tôi đi nhưng trái tim thì để lại nơi ấy", một bài báo dẫn lời ông Tập nói.Tháng 2/1966, ông Tập lúc này vẫn còn là một cậu học sinh. Giáo viên có đọc cho ông và các bạn trong lớp nghe một bài báo đăng trên tờ  People's Daily  viết về ông Tiêu Dụ Lộc, một cán bộ gương mẫu. Thầy giáo đã rơi nước mắt, khiến ông Tập cùng nhiều người bạn khác cũng khóc theo. Năm 1990, ông Tập còn viết một bài thơ để tưởng nhớ Tiêu Dụ Lộc, trong đó, ông đề cập đến những khó khăn mà một quan chức ngay thẳng phải đương đầu.Trong lần gần đây nhất, những giọt nước mắt ông khóc là dành cho người bạn thân, tiểu thuyết gia Jia Dashan.Họ thường xuyên trò chuyện thâu đêm từ khi ông Tập còn là một quan chức tỉnh Hà Bắc. Để không làm phiền các nhân viên gác cổng, hai người thường công kênh nhau lên để mở và đóng cánh cửa dẫn vào khu nhà của chính phủ.Cả hai đã cùng khóc khi ông Tập rời Hà Bắc để tới Phúc Kiến đảm nhận chức vụ mới hồi năm 1985. Năm 1997, trước cái chết của ông Jia, đích thân ông Tập đã viết một điếu văn dài 3.200 từ để tiễn biệt bạn.Chiến lược tuyên truyềnGiới quan sát đánh giá, động thái chia sẻ đời tư lãnh đạo lần này là một phần trong nỗ lực của chính quyền Trung Quốc nhằm xây dựng cho ông Tập một hình ảnh mang tính nhân văn hơn, gần gũi hơn, từ đó lôi kéo sự ủng hộ, mến mộ của công chúng.Các hãng thông tấn nằm dưới quyền quản lý của đảng Cộng sản hay các kênh truyền hình nhà nước Trung Quốc thời gian qua cũng liên tục tung ra những bài hát, đoạn phim hoạt hình hay hình ảnh đời thường của ông Tập như một cách để mang nhà lãnh đạo đến gần hơn với người dân, cây bút Austin Ramzy từ  New York Times  nhận định.Một video ca nhạc mới được tung ra, xuất hiện ngập tràn trên các trang mạng Trung Quốc, còn miêu tả ông Tập là người đàn ông mà mọi phụ nữ đều nên lấy làm chồng.Hàng nghìn bình luận tích cực xuất hiện trước bài viết về các lần rơi lệ của ông Tập cho thấy những nỗ lực tuyên truyền thực sự đã phát huy hiệu quả, theo  Washington Post ."Chủ tịch Tập mang đến cho chúng ta luồng gió mới", một người dùng mạng xã hội Trung Quốc nhận xét. "Mặc dù đất nước còn tồn tại nhiều vấn đề nhưng mỗi người cũng nên dành thêm thời gian, sự thấu hiểu và ủng hộ, tin tưởng vào một tương lai tươi sáng hơn".Video hoạt hình quảng bá kế hoạch 5 năm của Trung QuốcVũ Hoàng