Rao bán con 18 ngày tuổi trên mạng để mua IphoneTòa án Trung Quốc mới đây xét xử một cặp đôi bán con gái 18 ngày tuổi để mua xe máy và điện thoại Iphone.Theo  Telegraph , A Duan (tên giả) là người huyện Đồng An, tỉnh Phúc Kiến, rao bán con gái trên mạng xã hội QQ hồi tháng 6/2015.Mẹ của đứa trẻ tên Xiao Mei, không nghề nghiệp ổn định, làm thêm ở nhiều nơi, còn ông bố cả ngày chỉ quanh quẩn trong hàng net. Cả hai mới 19 tuổi lúc có con ngoài ý muốn.Cảm thấy nuôi con là gánh nặng, A Duan đề nghị Xiao Mei đem con đi bán. Xiao Mei không đồng ý, nhưng cũng không còn cách nào khác vì không có tiền nuôi. A Duan liền đem con đi bán với giá 3.500 USD, lấy số tiền đó đi mua điện thoại Iphone và xe máy.Quá đau lòng, Xiao Mei rời khỏi Đồng An với ý định bắt đầu cuộc sống mới. A Duan nhiều lần đe dọa, nói rằng nếu Xiao Mei không trở lại sẽ đi đầu thú. Không níu kéo được bạn gái, A Duan đi đầu thú, yêu cầu cảnh sát bắt cả Xiao Mei."Bản thân tôi cũng là con nuôi, nhiều người trong làng tôi đều gửi con cái cho người khác nuôi nấng. Tôi thực không biết đó là phạm pháp", Xiao Mei khai sau khi bị bắt.Tòa án huyện Đồng An hôm 3/3 đã kết án ba năm tù giam đối với A Duan và hai năm rưỡi án treo với Xiao Mei. Theo các phương tiện truyền thông Trung Quốc, ước tính mỗi năm có tới 200.000 trẻ em nước này bị bắt cóc và rao bán công khai trên mạng.Hồng Hạnh