Nạn nhân bị ép làm gái điếm kể về những ngày địa ngụcCó khoảng 4,5 triệu người trên thế giới là nạn nhân của bọn buôn người và bị lạm dụng tình dục, họ đang làm lại cuộc đời nhờ nghị lực bản thân và sự giúp đỡ của nhiều tổ chức.Theo  CNN ,  Karla Jacinto sinh ra tại một ngôi làng nhỏ ở Mexico, cô sa vào lưới tình với một người đàn ông trưởng thành khi mới 12 tuổi.Bạn trai 22 tuổi lúc đó đối xử rất dịu dàng với Jacinto. Anh ta suốt ngày tặng quà cho cô bé, trước khi ép Jacinto làm gái điếm. Trong vòng 4 năm, mỗi ngày cô phải tiếp 30 khách, quần quật 7 ngày một tuần."Tôi nhắm chặt mắt lại, mặc họ muốn làm gì thì làm, tưởng tượng cơ thể là một khúc gỗ", Jacinto nói, ước tính mình đã bị hãm hiếp khoảng 43.200 lần trước khi được giải cứu năm 2008.Jacinto không phải trường hợp cá biệt. Có khoảng 4,5 triệu nạn nhân bị lạm dụng tình dục toàn thế giới, phần lớn là phụ nữ và trẻ gái.Buôn bán tình dục đã phát triển thành một ngành công nghiệp khổng lồ, mang lại 99 tỷ USD lợi nhuận mỗi năm trên toàn cầu. Đối với giới tội phạm, ngành này đem lại lợi nhuận lớn, rủi ro ít. Trung bình mỗi nạn nhân tạo ra gần 22.000 USD lợi nhuận mỗi năm cho kẻ bóc lột.Gustavo, 35 tuổi, là một kẻ buôn người đang thụ án trong một nhà tù cẩn mật ở Mexico. Nhiều năm qua, hắn đem quà tặng và lời lẽ ngon ngọt dụ dỗ các thiếu nữ bỏ nhà đi theo mình, sau đó ép họ làm gái mại dâm hoặc lạm dụng cơ thể họ."Họ càng nhanh chóng yêu và bỏ nhà đi với ta thì càng nhanh kiếm được tiền, càng đỡ tốn tiền quà cáp hẹn hò", Gustavo nói. "Lúc đó đối với tôi, gái gú là tiền bạc, là hàng hóa kinh doanh".Thay đổiSau khi bị kết án, Gustavo thay đổi. Anh ta cho biết có rất nhiều kẻ thù bên ngoài vì đã tiết lộ thông tin về thế giới ngầm của bọn buôn người với hy vọng mọi người hiểu rõ nguy cơ rằng trên thực tế, đang có vô số người làm cái việc như Gustavo từng làm: săn các cô trẻ đẹp, ngây thơ rồi dụ họ làm điếm."Họ không biết rằng ẩn sau lớp mặt nạ 'Bạch mã Hoàng tử' là một con quái vật. Nó đẩy họ vào con đường mại dâm và bị bóc lột", Gustavo cảnh báo.Tuy nhiên, nhờ vào lòng hảo tâm của các tổ chức, nhiều phụ nữ đã thoát khỏi cuộc sống bị bọn buôn người cầm tù và làm lại cuộc đời.Đó là câu chuyện của những phụ nữ như Jennifer Kempton ở Columbus, bang Ohio hay McCool ở bang Georgia, Mỹ.Kempton bị ép làm gái điếm và dùng chất gây nghiện trong 5 năm. Lũ buôn người xăm hình lên cơ thể Kempton, "đánh dấu" cô là tài sản của chúng. Kempton cuối cùng cũng trốn thoát, xóa hình xăm và học cách yêu thương mình.Với mong muốn giúp đỡ những nạn nhân giống mình, Kempton thành lập tổ chức Survivor Ink, chi tiền xóa hình xăm trên người họ.McCool sinh trưởng trong một thị trấn nhỏ ở Georgia, bị ép làm gái điếm trong một câu lạc bộ thoát y vũ. Thoát khỏi cuộc sống tăm tối, McCool làm lại cuộc đời, học nghề tại Wellspring Living, một trung tâm giúp đỡ nạn nhân của bọn buôn người.McCool nay 28 tuổi, có một đứa con trai khôi ngô và đầy niềm tin vào tương lai."Màu trời giờ đã khác xưa, vì khi là một con nghiện và sống trong cảnh nô lệ, ta sẽ thấy tất cả mọi thứ chỉ là đen, trắng và xám", McCool nói. "Trước đây tôi không nhận ra vẻ đẹp của thế giới này, thế giới chúng ta đang sống. Nhưng giờ tôi hiểu ra, đời có khổ đau, cũng có không ít tự do và vui sướng".Hồng Hạnh