Đầu đạn hạt nhân trong ảnh chụp Kim Jong-un gây tranh cãiTriều Tiên hôm nay gây ra một cuộc tranh cãi mới khi lần đầu công bố hình ảnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un bên cạnh một vật thể được cho là mô hình đầu đạn hạt nhân.Theo  AP , tờ  Rodong Sinmun đã đăng tải những hình ảnh trên ngay trang nhất. Trong đó, mô hình được cho là đầu đạn hạt nhân là một quả cầu màu bạc đặt trên chiếc bàn thấp bên trong một nhà kho. Một tên lửa hoặc mô hình tên lửa đạn đạo hiển thị ở phía sau.Tờ báo cho hay ông Kim đã gặp mặt các nhà khoa học hạt nhân để nghe thông báo về tình hình công việc của họ và tuyên bố rằng ông rất hài lòng khi các đầu đạn hạt nhân đã được thu nhỏ, tiêu chuẩn hóa để gắn lên tên lửa đạn đạo.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết đang phân tích các vật thể xuất hiện trong những bức ảnh.Đây là lần đầu tiên Triều Tiên công bố hình ảnh về các thiết kế của nước này, dù không rõ liệu Triều Tiên đã thực sự thu nhỏ được đầu đạn hạt nhân hay chưa. Bình Nhưỡng trước đó từng  tuyên bố sở hữu các đầu đạn hạt nhân đủ nhỏ cho các tên lửa tầm xa có khả năng tấn công lục địa Mỹ, nhưng các chuyên gia nghi ngờ thông tin này.Hồi đầu tuần, Triều Tiên cảnh báo về một cuộc tấn công hạt nhân phủ đầu sau khi Mỹ và Hàn Quốc bắt đầu cuộc tập trận lớn chưa từng có.Theo ông Whang Joo-ho, chuyên gia hạt nhân thuộc đại học Kyung Hee, Hàn Quốc, vật thể hình cầu trên ảnh dường như là mô hình của một thiết bị kích hoạt cho đầu đạn có thể chứa uranium hoặc plutonium bên trong.Ông nói rằng đó rõ ràng là một mô hình vì ông Kim và những người khác trong ảnh đứng sát nó mà không lo phóng xạ bị rò rỉ. Không ai trong số họ mặc trang phục bảo hộ.Theo ông Whang, qua những bức ảnh này, chưa thể kết luận liệu Triều Tiên đã đạt được công nghệ thu nhỏ đầu đạn hạt nhân hay chưa vì chưa rõ vật thể trong hình là thật hay giả. Tuy nhiên, hình dáng của nó tương tự những vật thể được sử dụng trong các đầu đạn hạt nhân hiện nay ở các nước khác.Việc Triều Tiên phát triển các vũ khí hạt nhân có kích thước nhỏ hơn và những tên lửa tầm xa dùng để phóng chúng đến các mục tiêu ở nước ngoài từ lâu đã là một mối lo ngại và có thể làm xáo trộn cán cân an ninh ở châu Á.Anh Ngọc