Thiếu nữ Ấn Độ bị hiếp dâm và thiêu sống qua đờiSau một ngày chống chọi, thiếu nữ 15 tuổi người Ấn Độ đã tử vong tại bệnh viện New Delhi hôm nay.Theo  AP , cô bé bị bỏng 95% diện tích cơ thể.  Cảnh sát Ấn Độ đã bắt giữ một thanh niên 20 tuổi, cáo buộc anh ta nhiều tội danh, trong đó có tội hiếp dâm và giết người.Vụ hãm hiếp  xảy ra ở làng Tigri, ngoại ô New Delhi, một trong số nhiều khu vực hay xảy ra các vụ hãm hiếp phụ nữ và trẻ em ở Ấn Độ.  Gia đình cô bé cho biết người đàn ông kia đã quấy rối em nhiều tháng nay. Bố em đã khiếu nại lên cảnh sát bang Uttar Pradesh và tên này từng bị cảnh cáo.Những vụ hãm hiếp trẻ em và phụ nữ ở Ấn Độ trong thời gian gần đây không ngừng gia tăng và mức độ bạo lực ngày càng cao, bất chấp chính quyền đã thắt chặt luật pháp về bạo lực tình dục, sau vụ hãm hiếp tập thể và sát hại một nữ sinh trên xe buýt ở New Delhi cuối năm 2012.Hồng Hạnh