Philippines thuê 5 máy bay Nhật để tuần tra trên Biển ĐôngTổng thống Philippines Benigno Aquino hôm nay tuyên bố sẽ thuê các máy bay huấn luyện của Nhật Bản để thực hiện giám sát ở Biển Đông."Chúng tôi thuê 5 chiếc máy bay huấn luyện  TC-90 của Nhật để hỗ trợ hải quân Philippines tuần tra lãnh thổ, đặc biệt là ở biển Tây Philippines",  Reuters  dẫn lại lời ô ng  Aquino nói tại căn cứ không quân ở nam  Manila.Biển Tây Philippines là tên Philippines dùng để gọi Biển Đông, nơi đang có tranh chấp giữa nước này với Trung Quốc, Malaysia, Brunei và Việt Nam. Tuy nhiên ông Aquino không nói rõ thời điểm các máy bay này đến Philippines.Tổng thống  Aquino khẳng định ông đã thực hiện nhiều kế hoạch hơn so với ba người đứng đầu chính quyền trước đây, để xây dựng năng lực cho không quân Philippines. Số lượng các máy bay và trực thăng dành cho việc triển khai quân và các nguồn lực, cũng như bảo vệ khu vực biên giới trên biển đã được tăng.Trong ngân sách dự kiến đến năm 2017, q uân đội Philippines dành 83 tỷ peso, tương đương 1,77 tỷ USD, để nâng cấp và hiện đại hóa không quân và hải quân."Tất cả các thiết bị mới này sẽ tăng cường năng lực của không quân để bảo vệ lãnh thổ của chúng ta", ông  Aquino nói.Trong năm nay, hai chiếc máy bay vận tải C130 do Mỹ hỗ trợ sẽ được đưa đến Philippines sau khi tân trang. Dự kiến Hàn Quốc sẽ cung cấp thêm cho Philippines 10 chiếc chiến đấu cơ hạng nhẹ trong năm tới, sau khi hai chiếc cùng loại đã được chuyển tới. Manila sẽ có thêm 6 máy bay yểm trợ tầm gần (CAS) và hai chiếc tuần tra tầm xa, cùng ba radar giám sát từ Seoul. Philippines sẽ mua thêm đội chiến đấu cơ đa năng, các khẩu đội tên lửa không đối đất, máy bay cảnh báo sớm và máy bay không người lái.Philippines và Nhật Bản tuần trước ký một thỏa thuận chuyển giao thiết bị và công nghệ quân sự, với điều kiện chúng sẽ không bị chuyển giao cho bên thứ ba.Ông  Restituto Padilla, p hát ngôn viên quân đội Philippines, cho biết thỏa thuận nhận các máy bay TC-90 của Nhật Bản đang được hoàn tất. Hiện chưa rõ các điều khoản và các điều kiện  thực tế , bao gồm giá và thời gian thuê.Kế hoạch hiện đại hóa không quân và hải quân của Philippines được coi là ưu tiên trong bối cảnh Trung Quốc triển khai tên lửa và các chiến đấu cơ ra một số đảo nhân tạo do nước này xây dựng trái phép ở Biển Đông.Khánh Lynh