Công ty của Donald Trump bị người mẫu da màu kiệnTòa quận Nam New York cuối tháng này sẽ ra quyết định có xem xét đơn của một người mẫu gốc Jamaica kiện công ty của ứng viên tổng thống Mỹ Donald Trump hay không.Alexia Palmer, 22 tuổi, cáo buộc công ty Quản lý người mẫu Trump ( Trump Model Management LLC ) không trả đủ tiền lương cho cô trong ba năm làm việc,  Reuters  hôm nay dẫn lại tài liệu của tòa án cho biết.Theo luật,  Palmer đáng ra được nhận mức lương  75.000 USD một năm khi sống tại Mỹ, nhưng cô  chỉ được trả tổng cộng hơn 3.880 USD trong ba năm làm việc theo hợp đồng với hãng. Công ty đã  đăng ký sai với chính quyền liên bang về đơn xin visa làm việc.Người mẫu này cho rằng công ty của ông Trump đã "cố ý miêu tả sai" và vi phạm chính sách dành cho người lao động và người nhập cư. Palmer đòi công ty của ông Trump phải trả lại 225.000 USD.Đơn kiện được đưa ra từ hồi tháng 10/2014, và thẩm phán  Analisa Torres là người đang xem xét vụ kiện.  Mặc dù ông  Trump sở hữu công ty, nhưng đơn kiện không ghi rõ tên ông.Hope Hicks, phát ngôn viên trong chiến dịch tranh cử của ông Trump, cho hay công ty đã đối xử với  Palmer đúng với "thực tế chuẩn trong ngành công nghiệp kinh doanh người mẫu".Các luật sư của tỷ phú Mỹ gọi vụ kiện là "nhỏ" và "không có giá trị". Theo các tài liệu của tòa, họ nói  Palmer không phải là nhân viên của công ty, chỉ được bồi thường vì thời gian làm việc ngắn, chưa đến 10 ngày trong hơn ba năm.Lawrence  Rosen, một luật sư của công ty cho biết mức lương 75.000 USD một năm chỉ là con số ước tính, không có căn cứ.  Người này cũng bày tỏ tin tưởng sẽ thắng vụ kiện.Naresh Gehi, luật sư của Palmer, nói khách hàng của anh bị lừa dối về tiền lương và "bị dụ dỗ bởi một cuộc sống quyến rũ chưa từng thành hiện thực"."Đơn xin visa mà công ty cần nộp cho chính phủ là dành cho người được trả lương đầy đủ. Đó là một yêu cầu", Gehi nói.Palmer khi đến New York làm việc vào năm 2011, khi cô mới 17 tuổi.Nếu thẩm phán  Torres đưa ra phán quyết rằng vụ việc có thể tiếp tục, nó sẽ gợi lại những vụ việc liên quan đến lao động nước ngoài của ông Trump, từng thu hút sự quan tâm của cả thế giới.Reuters  hồi tháng 8 năm ngoái  từng đăng tải thông tin  cho thấy các công ty của ông Trump từng sử dụng ít nhất 1.100 lao động nước ngoài dùng visa tạm thời từ năm 2000. Trong đó, 250 người đăng ký làm người mẫu thời trang, theo số liệu về lao động liên bang Mỹ.Khánh Lynh