Chim ăn thịt F-22 thêm móng vuốt với tên lửa AIM-9XViệc trang bị tên lửa tầm nhiệt AIM-9X lên F-22 vốn rất kén vũ khí giúp tiêm kích thế hệ 5 này mở rộng đáng kể phạm vi tác chiến.Phải mất khá nhiều thời gian không quân Mỹ mới có thể bắt đầu tích hợp được tên lửa tầm nhiệt tầm gần góc lệch trục đạn lớn  (HOBS)  đầy uy lực AIM-9X Sidewinder  vào tiêm kích tàng hình tối tân "Chim ăn thịt" F-22 Raptor, theo  National Interest .Là một trong những dòng tiêm kích tàng hình thế hệ 5 hiện đại nhất thế giới, F-22 lại rất kén chọn các loại vũ khí mới, bởi hệ thống điều khiển và kiểm soát của nó được phát triển cách đây hàng chục năm, không phải là hệ thống mở và rất khó tích hợp các loại tên lửa mới.Trước đây, chiếc tiêm kích hàng đầu này của Mỹ chỉ được trang bị tên lửa "cổ lổ sĩ" AIM-9M không có góc lệch trục đạn lớn. Việc không được trang bị tên lửa HOBS khiến chiếc tiêm kích trị giá 140 triệu USD này gặp bất lợi lớn trong tình huống không chiến tầm gần với chiến đấu cơ đối phương.AIM-9X Sidewinder là một trong những loại tên lửa không đối không hiện đại nhất thế giới hiện nay. Đây là loại tên lửa tầm nhiệt dẫn đường bằng hồng ngoại, có thể tự hiệu chỉnh trong lúc bay nhờ dữ liệu cung cấp từ máy bay, giúp tăng đáng kể độ chính xác trong tiêu diệt mục tiêu.  Tên lửa AIM-9X do hãng Raytheon sản xuất, có tầm bắn 1-35,4 km,  được sử dụng trong không quân 40 nước, chủ yếu là các thành viên của NATO."Khi trang bị tên lửa AIM-9X, sức mạnh của F-22 được tăng cường đáng kể", trung tá David Skalicky, chỉ huy phi đội tiêm kích số 90 ở căn cứ không quân hỗn hợp Elemendorf-Richarson, Alaska, nói."Chúng tôi có thể sử dụng tên lửa này trong nhiều kịch bản tác chiến ở tầm xa hơn và bao quát được hoạt động trong phạm vi tác chiến. Chúng tôi đã mất nhiều thời gian hơn để tích hợp được tên lửa AIM-9X vào F-22. Tên lửa AIM-9X sở hữu những tính năng trội hơn các tên lửa Sidewinder trước đây, giúp tăng uy lực cho tiêm kích F-22", ông Skalicky giải thích.Các đơn vị F-22 của không đoàn số ba gồm phi đội tiêm kích số 90 và phi đội tiêm kích số 525 là những phi đội đầu tiên được trang bị tên lửa AIM-9X, dù tên lửa này đã được sử dụng trên tiêm kích F-15, F-16 và F/A-18 Hornet của Mỹ nhiều năm qua.Dave Majumdar, chuyên gia phân tích quốc phòng của  National Interest,  cho biết không quân Mỹ đã mất hơn một thập kỷ để khắc phục hệ thống điện tử đóng của F-22 nhằm tích hợp được tên lửa AIM-9X. Tuy nhiên, lần trang bị bổ sung tên lửa AIM-9X này cũng chỉ là một giải pháp tạm thời, bởi sự tích hợp kiểu vá víu này sẽ gây một số bất tiện cho phi công trong tác chiến.Dù việc nâng cấp phần mềm giúp phi công F-22 Raptor khai thác được tính năng của tên lửa AIM-9X, nhưng màn hình khóa mục tiêu trong buồng lái phi công sẽ không hiển thị biểu tượng tên lửa AIM-9X một cách chính xác. Thay vào đó, vũ khí mới sẽ hiển thị biểu tượng tên lửa đời cũ AIM-9M và phi công sẽ phải làm quen với sự khác biệt này.Theo Majumdar, tình hình sẽ không thay đổi cho đến khi một hệ thống quản lý kho dữ liệu cải tiến (ESMS) được tích hợp vào phiên bản Raptor Block 30 và Block 35 ra mắt vào năm 2018 trong gói nâng cấp phần cứng Increment 3.2B. Với việc tích hợp gói nâng cấp 3.2B này, màn hình của F-22 sẽ hiển thị đúng biểu tượng AIM-9X.Nhưng kể cả khi được nâng cấp, hệ thống tích hợp hiển thị thông số trên mũ phi công F-22 cũng sẽ không hoạt động như trên tiêm kích F-35, bởi nó đã bị loại bỏ hoàn toàn trong giai đoạn phát triển F-22 cuối thập niên 1990.Để có thể giành ưu thế trên không, phi công F-22 vẫn có thể khai thác được các tính năng vượt trội của tên lửa AIM-9X  dù không có hệ thống tích hợp hiển thị thông số trên mũ bảo hiểm. Nhưng để phát huy triệt để uy lực ngoài tầm nhìn thị giác của tên lửa Sidewinder, hệ thống hiển thị như vậy là rất cần thiết, theo Majumdar.Duy Sơn