Nga bác tin đứng sau các vụ không kích khiến 250 người chết ở SyriaĐiện Kremlin nói rằng họ không liên quan đến các cuộc không kích tại Đông Ghouta đã khiến 250 người thiệt mạng kể từ đầu tuần."Đây là những cáo buộc vô căn cứ. Không rõ họ dựa vào đâu mà nói thế, không có dữ liệu cụ thể nào được đưa ra. Chúng tôi không đồng ý với họ", Dmitry Peskov, phát ngôn viên tổng thống Nga, hôm nay nói về việc Mỹ và Nhóm Giám sát Nhân quyền Syria cáo buộc Nga chịu trách nhiệm về vụ không kích, theo  AFP .Ít nhất 250 người chết vì những vụ nã pháo và không kích ở khu vực Đông Ghouta, ngoại ô Damascus, kể từ tối 18/2, theo Nhóm Giám sát Nhân quyền Syria. Trong số những người chết có 58 trẻ em, 42 phụ nữ. Riêng trong ngày 20/2, ít nhất 106 dân thường thiệt mạng. Đây là số người chết cao nhất trong khoảng thời gian 48 giờ ở Syria kể từ năm 2013.Nga bắt đầu chiến dịch quân sự tại Syria từ cuối tháng 9/2015. Với sự yểm trợ của không quân Nga, quân đội Syria đã giải phóng gần như toàn bộ phần lãnh thổ bị các nhóm khủng bố kiểm soát trong vòng hai năm. Dù tuyên bố rút một phần lực lượng khỏi Syria, Moscow vẫn duy trì sự hiện diện lâu dài tại cảng Tartus và sân bay Hmeymim để thực hiện các sứ mệnh quốc tế trong tương lai.Phương Vũ