Mỹ tính đưa oanh tạc cơ chiến lược B-1 đến gần Biển ĐôngSự hiện diện của máy bay ném bom tầm xa B-1 tại Australia sẽ giúp Mỹ đưa lực lượng đến gần hơn với Biển Đông.Ngày 8/3, các quan chức quốc phòng Mỹ cho biết họ đang xem xét khả năng triển khai máy bay ném bom tầm xa tới Australia, một động thái giúp quân đội nước này di chuyển lực lượng đến gần hơn với Biển Đông, nơi Trung Quốc đang có những động thái quân sự hóa bằng cách điều tên lửa, chiến đấu cơ xuống quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, theo  Time .Theo đó, phương án này vẫn đang trong giai đoạn thương thảo giữa Mỹ và Australia. Nếu được thực hiện, nó sẽ tăng cường "khả năng tấn công và răn đe toàn cầu của quân đội Mỹ nhằm duy trì hòa bình và an ninh ở khu vực Ấn - Á – Thái Bình Dương", trung tướng Damien Pickart, phát ngôn viên Không lực Mỹ ở Thái Bình Dương, tuyên bố.SBS  ngày 9/3 dẫn lời tướng Lori Robinson, tư lệnh Không lực Mỹ ở Thái Bình Dương, cho hay Mỹ đã bắt đầu đàm phán với Australia về việc đưa các máy bay ném bom tầm xa B-1 và máy bay tiếp liệu trên không luân phiên hiện diện tại các căn cứ ở vùng Lãnh thổ phía Bắc của Australia.Phát biểu trước các phóng viên hôm nay, Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull từ chối cung cấp thông tin chi tiết về các cuộc thảo luận giữa hai nước. "Hiển nhiên là chúng tôi không có mối quan hệ với nước nào gần gũi hơn với Mỹ", ông Turnbull nói."Tôi sẽ không bình luận về các yếu tố cụ thể, nhưng tôi có thể cam đoan rằng mọi thứ chúng tôi làm trong khu vực này đều được xem xét rất cẩn thận để đảm bảo các lực lượng quân sự của chúng tôi phối hợp càng chặt chẽ với nhau càng tốt vì lợi ích quốc gia chung".Trước những thông tin trên, Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố các hoạt động hợp tác quân sự như vậy không nên nhắm vào bên thứ ba trong khu vực."Chúng tôi bày tỏ quan ngại về những thông tin đó. Xu hướng chủ đạo và mong muốn của người dân trong khu vực là tìm kiếm hòa bình và hợp tác cùng phát triển", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi tuyên bố hôm nay.Gần đây, Mỹ đã tăng cường công tác huấn luyện ở Australia trong khuôn khổ chương trình hợp tác quốc phòng hai nước. Ngày càng nhiều binh sĩ Mỹ tham gia huấn luyện tại Australia, và các máy bay ném bom chiến lược B-52 cũng đã bay đến các căn cứ không quân tại Darwin và Tindal."B-1 tuy không phải là loại máy bay mới, nhưng nó có rất nhiều lợi thế hơn B-52. B-1 có tầm bay tương đương B-52, nhưng với tốc độ cao hơn nhiều và có thể bay thấp hơn, thế nên nó có nhiều lợi thế chiến thuật", chuyên gia Euan Graham tại Viện Lowy cho biết.Việt Dũng