Việt Nam đề nghị Angola xét xử nghiêm kẻ sát hại hai công dânĐại sứ quán Việt Nam tại Angola đã đề nghị cơ quan chức năng Angola điều tra và sớm xét xử những kẻ giết hại và cướp tài sản của hai lao động người Việt.Cơ quan chức năng Angola hôm nay thông báo với phía Việt Nam đang truy nã kẻ sát hại hai lao động người Việt mới đây, bà  Phạm Thu Hằng, p hó phát ngôn, Bộ Ngoại giao, chiều nay cho biết.Đây là hai vụ việc khác nhau, nạn nhân thứ nhất là  anh Đặng Quốc Nghĩa, bị hai đối tượng làm thuê người bản địa sát hại và cướp tài sản tại nơi làm việc ở Luanda ngày 3/3. Người kia là  anh Nguyễn Viết Hậu,  ngày 5/3  bị sát hại tại nơi làm việc ở tỉnh Uige, cách thủ đô Luanda 300 km.Đại sứ quán Việt Nam tại Angola đã liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại đề nghị khẩn trương điều tra, làm rõ vụ việc, sớm đưa những kẻ tội phạm ra xét xử nghiêm minh. Các cơ quan chức năng của Angola cho biết hiện các vụ việc đang được điều tra làm rõ.Đại sứ quán Việt Nam cũng phối hợp với cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống tại Angola hỗ trợ, giúp đỡ thân nhân những nạn nhân giải quyết hậu sự, sớm đưa các thi hài nạn nhân về nước." Nhân đây, chúng tôi xin gửi lời chia buồn và cảm thông sâu sắc đến gia đình các nạn nhân và hy vọng gia đình ổn định cuộc sống, sớm vượt qua được những đau thương mất mát to lớn này", bà Hằng nói.Việt Anh