Nga tính giảm ngân sách quốc phòng lớn nhất trong 16 nămThứ trưởng Quốc phòng Nga cho biết ngân sách quốc phòng nước này trong năm 2016 sẽ giảm 5% so với năm 2015, mức giảm lớn nhất kể từ năm 2000.Ngân sách quốc phòng Nga trong năm 2016 sẽ giảm 5%,  RIA Novosti  dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Nga Tatiana Shevtsova, nói ngày 6/3. Mức giảm 5%, nếu được Tổng thống Nga Vladimir Putin phê duyệt, sẽ là mức giảm lớn nhất trong chi tiêu quốc phòng kể từ khi ông nhậm chức năm 2000.Chi tiêu quốc phòng Nga thời gian qua ngày càng tăng do Tổng thống Putin muốn khôi phục sức mạnh quân đội. Năm 2011, khi là thủ tướng Nga, ông Putin thông báo chi 23.000 tỷ rúp cho đến năm 2020 phục vụ kế hoạch khôi phục quân đội Nga và thay thế các thiết bị cũ.Quyết định cắt giảm cho thấy quân đội Nga cũng bị nền kinh tế, đang chững lại vì giá dầu giảm và các lệnh trừng phạt của phương Tây, ảnh hưởng. Nó  còn được xem như một thắng lợi đối với Bộ Tài chính Nga. Cơ quan này từng thông báo Nga không đủ khả năng đáp ứng quá trình cải tạo quân đội và kêu gọi giảm chi tiêu 10% tại các bộ.Tăng trưởng kinh tế Nga năm ngoái giảm 3,7% so với năm 2014 và dự kiến tiếp tục giảm thêm 1% trong năm nay.Như Tâm