Anh chồng Mỹ hai lần vô địch cuộc thi vác vợJonathan Schowochert chiến thắng trong cuộc thi vác vợ tổ chức thường niên ở Anh năm thứ hai liên tiếp.Theo  Reuters , giải vô địch vác  vợ lần thứ 9 của Anh được tổ chức hôm 6/3 tại thị trấn Dorking, Surrey, phía đông nam đất nước, thu hút hàng chục cặp đôi tham gia.  Theo dân gian, đây là một môn thể thao truyền thống Bắc Âu, nơi trai làng phải khỏe mạnh và chân tay phải khéo léo mới cướp được thiếu nữ từ làng lân cận về làm vợ.Trong cuộc thi, chồng phải vác vợ chạy quãng đường 380 mét, vượt qua địa hình đồi núi có chướng ngại vật, thậm chí bị hất nước vào mặt để về đích. Người vợ hoặc người được vác phải nặng ít nhất 50 kg. Tham dự cuộc thi còn có một số phụ nữ cõng đàn ông, hoặc các cặp đôi đồng tính.  Có anh đã vác tới hai người trên vai, nặng hơn quy định tối thiểu để tăng tính thử thách.Anh chồng người Mỹ Jonathan Schwochert và vợ là Charlotte Xiong tiếp tục chiến thắng năm nay, lập kỷ lục mới với thời gian hoàn thành là một phút 40 giây, phá vỡ thành tích năm ngoái của chính mình 20 giây. Giải thưởng cho cặp đôi vô địch là một thùng bia.Hai người sống ở Milwaukee, Mỹ trước khi chuyển tới London 7 năm trước. Họ tập luyện thường xuyên để chuẩn bị cho cuộc thi."Chúng tôi lựa chọn chỗ vắng vẻ, ít người qua lại để luyện tập", Schowochert giải thích. Họ sẽ đến Phần Lan dự giải vô địch thế giới vào cuối năm nay.Hồng Hạnh