Trung, Hàn siết trừng phạt Triều TiênTrung Quốc cấm tàu hàng Triều Tiên vào một trong các cảng, còn Hàn Quốc áp đặt cấm vận với hàng chục tổ chức cũng như cá nhân liên quan tới chương trình vũ khí của Bình Nhưỡng. Theo  Reuters , tàu chở hàng Grand Karo đến cảng Nhật Chiếu ở đông bắc Trung Quốc cách đây vài ngày nhưng không được phép cập bến, một quan chức thuộc cơ quan hàng hải Nhật Chiếu cho hay.Grand Karo hiện thả neo cách Nhật Chiếu khoảng 35 km.  Con tàu nằm trong số 31 tàu bị Bộ Giao thông Trung Quốc liệt vào danh sách đen sau khi lệnh cấm vận khắc n ghiệt hơn với Triều Tiên được Hội đồng Bảo an thông qua vào tuần trước do các vụ thử hạt nhân và phóng tên lửa tầm xa mà Bình Nhưỡng thực hiện hai tháng qua."Nhà điều hành tàu sẽ phải quyết định xem họ có thể làm gì", quan chức trên nói. "Nếu tàu Triều Tiên không nằm  dưới lệnh cấm vận đi vào cảng, các nhân viên sẽ xin ý kiến của cơ quan chức năng cấp cao về cách xử lý".Ít nhất hai tàu khác trong danh sách trên đang rời đi sau khi hạ neo ở bên ngoài các cảng Trung Quốc.  Một tàu khác bị cấm rời cảng Philippines cho đến khi đáp ứng được các tiêu chuẩn an toàn.Trong khi đó, tại Seoul, chính phủ hôm nay cho hay sẽ áp đặt những lệnh trừng phạt mới chống lại 40 cá nhân và 30 tổ chức bị tình nghi liên quan đến chương trình vũ khí của Triều Tiên và sẽ cấm các tàu từng cập cảng Triều Tiên trong vòng 180 ngày qua."Chúng tôi sẽ mở rộng lệnh trừng phạt tài chính liên quan tới Triều Tiên, trong đó có 38 cá nhân và 24 tổ chức Triều Tiên chịu trách nhiệm phát triển vũ khí hủy diệt hàng loạt, và hai cá nhân cùng 6 tổ chức của các nước thứ ba gián tiếp ủng hộ Triều Tiên", thông cáo của Hàn Quốc cho hay.Trong các cá nhân trên có một người Singapore và một người Đài Loan là chủ của các công ty vận tải và thương mại. Hàn Quốc cũng liệt một công ty vận tải Thái Lan và công ty Đài Loan vào danh sách đen.Hàn Quốc cấm những cá nhân và tổ chức có trong danh sách này tham gia vào các giao dịch tài chính với các tổ chức của Hàn Quốc và đóng băng tài sản của họ ở Hàn Quốc.Anh Ngọc