Nữ cổ động viên Triều Tiên bị bạn nhắc vì vỗ tay cho vận động viên MỹSau khi cô gái Triều Tiên vỗ tay ủng hộ cho vận động viên Mỹ, người bạn ngồi bên cạnh đã huých tay để nhắc nhở cô.Toàn bộ đội cổ vũ Triều Tiên ngày 15/2 vẫy cờ và hò hét rất nhiệt tình cho bộ đôi vận động viên trượt băng nghệ thuật nước họ là Ryom Tae Ok và Kim Ju Sok. Nhưng khi đến lượt hai vận động viên Mỹ Alexa Scimeca Knierim và Chris Knierim ra sân trượt, hầu hết cổ động viên Triều Tiên ngồi yên, không có phản ứng, trừ một cô gái duy nhất vỗ tay.  Người ngồi cạnh cô gái ngay lập tức huých vào tay và nói nhỏ với cô, dường như là nhắc nhở cô không vỗ tay nữa, theo  Yahoo .Triều Tiên đã điều đội cổ vũ 229 người đến Hàn Quốc để dự Olympic mùa đông ở PyeongChang. Các thành viên được tin là có xuất thân từ những gia đình thượng lưu ở Bình Nhưỡng và nhiều khả năng là sinh viên các trường nghệ thuật trong độ tuổi 20. Các cô gái này bắt đầu được cử đi tham gia các sự kiện thể thao ở nước ngoài kể từ năm 2002 và được truyền thông Hàn Quốc đặt biệt danh là "đội quân mỹ nữ". Họ được cho là phải tuân thủ kỷ luật nghiêm ngặt và các hành động của họ được giám sát bởi những quan chức an ninh đi cùng.Phương Vũ