Những trường hợp sinh đôi khác bố trên thế giớiTrường hợp sinh đôi khác bố ở Việt Nam là một trong số ít những vụ tương tự trên thế giới, trong đó có Mỹ và Đan Mạch.Theo  Guardian , tháng 8/2004, cô Charlotte Hilbrandt và chồng Michael ly dị sau khi có với nhau hai mặt con. Ly hôn xong, cô quen bạn trai mới là Tommy trong một lần đi quán bar ở Aalbaek, một làng chài phía bắc Đan Mạch, cách nơi Hilbrandt ở vài dặm.Tuy đã chia tay, nhưng Michael vẫn mong nối lại với vợ cũ. Anh bay tới chỗ cô ở cùng các con đón năm mới 2005 và ngủ với nhau đêm đó mà không sử dụng biện pháp tránh thai. Bác sỹ từng chẩn đoán hai người rất khó có con. Họ đã phải nhờ y học thụ tinh nhân tạo để sinh hai cậu con trai.Chưa đầy hai ngày sau, Charlotte hẹn hò với Tommy. Trong lúc hưng phấn, hai người quan hệ mà không sử dụng biện pháp tránh thai. Cô cũng không kể cho Tommy nghe về đêm bồng bột với chồng cũ vì ngại làm hỏng mối quan hệ đang chớm nở giữa hai người.Vài tuần sau, Charlotte nôn ọe và đi khám. Bác sỹ cho biết cô đã mang thai, còn là thai đôi. Cô lo lắng, nói chuyện với cả hai người đàn ông rằng không biết ai là cha lũ trẻ.Khoảng thời gian đó thật rối ren, Michael hy vọng con là của anh, là sợi dây hàn gắn cuộc hôn nhân giữa hai người. Tommy thì luôn ước mong có một gia đình và khao khát cặp song sinh là con mình. Cả hai đều tức giận khi biết Charlotte ngủ với cả hai người.Lúc đó, cô không còn yêu Michael nữa và vẫn còn tình cảm với Tommy. Tuy nhiên, khi mang thai, cô quyết định làm mẹ độc thân cho đến khi sinh con vào tháng 8/2005.Ca sinh nở thuận lợi, hai đứa trẻ ra đời cách nhau 48 phút. Tuy nhiên, vài tháng sau, ngoại hình chúng dần khác hẳn. Marcus tóc đỏ, mũi bé xíu, mặt tròn giống hai anh trai còn Lucas tóc vàng, đường nét mềm mại, mặt dài giống Tommy. Tất cả mọi người đều nhận ra điều này.Một năm sau, cô đưa hai con đi xét nghiệm ADN và phát hiện 99,9% Lucas và Marcus là cặp song sinh khác bố. Giờ đây, Tommy và Michael đã kết thân với nhau, cùng chăm sóc các con. Charlotte luôn cảm thấy mình thật may mắn khi chồng cũ, người nhà và bạn trai luôn ủng hộ và giúp đỡ.Theo  CNN , tháng 5/2015, tòa án New Jersey (Mỹ) ra phán quyết một ông bố phải trả tiền cấp dưỡng cho một trong số hai bé gái sinh đôi vì xét nghiệm ADN cho thấy chỉ có một bé là con ruột anh.Người mẹ khai rằng đã quan hệ tình dục với hai người đàn ông trong thời gian một tuần. Xét nghiệm ADN cho thấy một bé là con của anh kia, còn một bé không phải."Đây là vụ đầu tiên như thế ở New Jersey và là một trong số ít vụ tương tự trên toàn quốc", Chánh án Sohail Mohammed cho biết.Mẹ của cặp sinh đôi 2 tuổi đến tòa xin xác minh người bố để đòi cấp dưỡng cho con. Tên tuổi của các bên được giữ kín. Tòa tuyên bố người cha mỗi tuần phải cấp dưỡng cho con 28 USD.Phán quyết của tòa trích một báo cáo năm 1997 của chuyên gia về ADN là Tiến sỹ Karl-Hanz Wurzinger, theo đó, tỷ lệ song sinh khác bố là 1/13.000, một tỷ lệ cực hiếm trong khoa học.Bác sỹ Keith Eddleman, trưởng khoa sản bệnh viện Mount Sinai ở New York cho biết, quá trình hai trứng được thụ tinh bởi hai tinh trùng riêng biệt được gọi là bội thụ tinh khác kỳ (superfecundation).Một quả trứng có thể sống trong 12-48 giờ, còn tinh trùng có thể tồn tại trong cơ thể người từ 7-10 ngày. Do đó, thời gian để hai trứng thụ tinh với tinh trùng từ hai người khác nhau khoảng một tuần. Theo bác sỹ Eddleman, trên thực tế, có thể sự kỳ lạ này xảy ra thường xuyên hơn chúng ta nghĩ."Trong nhiều trường hợp, ta không ngờ tới vì chẳng có lý do gì đi xét nghiệm mối quan hệ cha con với một cặp song sinh", ông nói.Hồng Hạnh