4 ngày địa ngục của bé gái bị kẻ ấu dâm bắt cócCô bé Alicia Kazakiewicsz người Mỹ mới 13 tuổi khi rời nhà đi gặp bạn quen trên mạng và cơn ác mộng bắt đầu.Theo  BBC , G iáng sinh năm 2001 là những ngày nghỉ tuyệt vời đối với Alicia. Cô bé đang vui vẻ đón ngày đầu năm mới 2002, quây quần dùng bữa với gia đình gồm bố mẹ, bà nội, anh trai cùng cô người yêu.Ăn tối xong, gia đình họ chuẩn bị dùng tráng miệng thì Alicia kêu đau bụng, nói với mẹ muốn đi nằm. Lát sau, cô bé trở dậy, lách qua cây thông Noel mở cửa ra ngoài đi gặp người bạn mới quen trên mạng.Alicia đi bộ một dãy phố. Ngoài trời lạnh cóng vì băng tuyết bao phủ, trên đường không một bóng người. Con phố chìm trong yên lặng, không tiếng chó sủa, chỉ có tiếng bước chân Alicia lạo xạo giẫm trên tuyết."Alicia, mày đang làm gì thế? Nguy hiểm quá, mày phải quay về thôi", trực giác lên tiếng trong đầu cô bé 13 tuổi. Alicia quay lại, tuy nhiên, cô nghe thấy có tiếng ai đó gọi. Lúc tỉnh dậy, cô thấy mình ngồi trong xe với người đàn ông quen trên mạng, và lập tức cảm thấy vô cùng bất an.Gia đình hoàn hảo"Tuổi thơ của tôi là những ngày tháng ấm áp bên mẹ. Mẹ tôi không đi làm, vì thế tôi suốt ngày quấn lấy bà, cả anh trai hơn tôi 9 tuổi cũng thế", Alicia kể lại. Bố cô luôn chú trọng thời gian dành cho gia đình, vì thế tuổi thơ của Alicia lúc nào cũng vui vẻ.Anh trai là người đầu tiên giới thiệu mạng Internet cho Alicia."Anh ấy suốt ngày chơi mấy trò game trực tuyến", cô nhớ lại. Alicia cũng chơi một vài trò và nhận ra Internet là cách tuyệt vời để chơi game cùng mọi người. Tuy nhiên lúc đó bố mẹ không dạy cô về sự nguy hiểm của Internet."Họ từng dạy tôi về 'những người lạ nguy hiểm', nhưng người lạ gặp trên đường với người lạ gặp trên mạng thật sự khác nhau. Trên mạng, có thể lúc đầu họ là người lạ nhưng sau một thời gian quen biết, họ giống như bạn bè thực sự", Alicia nói.Vào thời điểm 2001 - 2002, có rất ít người dạy con về mối nguy hiểm của Internet. Alica có tài khoản trên mạng và lên đó tán gẫu với bạn bè đủ chuyện. Thế giới mạng rất an toàn, không sợ bị ai bắt nạt, Alicia nghĩ.Alicia quen một người mà cô tưởng là bằng tuổi, nhưng không biết rằng hắn ta theo dõi mọi hoạt động trên mạng của cô. Hắn nhẫn nại lắng nghe cô bé tâm sự cả ngày lẫn đêm, trong thời gian 8-9 tháng trước khi bắt cóc Alicia.Bắt có cHắn siết chặt tay Alicia trong ôtô khiến cô bé nhăn mặt vì đau đớn, sau đó bắt đầu đe dọa."Ngoan nào, im mồm", hắn nói, cảnh cáo nếu Alicia không vâng lời sẽ ném cô vào cốp sau. Hắn lái xe rời khỏi khu phố, băng qua nhà Alicia. Chiếc xe lặng lẽ rời khỏi khu vực quen thuộc với cô bé, và dừng lại ở một trạm thu phí."Đây là cơ hội của mình, mình sẽ được giải cứu, người bên trong thấy một đứa trẻ khóc lóc sẽ nghĩ 'Có chuyện gì thế?' và báo cảnh sát, sau đó mọi việc sẽ kết thúc", Alicia nghĩ thầm.Tuy nhiên, người đàn ông ngồi trong trạm thu phí không nhìn thấy cô bé, cũng chẳng phát hiện trong xe có khả nghi. Ôtô tiếp tục tăng tốc và dừng lại sau 5 giờ chạy từ nhà Alicia ở Pittsburgh, bang Pennsylvania tới Virginia.Kẻ bắt cóc lôi cô bé ra khỏi xe, kéo vào nhà, đưa xuống cầu thang dưới hầm. Alicia cảm thấy đó như một mê cung vô tận. Hắn đưa cô bé vào căn hầm, khóa cửa lại, tường phòng treo đầy những thiết bị ngoài tầm hiểu biết của cô bé 13 tuổi."Cứ khóc đi, chuyện này sẽ đau lắm đấy", h ắn lột quần áo Alicia, nói, vòng dây xích chó khóa cổ em lại, kéo lên phòng ngủ trên tầng rồi hãm hiếp. Hắn khóa xích vào chân giường, liên tục hãm hiếp, đánh đập và tra tấn Alicia."Tao bắt đầu thích mày rồi đấy. Tối nay chúng ta ra ngoài một chuyến", hắn nói vào ngày thứ 4. Alicia biết hắn sẽ giết mình. Đó là hôm đầu tiên hắn cho em ăn uống, khóa cửa lại rồi đi làm, để Alicia ở nhà một mình."Suốt mấy ngày đó, tôi rất nhớ bố mẹ. Tôi biết rằng họ sẽ đi tìm và họ rất yêu tôi. Họ sẽ lật tung từng ngọn cây bụi cỏ, làm mọi thứ để giữ an toàn cho tôi. Tôi biết họ sẽ không ngừng tìm kiếm cho tới khi thấy tôi. Câu hỏi là lúc họ tìm thấy, thì tôi còn sống hay đã chết? Tôi nghĩ: 'Lần cuối cùng mình nói yêu bố mẹ là khi nào? Bố mẹ có biết con yêu bố mẹ nhiều thế nào không?" cô hồi tưởng lại 4 ngày bị bắt cóc.Alicia dần chấp nhận thực tế mình sắp chết. Trong lúc kẻ bắt cóc đi làm, em bỗng nghe thấy tiếng đàn ông đập ầm ầm vào cửa ra vào dưới tầng. Alicia tưởng có người đến giết mình, nên thu người lại, trốn dưới gầm giường và nín thở. Em nghe tiếng chân họ bao vây căn nhà, hét lên "Không có người! Không có người!"."Có lẽ lúc đó tôi đã gây ra tiếng động, vì tôi nghe thấy tiếng đàn ông nói: 'Ở đây có người'", Alicia nhớ lại. Cô thấy một đôi bốt bên cạnh giường, một người đàn ông cúi xuống, ra lệnh cho Alicia bò ra ngoài và giơ tay lên."Thế là hết, mình chết đến nơi rồi", Alicia nhớ lại. Thế nhưng khi người đàn ông quay lại, cô nhìn thấy phù hiệu FBI trên lưng áo ông ta. Nhân viên thi hành công vụ lao vào phòng, cắt dây xích trói cổ Alicia và đỡ em dậy. Alicia được cứu sống.Kẻ bắt cóc đã truyền hình trực tuyến cảnh hãm hiếp Alicia. Một người xem nhận ra đó là cô bé trong thông báo mất tích và gọi điện báo FBI, cho tên tài khoản kẻ bạo hành.Cảnh sát dò địa chỉ IP dẫn tới nhà hắn và tìm thấy Alicia. Cô cảm thấy mình thực may mắn. Đến giờ, nhiều người vẫn sốc khi nghe chuyện tương tự như của Alicia." Năm 2002, lúc tôi bị bắt cóc, có vẻ như họ không hiểu tại sao lại xảy ra chuyện đó, và tôi bị gài bẫy. Họ chỉ đơn giản đổ lỗi cho nạn nhân, thật đáng buồn là việc đó chẳng khác gì những vụ tấn công tình dục ngày nay. Tuy nhiên, vẫn có người ủng hộ và tin tưởng tôi. Tôi rất trân trọng điều đó", Alicia nói.Đấu tranhSau thời gian điều trị tâm lý và cơ thể, Alicia đi học lại năm 14 tuổi. Cô cùng gia đình thề sẽ thay đổi quan niệm của mọi người, giúp đỡ gia đình và nạn nhân khác. Họ nhận ra mấu chốt nằm ở chỗ, nhà trường không dạy trẻ em về an toàn khi sử dụng mạng Internet.Hơn 14 năm qua, cô liên tục đi khắp nước Mỹ tuyên truyền về an toàn mạng Internet và chia sẻ nỗi đau, cũng như lời khuyên đối với gia đình có nạn nhân mất tích hay bị lạm dụng tình dục.Cô làm việc trong dự án PROTECT để vận động 50 bang nước Mỹ thông qua đạo luật Alicia. Do thiếu kinh phí nên chưa đầy 2% vụ án trẻ em bị lạm dụng đang được điều tra. Đạo luật Alicia cung cấp nguồn kinh phí ổn định do nhà nước chi trả cho Đội Chống tội phạm lợi dụng Trẻ em trên mạng Internet (ICAC) tiếp tục hoạt động.Các bang Virginia, California, Idaho, Kentucky, Texas, Tennessee, Arizona, Hawaii và Washington đã thông qua đạo luật này. Hiện đội dự án đang vận động ở Wisconsin, Maryland và South Carolina.Cô đang học thạc sỹ tâm lý học pháp y và sắp tốt nghiệp. Những năm qua, Alicia chật vật với những mối qua hệ cá nhân. Những động chạm giới tính nhẹ nhàng nhất cũng khiến cô bất an, quay lại cảm giác bị bắt cóc và cưỡng hiếp lúc đó. Tuy nhiên, cuối cùng thì Alicia cũng tìm được một chàng trai tuyệt vời, đồng hành cùng cô trên sứ mệnh tuyên truyền và sẽ kết hôn lúc cô tốt nghiệp.Hồng Hạnh