Đại sứ Pháp tặng hoa cho nữ lao công Hà Nội nhân ngày 8/3Ông Jean Noel Poirier bày tỏ sự trân trọng với các công nhân gìn giữ thủ đô sạch đẹp, góp phần tạo dựng hình ảnh của đất nước dưới con mắt người nước ngoài." Tôi yêu Hà Nội, đây là một trong ít những thành phố ở châu Á mà mọi người có thể đi bộ dạo phố. Mỗi lúc sáng sớm hay tối đêm, khi ra phố tôi đều gặp các nhân viên của Urenco", ông  Poirier chia sẻ trong buổi gặp gỡ các chị em lao công của  Công ty TNHH Một thành viên Môi trường Đô thị Hà Nội (Urenco) chiều nay.Đại sứ cho rằng công việc của các nữ lao công rất vất vả và  không kém phần nguy hiểm "vì ý thức giao thông ở Hà Nội còn nhiều điều cần nói". Hình ảnh các chị em đẩy xe qua các phố phường là hình ảnh chịu thương chịu khó của người Việt, họ làm việc nghiêm túc và hiệu quả.  Phía sau những bước chân của họ là những con phố sạch sẽ, góp phần cho thấy hình ảnh Hà Nội, Việt Nam vận hành và phát triển."Những người lao động lặng lẽ trong bóng tối có thể nghĩ rằng mọi người không nhìn thấy mình nhưng các bạn là một phần trong cuộc sống thường ngày, đồng phục, trang thiết bị màu xanh lá cây, tiếng kẻng là những gì gắn bó với cuộc sống của mỗi người dân Hà Nội. Chắc chắn đây sẽ là thành phố lưu lại kỷ niệm sâu sắc với tôi khi kết thúc nhiệm kỳ ở đây", đại sứ nói.Một đại diện của các chị em lao công cho hay công việc của họ chia làm ba ca trong ngày, ca muộn nhất kết thúc vào lúc 2h sáng.Theo ông  Phạm Văn Đức,  Phó Tổng Giám đốc Urenco, công ty có 5.000 cán bộ công nhân viên, trong đó 80% là nữ.Việt Anh