Sinh viên Ai Cập phải rời Mỹ vì dọa giết Donald TrumpMột sinh viên Ai Cập được yêu cầu phải rời Mỹ sau khi đăng lên Facebook cá nhân rằng thế giới nên cảm ơn anh ta nếu anh giết tỷ phú Donald Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa.Mật vụ Mỹ thẩm vấn Emadeldin Elsayed, 23 tuổi, hồi đầu tháng 2 sau khi anh đăng bức hình Donald Trump lên Facebook, tuyên bố sẵn sàng nhận án tù chung thân để giết tỷ phú 69 tuổi này và thế giới nên cảm ơn anh,  BBC  dẫn lời Hani Bushra, luật sư bào chữa cho Elsayed, cho biết.Elsayed không bị kết tội hình sự nhưng nhà chức trách Mỹ muốn trục xuất anh, theo Bushra. Họ sẽ cho phép Elsayed trở về nhà miễn là anh rời khỏi Mỹ vào ngày 5/7.Elsayed trước đó cho biết anh chưa bao giờ có ý định làm hại người khác và đăng bài viết vì ông Trump có bình luận không hay về người Hồi giáo.Elsayed hiện bị tạm giữ trong nhà tù bang California sau khi bị thu hồi thị thực. "Elsayed đang bị tạm giữ, tôi nghĩ, chủ yếu vì anh ta là người Hồi giáo và Trung Đông", Bushra nói với  AP  hôm qua.Tỷ phú Trump đang là người dẫn đầu bên đảng Cộng hòa trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Ông từng cam kết sẽ trấn áp vấn đề nhập cư, tuyên bố xây tường dọc theo toàn bộ biên giới với Mexico và kêu gọi tạm thời cấm người Hồi giáo vào Mỹ.Như Tâm