Trump, Clinton chiếm lợi thế tại hai bang có nhiều đại biểu nhấtDonald Trump, đảng Cộng hòa, và Hillary Clinton, đảng Dân chủ, là ứng viên được ưa thích tại Mississippi và Michigan, nơi có nhiều đại biểu nhất trong cuộc bỏ phiếu sơ bộ hôm nay. 4 bang tham gia lựa chọn ứng viên tổng thống hôm nay gồm Mississippi, Michigan, Idaho và Hawaii. Đảng Cộng hòa tổ chức bỏ phiếu sơ bộ tại Idaho và họp kín ở Hawaii. Đảng Dân chủ sẽ tổ chức lựa chọn ứng viên tại hai bang này lần lượt vào ngày 22 và 26/3.Phần thưởng lớn nhất cho các ứng viên là chiến thắng tại Michigan và Mississippi, nơi có số lượng đại biểu cạnh tranh nhiều nhất. Hai bang bắt đầu bỏ phiếu từ 12h00 GMT,  AFP  đưa tin.Cựu ngoại trưởng Hillary Clinton, đảng Dân chủ, đang tìm cách nới rộng khoảng cách về số lượng đại biểu so với đối thủ cùng đảng là Bernie Sanders, thượng nghị sĩ bang Vermont, người thu hút được các cử tri trẻ tuổi vì lên án cái ông gọi là tham nhũng trong hệ thống chính trị Mỹ.Bà Clinton được ưa thích ở cả hai bang Mississippi và Michigan. Điều này đặc biệt chính xác ở Mississippi, nơi lượng cử tri người Mỹ gốc Phi chiếm tỷ lệ quan trọng trong bỏ phiếu sơ bộ. Hơn 80% người Mỹ gốc Phi ở các bang miền nam khác đã bỏ phiếu cho bà Clinton.Về phía đảng Cộng hòa, tỷ phú Donald Trump đang dẫn đầu tại Michigan với 36% người dân ủng hộ ông, cao hơn đối thủ Ted Cruz, thượng nghị sĩ bang Texas, chỉ được 23% người dân ủng hộ, theo thăm dò gần đây của Đại học Monmouth. John Kasich, thống đốc bang lân cận Ohio, đang hy vọng có thể tạo ra bất ngờ sau khi ông tích cực vận động tranh cử ở Michigan.Không có cuộc thăm dò nào diễn ra gần đây ở Mississippi nhưng ông Trump đã vượt xa các đối thủ tại bang này trong tháng trước.Các ứng viên đảng Cộng hòa đang trong cuộc đua ngày càng căng thẳng và sẽ sớm biết được ông Cruz có thể ngăn cản tỷ phú Trump giành được đề cử từ đảng hay không.Ông Trump, 69 tuổi, đã giành được 12 chiến thắng trong số 20 bang tổ chức lựa chọn ứng viên. Thượng nghị sĩ Cruz, 45 tuổi, chiến thắng ở Texas, có nhiều đại biểu, và các bang lân cận, vượt lên trên hai đối thủ còn lại là thống đốc Kasich và thượng nghị sĩ bang Florida Marco Rubio.Đợt lựa chọn ứng viên tổng thống quan trọng tiếp theo của đảng Cộng hòa diễn ra ngày 15/3 tại các bang Florida, Illinois, Ohio, Missouri và North Carolina. Florida và Ohio sử dụng phương thức "được ăn cả, ngã về không", tức người chiến thắng tại bang này sẽ có toàn bộ đại biểu. Ông Trump sẽ gần như không thể bị đối thủ trong đảng ngăn cản nếu chiến thắng ở cả Florida và Ohio.Như Tâm