Tướng Mỹ khẳng định tiếp tục điều máy bay đến Biển ĐôngTướng Lori Robinson, chỉ huy Không lực Mỹ tại Thái Bình Dương cho hay lực lượng này sẽ duy trì hoạt động ở Biển Đông bất chấp Trung Quốc củng cố năng lực quân sự."Chúng ta chứng kiến sự gia tăng năng lực quân sự trên các đảo ở Biển Đông, hoặc là chiến đấu cơ, hoặc là tên lửa hoặc thậm chí là đường băng dài hơn 3.000 m. Chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện những việc chúng tôi luôn làm, đó là bay và hoạt động ở khu vực không phận quốc tế tuân theo các quy tắc quốc tế",  AP  dẫn lại lời bà  Robinson nói hôm qua ở  Canberra, Australia,  về tình hình tại Biển Đông .Bà Robinson thừa nhận có thể xảy ra tính toán sai lầm dẫn tới xung đột ở khu vực, nơi tình trạng quân sự hóa đang gia tăng. Tuy nhiên bà cũng trấn an dư luận khi cho biết Mỹ và Trung Quốc  hồi tháng 9 năm ngoái  đã ký thỏa thuận về các quy tắc trên không, về cách hành xử ở không phận quốc tế và sẽ tiếp tục thảo luận về chủ đề này trong năm nay.Chỉ huy Không lực Mỹ tại Thái Bình Dương cũng thúc giục các nước khác thực hiện quyền tự do hàng không và hàng hải ở vùng biển và không phận quốc tế, nơi Trung Quốc đưa ra yêu sách đòi sở hữu, nếu không sẽ phải đối mặt với việc "đánh mất quyền ở khắp khu vực".Bà  Robinson  từ chối trả lời về khả năng đáp trả nếu Trung Quốc bắn rơi một máy bay của Mỹ. Đại diện của Mỹ tuần tới sẽ có bài phát biểu tại Hội thảo về năng lực của các lực lượng trên không do Không lực Hoàng gia Australia tổ chức hai năm một lần tại  Canberra .Các hình ảnh vệ tinh của Mỹ gần đây cho thấy Trung Quốc đã điều tên lửa HQ-9 và các chiến đấu cơ ra quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam ở Biển Đông. Việt Nam và cộng đồng quốc tế đã lên tiếng chỉ trích Trung Quốc về những hành động đi ngược lại luật pháp quốc tế ở khu vực này.Khánh Lynh