Thân tín của Thủ tướng Israel đồng ý làm chứng trong cuộc điều tra tham nhũngPhụ tá của ông Netanyahu được cho là sẽ ra điều trần chống lại ông trong cuộc điều tra cáo buộc tham nhũng liên quan đến một công ty viễn thông.Shlomo Filber, đồng minh của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu trong hơn 20 năm và từng là quan chức phụ trách bộ thông tin truyền thông, sẽ ra làm chứng  để tránh bị ngồi tù, theo các hãng tin lớn của Israel. Cảnh sát chưa xác nhận thỏa thuận này, theo  AFP .Filber bị bắt vào cuối tuần trước liên quan đến cáo buộc Shaul Elovitch, cổ đông chính của công ty viễn thông Bezeq đã đưa tin có lợi cho ông Netanyahu trên trang web tin tức Walla! để đổi lấy các chính sách có lợi cho doanh nghiệp. Filber bị nghi là trung gian giữa ông Netanyahu và ông Elovitch và là người thúc đẩy các thay đổi quy định mang về lợi ích hàng triệu USD cho Bezeq.Ông Netanyahu chưa bị coi là nghi phạm trong vụ việc này. Tuy nhiên, việc thân tín ra điều trần có thể gây khó khăn cho ông, khi Thủ tướng Israel cũng đang vướng vào một số cáo buộc tham nhũng khác. Ngày 20/2, ông Netanyahu đăng một video trên Facebook, bác bỏ mọi cáo buộc. Đảng cánh hữu Likud vẫn tiếp tục ủng hộ ông nhưng phe đối lập liên tục kêu gọi ông từ chức.Phương Vũ