Tỷ phú dầu mỏ Iran bị kết án tử hìnhDoanh nhân tỷ phú Babak Zanjani, một trong những người giàu nhất Iran, hôm qua bị kết án tử hình vì các tội tham nhũng. Babak Zanjani và hai bị cáo khác bị kết án tử hình vì "rửa tiền" cùng các cáo buộc khác,  AP  dẫn lời  Gholamhossein Mohseni Ejehi, phát ngôn viên tòa án, hôm qua nói. Truyền thông nhà nước trước đó cho biết ba người bị cáo buộc giả mạo và gian lận.Phán quyết được đưa ra sau phiên tòa kéo dài gần 5 tháng và  Babak Zanjani  có thể kháng án.  Một trang tin do tòa án điều hành xác định hai người còn lại là doanh nhân Mahdi Shams người Anh gốc Iran, bị bắt năm 2015 và người kia là Hamid Fallah Heravi, một doanh nhân đã nghỉ hưu.Tỷ phú Zanjani bị Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) liệt vào danh sách đen vì giúp Iran lách các lệnh trừng phạt về dầu mỏ.  Bộ Dầu mỏ Iran cho biết Zanjani nợ hơn 2 tỷ euro (2,25 tỷ USD) vì bán dầu thay cho chính phủ dưới thời ông Ahmadinejad. Tuy nhiên, ông này bác bỏ mọi việc làm sai trái, khẳng định lý do duy nhất tiền chưa được trả cho Bộ là lệnh trừng phạt đã ngăn việc chuyển tiền diễn ra như dự kiến.Zanjani là một trong những doanh nhân giàu nhất Iran, với khối tài sản ước tính 14 tỷ USD. Ông bị bắt năm 2013, ngay sau cuộc bầu cử chọn ra tổng thống mới là Hassanr Rouhani, người yêu cầu trừng phạt tham nhũng trong 8 năm người tiền nhiệm cầm quyền.Trọng Giáp