Thiên nga Trắng Tu-160 Nga mạnh chưa từng có sau khi nâng cấpCác trang thiết bị, vũ khí tiên tiến trên bản nâng cấp Tu-160M2 hứa hẹn cung cấp cho Thiên nga Trắng sức mạnh chưa từng có trong lịch sử.Ngày 2/3, ông Viktor Bondarev, tư lệnh lực lượng Hàng không Vũ trụ Nga cho biết những chuyến bay thử nghiệm đầu tiên của phiên bản máy bay ném bom chiến lược nâng cấp Tu-160M2 sẽ được thực hiện vào đầu năm 2019,  Sputnik  đưa tin.Theo ông Bondarev, trong dự án nâng cấp, tập đoàn Công nghệ Vô tuyến - Điện tử Nga (KRET) sẽ trang bị cho Thiên nga Trắng Tu-160M2 các thiết bị hiện đại như hệ thống điều khiển hành trình và định vị hiện đại, cùng các hệ thống theo dõi nhiên liệu, tác chiến điện tử và kiểm soát vũ khí  mới  .Chuyên gia phân tích quốc phòng Dave Majumdar của  National Interest  nhận định rằng với các thiết bị tiên tiến này, Tu-160M2 sẽ có khả năng tác chiến mạnh "chưa từng có".Theo ông Majumdar, oanh tạc cơ Tu-160M2 sẽ tiếp tục đóng vai trò là một loại vũ khí răn đe hạt nhân chiến lược, do đó bên cạnh các hệ thống tác chiến điện tử, Nga chắc chắn sẽ tập trung tăng cường sức mạnh hỏa lực của chiếc máy bay này."Khác với các loại máy bay ném bom tàng hình của Mỹ như B-2, sức mạnh của Tu-160M2 nằm ở tốc độ bay cũng như tốc độ khai hỏa vượt trội của nó. Vũ khí nguy hiểm nhất của oanh tạc cơ này là các tên lửa hành trình gắn đầu đạn hạt nhân", ông Majumdar khẳng định.Tu-160 là máy bay ném bom chiến lược siêu thanh, có khả năng mang theo tên lửa tấn công tầm xa, đồng thời là máy bay siêu âm lớn nhất, nặng nhất và mạnh nhất trong ngành hàng không quân đội Nga. Thiên nga Trắng gia nhập quân đội Nga từ năm 1987.Nga hiện chỉ có 16 chiếc Tu-160, và quân đội nước này muốn sản xuất thêm 50 chiếc Tu-160M2 bắt đầu từ năm 2023. Bộ Quốc phòng Nga thông báo kế hoạch tái sản xuất dòng máy bay ném bom Tu-160 vào tháng 4/2015, sau khi khẳng định đây là mẫu máy bay có nhiều tiềm năng chưa được khai thác.Nguyễn Hoàng