Mỹ - Hàn tập trận tấn công nhà máy hạt nhân Triều TiênMỹ và Hàn Quốc hôm nay khai màn cuộc tập trận quân sự lớn, trong đó có việc diễn tập tấn công cơ sở hạt nhân và tên lửa chính của Triều Tiên. Theo  Washington Post , cuộc tập trận Key Resolve (Giải pháp Then chốt) sẽ gồm 11 ngày huấn luyện mô phỏng trên máy tính và Foal Eagle (Đại bàng Non) sẽ là hoạt động thực địa kéo dài 8 tuần, với các lực lượng trên bộ, trên không, trên biển và đặc nhiệm.Các cuộc tập trận năm nay huy động khoảng 17.000 lính Mỹ, con số lớn nhất về lượng lính Mỹ được đưa tới Hàn Quốc kể từ khi hai cuộc tập trận được nhập thành một bộ năm 2008, theo Bộ Chỉ huy Các Lực lượng Hỗn hợp (CFC).Đội tàu tác chiến của Hải quân Mỹ, do tàu sân bay hạt nhân USS John C. Stennis dẫn đầu, sẽ tới Hàn Quốc trong tuần này để tham gia tập trận. Mỹ cũng sẽ triển khai một tàu ngầm hạt nhân, máy bay tiếp dầu trên không và có thể cả máy bay ném bom tàng hình B-2.Về phía Hàn Quốc, khoảng 300.000 lính cũng sẽ tham gia. "Xét về lượng quân và thiết bị quân sự tham gia cuộc tập trận mới nhất, đây là những cuộc tập trận Giải pháp Then chốt và Đại bàng Non lớn nhất", một quan chức của CFC nói.Trong cuộc tập trận Giải pháp Then chốt, hai nước sẽ diễn tập tấn công chính xác bộ máy lãnh đạo và vũ khí hủy diệt hàng loạt của Triều Tiên, theo kế hoạch OPLAN 5015 thông qua hồi năm ngoái."Trọng tâm của tập trận sẽ là tấn công chính xác các cơ sở chủ chốt của Triều Tiên",  Yonhap  dẫn lời một quan chức quân sự nói.Cuộc tập trận diễn ra trong thời điểm đặc biệt căng thẳng, khi cộng đồng quốc tế, đặc biệt là Mỹ và Hàn Quốc, đang cố gắng trừng phạt Bình Nhưỡng vì cuộc thử nghiệm hạt nhân và phóng tên lửa gần đây. Lệnh trừng  phạt Liên Hợp Quốc thông qua tuần trước với Triều Tiên cũng là biện pháp cứng rắn nhất.Hãng thông tấn  KCNA  của Triều Tiên hôm nay tuyên bố quân đội và nhân dân nước này "sẽ có biện pháp quân sự đáp trả, tấn công phủ đầu để họ có thể giáng đòn tiêu diệt quân thù một cách không thương tiếc".Chúng tôi có chiến dịch quân sự theo cách của chúng tôi, được chỉ huy tối cao của chúng tôi thông qua, để giải phóng Hàn Quốc và tấn công nước Mỹ, hãng này cảnh báo.Trọng Giáp