Nhóm tàu sân bay Mỹ rời Biển ĐôngNhóm tàu sân bay Mỹ John C. Stennis vừa rời khỏi Biển Đông, nhiều ngày sau khi đến khu vực này.Nhóm tàu gồm USS Stennis, các khu trục hạm có tên lửa dẫn đường  USS Chung-Hoon, USS Stockdale và  USS William P. Lawrence, cùng tàu tuần dương có tên lửa dẫn đường  USS Mobile Bay, đến Biển Đông hôm 1/3.Chúng xuất hiện trong bối cảnh căng thẳng đang gia tăng sau khi Mỹ lên án Trung Quốc quân sự hóa khu vực bằng cách triển khai các tên lửa và vũ khí khác đến các đảo trên Biển Đông.Tuy nhiên, giới chức hải quân Mỹ hôm qua cho hay nhóm tàu trên đến Biển Đông để thực hiện các hoạt động tiêu chuẩn và sự hiện diện của chúng không nhằm mục đích phô trương sức mạnh hay đối đầu với hải quân Trung Quốc.Theo  Military , nhóm tàu Stennis đã hoàn thành các hoạt động định kỳ trên Biển Đông trong 5 ngày và sau đó di chuyển vào Biển Philippines qua eo Luzon. Trong suốt quá trình trung chuyển này, nó đã tiến hành hoạt động bay thường nhật với đội bay số 9 và hoàn thành việc tiếp tế trên biển, dự trữ hàng hóa và nhiên liệu từ tàu hỗ trợ tấn công nhanh Rainier.Theo giới chức Mỹ, các tàu của hải quân Trung Quốc đã bám sát nhóm tàu trên khi nó di chuyển qua Biển Đông nhưng liên lạc giữa hai bên diễn ra chuyên nghiệp.Ông Matt Knight, mộ t phát ngôn viên của Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ, tin rằng không tàu nào trong số trên đi vào phạm vi 12 hải lý quanh các đảo tranh chấp.Theo ông Knight, việc Stennis và các tàu khác trong nhóm đi qua Biển Đông không liên quan đến những căng thẳng trong khu vực. Ông nói thêm các tàu của Hạm đội Thái Bình Dương đã hoạt động tổng cộng 700 ngày trên Biển Đông trong năm 2015."Chúng tôi hiện diện khá liên tục ở đó. Chúng tôi đã làm điều này hàng thập kỷ qua", ông nói.Các tàu khác, gồm tàu tuần dương có tên lửa dẫn đường  Antietam và tàu đổ bộ  Ashland cũng tiến hành những hoạt động định kỳ ở Biển Đông vào tuần trước.Anh Ngọc