Hải quân Trung Quốc tiếp nhận ba tàu đổ bộ xe tăngTrung Quốc bàn giao ba tàu đổ bộ tác chiến Type 072B cho hạm đội hoạt động ở biển Hoa Đông.Hạm đội Đông Hải hôm qua tiếp nhận thêm ba chiếc tàu đổ bộ xe tăng Type 072B, theo  Guancha . Ba tàu này mang tên Vũ Di Sơn 914, Tồ Lai Sơn 915 và Ngũ Đài Sơn 917,  thuộc loại tàu đổ bộ lớn nhất mà Trung Quốc tự nghiên cứu chế tạo. Tàu có lượng giãn nước tối đa khoảng 5.008 tấn, tốc độ tối đa khoảng 19 hải lý/h, dài 119,5 m, rộng 16,4 m, mớn nước 3,2 m.Tàu đổ bộ Type 072B được thiết kế với đài chỉ huy từ kiểu mở cải tiến thành kiểu kín, có khả năng tàng hình khá tốt, đồng thời thiết kế sàn boong tàu nối thẳng, tiện lợi cho việc vận chuyển nhanh chóng các trang bị đổ bộ. Mũi tàu được lắp đặt hệ thống pháo kiểu mới, có thể bắn chuẩn xác các mục tiêu tầm gần trên biển và trong không trung, phía đuôi tàu có chỗ đáp và cất cánh cho máy bay trực thăng.Các tàu này chủ yếu đảm nhận nhiệm vụ tác chiến đổ bộ cho xe tăng và binh lính, đồng thời vận chuyển lương thực, vũ khí. Ngoài ra, nó còn có thể thực hiện các nhiệm vụ quân sự phi chiến tranh như tiếp tế, cứu hộ cứu nạn và phòng cháy chữa cháy.Trung Quốc đã đưa vào sử dụng 6 tàu đổ bộ Type 072B cho hạm đội Đông Hải nhằm nâng cao sức chiến đấu cho hải quân tại khu vực biển Hoa Đông, nơi nước này có tranh chấp chủ quyền với Nhật Bản.Quốc Trung