Phe Dân chủ chế giễu cuộc tranh luận của đảng Cộng hòa MỹỨng viên tổng thống Mỹ đảng Dân chủ nói đùa rằng cuộc tranh luận của đảng Cộng hòa là lý do cho thấy cần chi nhiều hơn cho các chương trình sức khỏe tâm thần."Nếu được bầu làm tổng thống, chúng tôi sẽ đầu tư thêm rất nhiều tiền vào sức khỏe tâm thần", Thượng nghị sĩ bang Vermont Bernie Sanders nói tại cuộc tranh luận của đảng Dân chủ hôm 6/3 ở Flint, Michigan, theo  CNN . "Và khi bạn xem những cuộc tranh luận của đảng Cộng hòa, bạn biết lý do tại sao cần phải đầu tư vào đó", ông nói thêm.Khán giả reo hò và vỗ tay, trong khi đối thủ là bà Hillary Clinton cười  trước lời nói đùa của ông Sanders .  Bà Clinton cũng nhận xét về cuộc tranh luận của đảng Cộng hòa nhưng với giọng điệu ít châm chọc hơn. "Chúng tôi đã tranh luận gay gắt về các vấn đề", bà Clinton nói. "Nhưng hãy so sánh bản chất của cuộc tranh luận này với những gì bạn nhìn thấy trên sân khấu của đảng Cộng hòa vào tuần trước".Tuy nhiên, câu nói của ông Sanders nhanh chóng nhận được chỉ trích trên Twitter. Một nhân viên trong chiến dịch tranh cử của bà Clinton, Jenna Lowenstein, cho rằng thượng nghị sĩ đã đi quá xa với câu bông đùa đó."Sức khỏe tâm thần là vấn đề nghiêm trọng. Câu bỡn cợt như thế mang lại hình ảnh xấu", Lowenstein viếtTại cuộc tranh luận ở Detroit hôm 3/3, các ứng cử viên đảng Cộng hòa đã liên tục công kích lẫn nhau, tỷ phú Donald Trump còn bàn đến việc  ông bị chê là có "đôi tay nhỏ"  trên sân khấu.  Washington Post  cho rằng cuộc tranh luận gần như cãi vã đã đánh dấu một bước lùi trong chiến dịch tranh cử của đảng Cộng hòa.Xem thêm:  Donald Trump làm lung lay bản sắc đảng Cộng hòa MỹPhương Vũ