Quan tham Trung Quốc đòi được hối lộ máy bay 60 triệu USDMột quan tham ở Sơn Tây, Trung Quốc được cho đã yêu cầu 12 doanh nghiệp hùn tiền mua cho mình máy bay trị giá gần 60 triệu USD.Theo  SCMP , phát biểu tại một cuộc họp vào hôm qua, bí thư tỉnh ủy Sơn Tây Vương Nho Lâm kể về ba quan chức tham nhũng trong tỉnh, nhấn mạnh chỉ một quan tham cũng có thể gây tổn hại cho nền kinh tế và làm suy yếu uy tín đảng Cộng sản Trung Quốc.Theo ông Vương, một phó thị trưởng ở Sơn Tây đã nhận hối lộ 644 triệu NDT (gần 99 triệu USD), nhiều hơn so với tổng thu nhập tài chính của 9 huyện nghèo nhất tỉnh này.Ông Vương còn kể đến một chủ tịch cơ quan tài chính của tỉnh uống sữa được chuyển trực tiếp qua đường hàng không từ Hàn Quốc.  Khi phê duyệt các khoản vay cho doanh nghiệp địa phương, chủ tịch này còn đòi họ phải trả thêm 2%, bên cạnh lãi suất cơ bản. Tiền phải được chuyển trực tiếp vào một công ty do quan chức này kiểm soát.Quan chức trên còn yêu cầu 12 công ty "góp tiền" để mua "tặng" một chiếc máy bay 390 triệu NDT (gần 60 triệu USD) nhằm sử dụng cho mục đích cá nhân.  Tuy ông Vương không nêu tên cụ thể, truyền thông Trung Quốc cho rằng ông đề cập đến Thượng Quan Vĩnh Thanh, cựu chủ tịch ngân hàng Tấn Thương.Trong một trường hợp khác, một doanh nhân đã hứa hối lộ 30 triệu NDT (khoảng 4,6 triệu USD) cho một quan chức cấp cao trong một mảnh giấy viết tay, nhằm được phê duyệt dự án. Sau khi đưa giấy này cho quan chức xem, doanh nhân đã nuốt giấy để phi tang bằng chứng hối lộ. Hành động này khiến quan chức tin tưởng và phê duyệt yêu cầu của doanh nhân.Bí thư tỉnh ủy Sơn Tây nói rằng nạn tham nhũng là "khối u độc hại" cản trở nghiêm trọng sự phát triển kinh tế. Đảng Cộng sản Trung Quốc thông báo, trong năm 2015, họ đã trừng phạt gần 300.000 quan chức vì tham nhũng, trong đó khoảng 200.000 người bị kỷ luật nhẹ, còn hơn 80.000 người chịu hình thức xử lý nặng.Phương Vũ