Mật vụ Mỹ điều tra phương tiện khả nghi gần Nhà TrắngCơ quan Mật vụ Mỹ sáng 21/2 tiến hành sơ tán nhà và cấm đường để điều tra một phương tiện khả nghi gần Nhà Trắng.Tòa nhà Văn phòng Điều hành Mới được sơ tán sau khi Mật vụ Mỹ phát hiện một phương tiện khả nghi đỗ gần đường 17th NW, nằm giữa đại lộ Pennsylvania và đường H vào khoảng 8h. Một phần đường 17th NW cũng bị đóng để phục vụ việc điều tra. Người đi bộ bị cấm tiếp cận vài đoạn trên đại lộ và quảng trường Lafayette, theo  New York Post .Mật vụ Mỹ sau đó nới lỏng an ninh và cho phép nhân viên Nhà Trắng ra vào khu vực phong tỏa. Ít nhất 12 xe ứng phó tình trạng khẩn cấp xuất hiện tại hiện trường. Nhà chức trách đã tập trung khoảng 100 nhân viên Nhà Trắng ở một công viên trước khi cho phép họ trở về nơi làm việc như thường lệ.Việc kiểm tra chiếc xe khả nghi hoàn tất vào khoảng 9h, Mật vụ Mỹ thông báo trên Twitter vào 9h22. Đường 17th NW được mở song đại lộ Pennsylvania và công viên Lafayette vẫn cấm người đi bộ.Vũ Hoàng