Hàn Quốc thúc giục Triều Tiên từ bỏ 'ảo tưởng' hạt nhânHàn Quốc hôm nay kêu gọi Triều Tiên từ bỏ "ảo tưởng" cho rằng vũ khí hạt nhân có thể giúp nước này bảo vệ chế độ."Đáp lại những hành động liều lĩnh của Triều Tiên, thông qua các biện pháp mạnh mẽ và hiệu quả, chính quyền chúng ta sẽ khiến họ thức tỉnh khỏi ảo tưởng về phát triển hạt nhân", hãng thông tấn  Yonhap  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết.Bộ cũng thêm rằng hành vi của Bình Nhưỡng đã "thách thức một cách trắng trợn" quyết tâm của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thể hiện trong những biện pháp trừng phạt mạnh chưa từng có vừa được đưa ra, liên quan tới các vụ thử nghiệm hạt nhân và phóng tên lửa tầm xa mà Triều Tiên thực hiện thời gian gần đây.Triều Tiên hôm 3/3 còn phóng một số tên lửa tầm ngắn ra vùng biển ngoài khơi phía đông, không lâu sau khi Liên Hợp Quốc thông qua lệnh trừng phạt áp đặt lên nước này.Hàn Quốc gọi đây là "hành động khiêu khích liều lĩnh nhất", đồng thời tuyên bố sẽ thực thi các biện pháp "cứng rắn" để đối phó. Seoul sẽ củng cố thế trận phòng thủ và hợp tác chặt chẽ hơn với cộng đồng quốc tế để kiềm chế các hành vi gây hấn và sự kháng cự của Triều Tiên.Theo lệnh trừng phạt mới nhất mà Liên Hợp Quốc đưa ra, tất cả hàng hóa chở bằng tàu đến và rời Triều Tiên đều phải bị kiểm tra.  Trước đây, các nước chỉ kiểm tra những lô hàng đi và đến Triều Tiên nếu họ có cơ sở hợp lý để tin rằng chúng chứa hàng bất hợp pháp.Phản ứng trước động thái mạnh tay từ Liên Hợp Quốc, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm 4/3 ra lệnh cho lực lượng vũ trang sẵn sàng sử dụng vũ khí hạt nhân bất cứ lúc nào, và đặt quân đội trong tư thế tấn công phủ đầu. Bình Nhưỡng cũng phát lệnh tổng động viên, kêu gọi người dân nhập ngũ nhằm tăng cường sức mạnh quân đội.Vũ Hoàng