Chiêu gậy ông đập lưng ông mà Clinton sẽ dùng đối phó TrumpCác nhóm ủng hộ bà Hillary Clinton đang lên kế hoạch tấn công đối thủ, ông Donald Trump, sử dụng chính những phát ngôn gây tranh cãi của tỷ phú để khắc họa ứng viên này là "mù quáng và nguy hiểm".Ngay sau khi ông Donald Trump qua mặt các đối thủ tại cuộc bầu cử sơ bộ bang South Carolina và Nevada hồi tháng trước, các thành viên cấp cao trong đảng Dân chủ hậu thuẫn bà Hillary Clinton đã có một loạt các cuộc họp và hội thảo, để bàn chiến lược đánh bại tỷ phú này trong cuộc tổng tuyển cử diễn ra vào tháng 11, theo  New York Times .Một số người cho rằng bà Clinton, nếu trở thành ứng viên đại diện cho đảng Dân chủ, sẽ dễ dàng đánh bại ông Trump bằng "gậy ông đập lưng ông", bởi chính những bình luận tỷ phú này từng đưa ra về người nhập cư, phụ nữ và đạo Hồi khiến ông bị nhiều người Mỹ xem là không thể chấp nhận được. Họ tin vào ảnh hưởng ngày một lớn của các cử tri da màu, người Mỹ gốc Latin và phụ nữ sẽ giúp bà Clinton thắng lớn.Nhưng những người khác, trong đó có cựu tổng thống Bill Clinton, bác bỏ nhận định này. Họ tin rằng ông Trump nắm bắt rất tốt tâm lý của cử tri và chỉ có thể bị đánh bại bởi một chiến dịch phối hợp nhịp nhàng, khắc họa ông này là người mù quáng và nguy hiểm.Lên kế hoạchChiến lược này đang dần thành hình, khi các nhóm ủng hộ bà Clinton chuẩn bị kịch bản và chạy thử những quảng cáo, công kích ông Trump là người xem thường phụ nữ, kẻ thù của người lao động. Phong thái táo bạo của ông này cũng bị cho là sẽ đẩy nước Mỹ và thế giới vào nguy hiểm nghiêm trọng.Để những kế hoạch trên phát huy tác dụng và đối phó với ưu thế về truyền thông của ông Trump, ông Clinton sẽ vào cuộc với vợ. Trong khi đó, Tổng thống Obama đã hé lộ sẵn lòng khắc họa tỷ phú "bạo miệng" này là người không đủ khả năng gánh vác trọng trách trong Phòng Bầu Dục.Những người phe Dân chủ cho rằng họ có thể thua trong cuộc đua nếu không nghiêm túc chuẩn bị đối đầu với ông Donald Trump, như chính những người đảng Cộng hòa đã hứng chịu tại vòng bầu cử sơ bộ.Xem thêm:  Cuộc đua giữa Trump và 'những người tí hon' đảng Cộng hòa"Ông ấy thật đáng gờm, ông ta hiểu rõ sự sốt sắng của cử tri, và sẽ tấn công Hillary Clinton không thương tiếc", Dannel P. Malloy, Thống đốc bang Connecticut nhận xét. "Tôi đã chuyển từ chỗ chối bỏ - kiểu 'tôi không tin có ai lại nghe gã này nói' - tới chỗ thán phục, vì ông ta nắm được sự quan tâm của mọi người, và giờ tôi thực sự lo ngại".Người điều hành chiến dịch tranh cử của bà Clinton, ông Robby Mook, cùng các đồng nghiệp cũng phải xem ông Trump là một đối thủ đầy quyết tâm, kiên cường và lắm mưu mô. Tỷ phú này hành động như thể đang phát biểu thay cho người dân Mỹ lo ngại về tình hình kinh tế, khiến nhiều cử tri cho rằng các chính trị gia truyền thống không thể giải quyết được các vấn đề này.Ở bề nổi, chiến dịch của bà Clinton dường như đang để cho đảng Cộng hòa lấn lướt. Nhưng trong hậu trường, những người Dân chủ đang nghiên cứu kỹ lưỡng dữ liệu khảo sát cử tri, để nắm bắt gốc rễ sức hấp dẫn dân túy của ông Donald Trump, đồng thời tập hợp những nghiên cứu chống lại hoạt động kinh doanh của tỷ phú bất động sản này."Chiến dịch tấn công ông Trump sẽ được triển khai theo hai bước", Geoff Garin, cựu chiến lược gia trưởng của bà Clinton trong kỳ tranh cử năm 2008, cho biết. "Đầu tiên là nhằm vào tính khí để xem ông ta có phù hợp với vị trí tổng tư lệnh hay không. Bước hai sẽ dựa trên việc liệu ông ta thực sự có thể che chở cho ai khác ngoài chính ông ta hay không", ông Garin nói.Dù vậy, các chiến thuật nhà Clinton từng sử dụng nhiều năm qua để hạ bệ đối thủ có lẽ không thể hiệu quả trước một người khó lường như ông Trump, khi bà Clinton là người thận trọng và thường đi theo kịch bản định trước."Hillary đã đóng một con tàu chở dầu lớn, và bà ấy sẽ phải đối mặt với những tên cướp biển Somalia", Matthew Dowd, chiến lược gia trưởng trong chiến dịch tranh cử năm 2004 của cựu tổng thống George W. Bush, bình luận.Vũ khí tốt nhất chống lại tỷ phú Trump, theo nhận định của nhà Clinton, đó là việc ông thường đưa ra những bình luận thẳng thừng, thậm chí dễ gây thù chuốc oán, sẽ bị xem là không phù hợp với một tổng thống.Trong cuộc tranh luận trên truyền hình tuần trước, ông Trump cãi vã như học sinh với các đối thủ, đồng thời còn dọa xây một bức tường lớn hơn trên biên giới với Mexico, do không thích chỉ trích của một cựu tổng thống Mexico về đề xuất xây "trường thành" chặn người nhập cư của mình.Tại South Carolina và Tennessee, bà Clinton đã bắt đầu đặt nền móng cho điều được các nhà cố vấn gọi là "một chiến dịch chống lại sự mù quáng", trong đó bà cho cử tri thấy mình là người có cách nhìn nhận công bằng hơn ông Trump. Bà tuyên bố người Mỹ cần thêm "tình yêu và sự tử tế". "Thay vì xây lên những bức tường, chúng ta cần xóa bỏ những rào cản", bà Clinton nói.Trong lúc các ứng viên đảng Cộng hòa tranh luận trên truyền hình, người phụ trách chiến dịch của bà Clinton đã đăng tải một hình ảnh trên trang mạng Instagram với dòng chữ: "Đây đều không phải những giá trị Mỹ: phân biệt chủng tộc, phân biệt giới tính, mù quáng, bất bình đẳng, phân biệt đối xử".Ông Trump nhanh chóng bác bỏ mình mù quáng, và nói rằng ông đơn giản không "chuẩn xác về chính trị". Tỷ phú này cũng đánh tiếng sẽ tấn công bà Clinton dữ dội, với nói rằng bà Clinton cần phải bị khởi tố vì dùng email cá nhân khi còn là ngoại trưởng. Ông Trump cũng cho rằng có thể lôi việc ông Clinton ngoại tình ra chỉ trích trong mùa tranh cử, vì đó là hành động "lạm dụng phụ nữ".Tấn công tổng lựcKế hoạch của những nhóm Dân chủ ủng hộ bà Clinton nhắm vào ông Trump sẽ diễn ra trên ba mặt trận: khắc họa tỷ phú này là một doanh nhân vô tâm, chống lại lợi ích của cử tri thuộc tầng lớp lao động; nhắc lại những bình luận hạ thấp phụ nữ ông Trump từng đưa ra để khiến cử tri nữ tại các khu vực ngoại thành và những người vẫn do dự với bà Clinton không ủng hộ ông Trump. Đồng thời, họ nêu bật những phản ứng lỗ mãng, bột phát của ứng viên này là không phù hợp với vị trí tổng tư lệnh.Trong khi đó, tổ chức vận động bầu cử (PAC) thân bà Clinton đã thành lập một đội chuyên gia thuế và kinh doanh để rà soát chuyện kinh doanh của vị tỷ phú bất động sản.Priorities USA Action, một siêu PAC hậu thuẫn bà Clinton, từng giúp khắc họa thành công đối thủ Mitt Romney là một "ông trùm" doanh nghiệp lạnh lùng trong chiến dịch tranh cử năm 2012, sẽ chuẩn bị và chạy thử những quảng cáo tương tự nhắm vào ông Trump.Và trong lúc bà Clinton không tranh luận trực tiếp với ông Trump, ông Clinton sẽ đáp trả một khi đối thủ công kích. Tổng thống Obama đã phát biểu rằng không thể tin tưởng ông Trump cho vị trí này, và tiết lộ với các đồng minh rằng ông sẽ tiếp tục chỉ trích tỷ phú. Hồi tháng trước, khi được phỏng vấn về khả năng ông Trump trở thành tổng thống, ông Obama nói rằng ông tin người Mỹ đủ tỉnh táo để ra quyết định đúng đắn. "Làm tổng thống là công việc khó khăn, không phải như dẫn chương trình talk show hay chương trình thực tế", ông nói.Đối thủ khó lườngTuy nhiên, các cố vấn của bà Clinton vẫn lo ngại ông Trump có thể là mối đe dọa tại một số bang ông Obama từng thắng năm 2008 và 2012, những nơi từng được coi là "an toàn" với đảng Dân chủ.Việc bà Clinton không có được sự ủng hộ ổn định từ cử tri nam, đặc biệt là nam giới da trắng, có thể giúp ông Trump thu hút những cử tri Dân chủ và độc lập. Những cử tri này có thể giúp tỷ phú giành ưu thế tại các bang như North Carolina. Ngoài ra, Ohio, Florida và các bang từng ngả theo phe Dân chủ như Michigan, Pennsylvania và Wisconsin cũng có thể là chiến trường khó khăn cho bà Clinton, khi ông Trump đã tuyên bố sẽ "quyết đấu" tại đây.Dù vậy, trong lúc nín thở chờ đợi đối phương một lần nữa có những tuyên bố "lỡ lời", những người Dân chủ cũng đang thừa nhận một vấn đề mà những nghiên cứu nhắm vào đối thủ không thể giúp ích: ông Trump và bà Clinton có phong cách chính trị hoàn toàn đối lập. Và lối khẩu chiến trực diện, bột phát của tỷ phú này có thể khiến một người thích những bản kế hoạch chi tiết như bà Clinton khó chống đỡ."Bạn có tưởng tượng được ông ấy sẽ làm gì không?", ông Dowd, chiến lược gia cũ của ông Bush, bình luận. "Bà Clinton có thể nêu lên những vấn đề như bình đẳng về thu nhập cho phụ nữ và quyền phá thai, và ông ta sẽ quay sang nói 'bà còn chẳng làm nổi việc vặt trong nhà!'"Xem thêm:  Quy trình lựa chọn đại biểu trong bầu cử tổng thống MỹHoàng Nguyên