Donald Trump gặp thách thức trong cuộc đua vào Nhà TrắngThượng nghị sĩ Ted Cruz hôm qua chiến thắng Donald Trump tại hai trong số 5 bang tham gia lựa chọn ứng viên tổng thống, giúp ông trở thành đối thủ chính của nhà tỷ phú trong cuộc đua giành đề cử từ đảng Cộng hòa.5 bang tham gia lựa chọn ứng viên tổng thống Mỹ gồm Kansas, Kentucky, Louisiana, Maine và Nebraska. Bang Maine, Kentucky tối qua chỉ tổ chức họp kín cho đảng Cộng hòa còn Nebraska chỉ tổ chức họp kín cho đảng Dân chủ. Họp kín đảng Dân chủ ở Maine, Kentucky và họp kín đảng Cộng hòa ở Nebraska dự kiến lần lượt diễn ra vào ngày 6/3, 17/5 và 10/5.Thượng nghị sĩ Ted Cruz, bang Texas, giành chiến thắng tại hai bang Maine và Kansas, thể hiện ông là ứng viên thay thế phù hợp đối với những thành viên đảng Cộng hòa muốn ngăn tỷ phú Donald Trump nhận được đề cử từ đảng,  Reuters  đưa tin.Ông Trump, 69 tuổi, giành chiến thắng tại Louisiana và Kentucky. Hai ứng viên còn lại trong đảng Cộng hòa là thượng nghị sĩ bang Florida Marco Rubio và thống đốc bang Ohio John Kasich đã có một đêm tồi tệ do không đạt được kết quả như mong đợi.Ông Trump vẫn đang dẫn đầu về số đại biểu cần thiết để có được đề cử tại đại hội toàn quốc đảng Cộng hòa. Một nhóm các thành viên đảng Cộng hòa lo ngại tỷ phú này sẽ khiến đảng thất bại trong cuộc bầu cử tháng 11.Đợt lựa chọn ứng viên tổng thống quan trọng tiếp theo của đảng Cộng hòa diễn ra vào ngày 8/3 với 4 bang tham gia gồm Michigan, Mississippi, Idaho và Hawaii.Tiếp đó, các bang Florida, Illinois, Ohio, Missouri và North Carolina tổ chức bỏ phiếu hoặc họp kín ngày 15/3. Florida và Ohio sử dụng phương thức "được ăn cả, ngã về không", tức người chiến thắng tại bang này sẽ có toàn bộ đại biểu tại hai bang. Ông Trump sẽ gần như không thể bị đối thủ trong đảng ngăn cản nếu chiến thắng ở cả Florida và Ohio.Về phía đảng Dân chủ, cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton giành chiến thắng ở Louisiana, để thua đối thủ Bernie Sanders, thượng nghị sĩ bang Vermont, ở Kansas và Nebraska. Kết quả này không ảnh hưởng nhiều đến vị trí dẫn đầu của bà Clinton.Thượng nghị sĩ Sander tuyên bố rõ ràng rằng ông không có ý định sớm kết thúc cuộc đua vào Nhà Trắng. "Chúng tôi có đà tiến. Chúng tôi có con đường đi tới chiến thắng. Chiến dịch của chúng tôi mới chỉ bắt đầu", ông cho biết trong thông báo sau chiến thắng tối qua.Như Tâm