Cha mẹ Melania Trump được cấp thẻ xanh ở MỹViktor và Amalija, cha mẹ Đệ nhất Phu nhân Melania, hiện là cư dân thường trú tại Mỹ, tiến gần hơn đến việc trở thành công dân nước này."Tôi có thể xác nhận cha mẹ của bà Trump đều đã trở thành cư dân thường trú Mỹ một cách hợp pháp",  AFP  dẫn thông báo từ Michael Wildes, luật sư đại diện cho Viktor và Amalija Knavs, cha mẹ Melania Trump, ngày 21/2.Wildes từ chối tiết lộ khi nào Viktor và Amalija trở thành công dân Mỹ hay họ nhận thẻ xanh bằng cách nào. "Họ đề nghị được tôn trọng sự riêng tư nên tôi không bình luận gì thêm", Wildes nói.Văn phòng Melania trước đó không trả lời đề nghị bình luận về trạng thái của Viktor và Amalija suốt nhiều tháng.Viktor, 73 tuổi, và Amalija, 71 tuổi, đến từ Slovenia. Họ được cho là hưởng lợi từ chương trình mà Tổng thống Mỹ Donald Trump gọi là "nhập cư dây chuyền" và muốn chấm dứt. Chương trình cho phép công dân Mỹ, ví dụ như Melania, bảo lãnh thị thực cho các thành viên trong gia đình.Melania từ Slovenia tới Mỹ năm 1996 để làm người mẫu bằng thị thực du lịch. Bà tự đăng ký và nhận được thẻ xanh vào năm 2000, trở thành cư dân thường trú năm 2001. Melania cưới ông Trump năm 2005 và trở thành công dân Mỹ một năm sau đó.Như Tâm