Con gái Trump sẽ gặp Tổng thống Hàn Quốc tại SeoulIvanka Trump dự kiến gặp Tổng thống Hàn Quốc tại Nhà Xanh nhân dịp cô tới dự lễ bế mạc Olympic mùa đông ở Pyeongchang.Cuộc gặp giữa Ivanka Trump, con gái Tổng thống Mỹ Donald Trump, và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, sẽ diễn ra vào tối 23/2,  Reuters  dẫn lời một quan chức cấp cao chính quyền Mỹ giấu tên cho biết.Ivanka sẽ di chuyển bằng máy bay thương mại tới Hàn Quốc. Tháp tùng cô là thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders. Cô không có kế hoạch gặp các quan chức Triều Tiên hay thảo luận về chương trình phát triển hạt nhân và tên lửa gây tranh cãi của Bình Nhưỡng.Là "một người đam mê thể thao mùa đông", Ivanka sẽ theo dõi một số màn thi đấu trong khuôn khổ Olympic vào ngày 24 và 25/2 ở Pyeongchang, vị quan chức giấu tên chia sẻ thêm. "Mục đích của chuyến đi là nhằm cổ vũ các vận động viên Mỹ, tái khẳng định liên minh Mỹ - Hàn, đồng thời chúc mừng Thế vận hội kết thúc thành công".Văn phòng của Phó tổng thống Mỹ Mike Pence hôm qua cho hay ông cùng các trợ lý từng có kế hoạch gặp phái đoàn Triều Tiên, do chủ tịch quốc hội Kim Yong-nam dẫn đầu, trong đó có Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un, vào ngày 10/2 tại Hàn Quốc. Tuy nhiên, phía Triều Tiên hủy cuộc gặp chỉ vài giờ trước khi sự kiện bắt đầu.Vũ Hoàng