Mỹ - Hàn tập trận theo kịch bản đánh phủ đầu Triều TiênHàn Quốc và Mỹ tuần này sẽ tiến hành cuộc tập trận chung lớn chưa từng có nhằm gửi thông điệp răn đe tới Triều Tiên.Cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc được chia làm hai phần, gồm Giải pháp Then chốt và Đại bàng Non, sẽ khởi động từ ngày mai, kéo dài tới ngày 30/4. Đây là cuộc tập trận có quy mô lớn nhất kể từ sau sự kiện Bình Nhưỡng dùng ngư lôi tấn công tàu hộ tống Cheonan của Seoul hồi năm 2010, hãng thông tấn  Yonhap  dẫn lời một quan chức quân đội cấp cao Hàn Quốc cho biết. Cuộc tập trận năm nay quy tụ hơn 300.000 binh sĩ Hàn Quốc, 15.000 binh sĩ Mỹ, cùng hàng loạt khí tài hiện đại.Trong khuôn khổ cuộc tập trận Giải pháp Then chốt, quân đội hai nước sẽ thực hành Kế hoạch Tác chiến 5015 (OPLAN 5015) với kịch bản triển khai giải trừ vũ khí hủy diệt hàng loạt và đánh phủ đầu Triều Tiên."OPLAN 5015 từng nằm trong nội dung cuộc tập trận Người bảo vệ Tự do Ulchi (UFG) hồi năm ngoái nhưng đây là lần đầu tiên nó được thực hiện tại cuộc tập trận Giải pháp Then chốt", một quan chức quân đội Hàn Quốc khác cho hay.Ông này thêm rằng suốt thời gian diễn ra tập trận, Seoul vẫn theo dõi chặt chẽ mọi động thái của Bình Nhưỡng. Nếu Triều Tiên cố tình khiêu khích, Hàn Quốc và Mỹ sẽ "đáp trả mạnh gấp 10 lần".Liên Hợp Quốc hôm 3/3 thông qua biện pháp trừng phạt mới nhằm gây sức ép lên Triều Tiên sau các cuộc thử nghiệm hạt nhân và phóng tên lửa tầm xa mà Bình Nhưỡng thực hiện thời gian gần đây.Để đáp trả, Triều Tiên cùng ngày phóng một số tên lửa tầm ngắn ra vùng biển ngoài khơi phía đông nước này. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm 4/3 còn ra lệnh cho lực lượng vũ trang sẵn sàng sử dụng vũ khí hạt nhân bất cứ lúc nào, đồng thời đặt quân đội trong tư thế tấn công phủ đầu.Vũ Hoàng