Nam cảnh sát Mỹ gây sốt khi chụp ảnh với bé trai gốc ViệtCuộc gặp gỡ gần đây giữa sĩ quan cảnh sát Mỹ Mike Gradilla với cậu bé Tayden Nguyen khiến anh trở thành người đàn ông mà nhiều phụ nữ trên thế giới ao ước.CBS Los Angeles  cho hay Tayden Nguyen, còn có tên là Minh "Tatun" Khang, 3 tuổi, rất hâm mộ cảnh sát. Chú của em,  Ranalla,  đã gọi điện đến sở cảnh sát thành phố Westminster và hỏi xem liệu cậu bé có thể gặp một sĩ quan nào đó hay không."Tôi không hề nghĩ là họ sẽ đáp lại", ông  Ranalla nói. "Tayden xem các video về cảnh sát trên Youtube và luôn phấn khích bất cứ khi nào nghe thấy tiếng còi hú. Cậu bé muốn biết đó là còi của xe cứu hỏa, cứu thương hay xe cảnh sát".Nam cảnh sát Mike Gradilla, 26 tuổi, là người đã nhận lời gặp  Tayden . Những bức ảnh chụp anh và cậu bé mặc đồng phục cảnh sát được đăng tải trên Facebook của sở cảnh sát cuối tuần trước ngay lập tức gây sốt.Hai bức ảnh hiện thu hút tới hơn 68.000 lượt thích và hơn 17.100 lượt chia sẻ. Hầu hết trong số hơn 4.500 bình luận là từ phái nữ trên toàn thế giới.Sở cảnh sát Westminster cho hay họ bị ngập lụt trong các cuộc gọi của những cô gái, thậm chí từ những nước xa xôi như Australia, để hỏi xem  Gradilla còn độc thân hay không, và rất nhiều người tỏ ra vui mừng khi câu trả lời là "có".Phát ngôn viên cảnh sát  Eddie Esqueda cho hay  Gradilla thực sự muốn gần gũi với cộng đồng. "Cậu ấy có thể cởi áo của mình để khoác cho bạn và lặng lẽ giúp đỡ những người vô gia cư",  Esqueda nói.Sĩ quan  Gradilla bày tỏ rằng anh rất vui khi được gặp Tayden. Anh đã lái xe cảnh sát chở cậu bé đi dạo một vòng."Đó là một trong những điều tuyệt vời nhất khi được làm một cảnh sát.  Cậu bé nghĩ mình là người may mắn và tôi đã cười suốt cả ngày còn lạ i",  Gradilla nói khi gặp lại bé  Tayden  ở sở cảnh sát hôm 29/2. "Tôi ở đó để làm cho cậu bé được vui nhưng cuối cùng cậu bé mới là người làm bừng sáng ngày hôm đó của tôi".Ngoài công việc chính, Gradilla còn là huấn luyện viên bóng đá, bóng rổ cho học sinh trung học. Anh hy vọng vẫn giữ liên lạc với gia đình  Tayden  và hướng dẫn cho em khi lớn lên.Anh Ngọc