Cô gái Ấn Độ bị thiêu sống vì lấy chồng khác địa vịMột phụ nữ Ấn Độ bị người thân thiêu sống vì cô lấy một người đàn ông thuộc địa vị khác và bỏ nhà theo chồng suốt 8 năm.Rama Kunwar, 30 tuổi, bỏ nhà theo người yêu cách đây 8 năm. Cô trở về ngôi làng ở bang Rajasthan, phía tây Ấn Độ, ngày 4/3 với hy vọng gia đình đã bỏ qua mọi chuyện.Tuy nhiên, các anh em của Kunwar biết chuyện và tìm đến cô lúc cô đang thăm nhà chồng. Họ lôi cô ra ngoài rồi châm lửa đốt trong khi những dân làng khác đứng xem."Cô ấy nghĩ cha mẹ bây giờ sẽ chấp nhận. Nhưng ngay khi biết cô ở trong làng, các anh em của cô lập tức tìm đến ngôi nhà đó và lôi cô ra ngoài",  AFP  dẫn lời Brijran Singh, quan chức chính quyền quận Dungarpur, nói. "Cô ấy cầu cứu nhưng không ai giúp. Họ còn tổ chức tang lễ ngay tối cùng ngày nhằm tiêu hủy chứng cứ".Mẹ chồng Kunwar đã báo cảnh sát. Họ nhanh chóng đến hiện trường, dập lửa giàn thiêu để thu thập chứng cứ.Một người anh em của Kunwar cùng 6 người đàn ông khác bị bắt. Nhà chức trách đang truy lùng một số nghi phạm khác, Singh cho biết thêm.Đây là vụ việc "giết người vì danh dự", trong đó nạn nhân là các đôi nam nữ bị gia đình hoặc cộng đồng phản đối mối quan hệ, gần đây nhất xảy ra ở Ấn Độ."Giết người vì danh dự"  đã tồn tại suốt nhiều thế kỷ ở Ấn Độ, đặc biệt là ở khu vực nông thôn. Người thực hiện thường là họ hàng thân thiết hoặc già làng để bảo vệ cái gọi là danh dự và niềm tự hào của gia đình trong một  hệ thống phân biệt con người theo địa vị.  Tòa án Tối cao Ấn Độ năm 2011 phán quyết những người tham gia "giết người vì danh dự" sẽ đối mặt án tử hình.Như Tâm