Hàn Quốc sắp áp đặt lệnh trừng phạt riêng với Triều TiênHàn Quốc trong tuần tới sẽ áp đặt các lệnh trừng phạt riêng với Triều Tiên vì nước này thử hạt nhân lần 4 và phóng tên lửa tầm xa trong hai tháng trước.Các lệnh trừng phạt có thể bao gồm cấm tàu thuộc bên thứ ba đã tới Triều Tiên cập cảng Hàn Quốc, đưa thêm cá nhân cùng tổ chức có liên quan đến vũ khí hủy diệt hàng loạt (WMD) của Bình Nhưỡng vào danh sách đen,  Yonhap  dẫn lời một quan chức Hàn Quốc hôm nay cho biết.Theo quan chức trên, Văn phòng Thủ tướng Hàn Quốc đầu tuần sau sẽ công bố các lệnh trừng phạt này.Hàn Quốc đã sử dụng nhiều biện pháp có thể để ép Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân, đáng chú ý nhất là tạm ngừng khu công nghiệp chung Kaesong giữa hai miền tháng trước. Tăng cường trừng phạt có thể giúp có thêm quốc gia cắt đứt thương mại với Triều Tiên, quan chức cho biết thêm.Biện pháp cấm tàu thuộc bên thứ ba đã qua Triều Tiên vào Hàn Quốc được lựa chọn sau khi Nhật Bản ngày 10/2 cũng có động thái tương tự. Hàn Quốc còn dự định áp đặt lệnh trừng phạt tài chính với Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, và Hwang Pyong-so, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Triều Tiên.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 2/3 tại New York, Mỹ, thông qua nghị quyết tăng cường trừng phạt Triều Tiên vì Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 4 hồi tháng 1 và phóng tên lửa tầm xa vào tháng trước.Theo đó, tất cả hàng hóa vận chuyển bằng tàu đến và rời khỏi Triều Tiên đều bị kiểm tra. Trước đây các nước chỉ kiểm tra nếu họ có cơ sở hợp lý tin rằng chúng chứa hàng bất hợp pháp. Dự thảo còn đưa 16 cá nhân cùng 12 tổ chức của Triều Tiên vào "danh sách đen".Như Tâm