EU tăng cường trừng phạt Triều TiênLiên minh châu Âu hôm qua áp đặt các biện pháp trừng phạt bổ sung đối với Triều Tiên vì nước này tiến hành thử nghiệm hạt nhân và phóng tên lửa tầm xa trái với nghị quyết Liên Hợp Quốc.Liên minh châu Âu (EU) bổ sung thêm 16 cá nhân và 12 tổ chức Triều Tiên vào danh sách đen bị cấm di chuyển và đóng băng tài sản,  AFP  đưa tin. 60 cá nhân và tổ chức Triều Tiên đã có tên trong danh sách này sau những lần thử nghiệm trước.Tên các đối tượng bổ sung sẽ được thông báo trên Tạp chí Chính thức của EU hôm nay.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 2/3 thông qua các biện pháp trừng phạt cứng rắn nhất đối với Bình Nhưỡng, yêu cầu kiểm tra tất cả hàng hóa vận chuyển bằng tàu đến và rời khỏi Triều Tiên. Trước đây một quốc gia chỉ kiểm tra nếu họ có cơ sở hợp lý tin rằng chúng chứa hàng bất hợp pháp.Lệnh trừng phạt còn cấm hoặc hạn chế Triều Tiên xuất khẩu than, sắt và quặng sắt cùng các loại khoáng sản khác, cấm cung cấp nhiên liệu hàng không, bao gồm nhiên liệu tên lửa, để ép Bình Nhưỡng từ bỏ tham vọng hạt nhân và tên lửa.Bà Federica Mogherini, Cao uỷ EU về chính sách an ninh và đối ngoại, hồi đầu tuần nói liên minh sẽ hành động nhanh chóng theo sự lãnh đạo từ Liên Hợp Quốc, mô tả các hành động của Triều Tiên là "mối đe dọa nghiêm trọng đối với hòa bình quốc tế, an ninh khu vực và hơn thế nữa".EU thiết lập quan hệ ngoại giao với Triều Tiên năm 2001 nhưng liên lạc chỉ ở mức tối thiểu. Liên minh 28 quốc gia này áp đặt lệnh trừng phạt đầu tiên năm 2006.Như Tâm