Trump đề xuất trang bị súng cho giáo viênTổng thống Mỹ gợi ý vũ trang cho giáo viên để ngăn thảm sát trường học, sau vụ xả súng làm 17 người chết tại một trường trung học. "Nếu có một giáo viên giỏi bắn súng, họ có thể chặn cuộc tấn công rất nhanh chóng",  AFP  dẫn lời Tổng thống Donald Trump hôm 21/2 nói, gợi ý 20% giáo viên có thể được huấn luyện để mang súng giấu kín. "Với một kẻ điên, một khu vực cấm sử dụng súng đồng nghĩa với: 'Hãy vào và tấn công', bởi chúng đều là những kẻ hèn nhát", ông Trump nói.Trong cuộc gặp được phát trên truyền hình ở Nhà Trắng với những người sống sót sau vụ xả súng làm 17 người chết ở bang Florida, ông Trump cũng hứa sẽ cho kiểm tra lai lịch những người sử dụng súng "thật kỹ". Ông đã lắng nghe những lời kể từ các bậc phụ huynh, bạn bè và học sinh thoát chết trong gang tấc.Cuộc gặp diễn ra trong bối cảnh các học sinh tổ chức biểu tình đường phố khắp nước Mỹ để đòi thắt chặt luật súng đạn, sau vụ sát hại 14 thiếu niên, ba giáo viên tại trường trung học  Marjory Stoneman Douglas ở thành phố Parkland, bang Florida.Quốc hội Mỹ từ lâu đã bế tắc trong cuộc tranh luận về sở hữu súng và không đưa ra được quyết định cụ thể nào dù một loạt vụ xả súng đã xảy ra.Trọng Giáp