Ngân sách quốc phòng Trung Quốc sẽ tăng 7,6%Chính phủ Trung Quốc hôm nay thông báo nước này sẽ tăng 7,6% chi tiêu quân sự so với năm ngoái, lên tới 146 tỷ USD. Tỷ lệ phần trăm gia tăng đồng nghĩa với việc ngân sách quốc phòng Trung Quốc năm 2016 sẽ lên tới 954,35 tỷ nhân dân tệ (146,67 tỷ USD). Theo báo  Nikkei , đề xuất ngân sách được hé lộ trong phiên họp Quốc hội Trung Quốc thường niên hôm nay. Con số này chỉ bằng một phần tư của  573 tỷ USD,  ngân sách của Bộ Quốc phòng Mỹ cho năm 2016.Đây là lần đầu tiên trong 6 năm Trung Quốc tăng chi tiêu quân sự chỉ một chữ số. Kể từ năm 1989, ngân sách quốc phòng Trung Quốc đã tăng hai chữ số mỗi năm, ngoại trừ năm 2010, khi chính phủ thắt lưng buộc bụng sau khủng hoảng tài chính toàn cầu.Năm ngoái, chi tiêu quốc phòng của nước này được đăng ký tăng 10,1% so với năm trước đó, lên 866,9 tỷ nhân dân tệ. Phát ngôn viên Phó Oánh của Quốc hội Trung Quốc hôm qua tuyên bố ngân sách quốc phòng nước này trong năm 2016 sẽ tăng trong khoảng 7 - 8%.Con số khiêm tốn năm nay là điều gây bất ngờ, khi quân đội Trung Quốc đang trải qua cuộc tái tổ chức lịch sử. Khi xét đến căng thẳng ở Biển Đông, một số chuyên gia đã dự đoán ngân sách tăng 20% trong năm nay. Tuy nhiên, con số công bố hôm nay thể hiện mức tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) yếu đi."Các ngân sách Trung Quốc giống tuyên bố chính trị hơn là con số thực", Tetuso Kotani, nghiên cứu trưởng Viện Nghiên cứu Quốc tế Nhật Bản, nói. "Họ giữ mức tăng quốc phòng cao hơn GDP tổng thể để cho thấy sự quan tâm đến quân sự, đồng thời giữ nó ở mức thấp, đủ để tránh được bất cứ sự chỉ trích nào từ phía Mỹ và thế giới".Trọng Giáp