Nữ thu ngân đánh túi bụi tên cướp cầm súng ở MỹTên cướp đứng trước quầy thu ngân, rút súng chĩa thẳng vào nhân viên nhưng bị bà này đánh liên tiếp khiến hắn phải bỏ chạy. Theo  Telegraph , vụ cướp xảy ra ở siêu thị mini Keysvill tại hạt Burke, Georgia khoảng 11h hôm 1/3.Nghi phạm giấu súng trong người, đứng trước quầy thu ngân. Khi bà này mở ngăn kéo đựng tiền ra, hắn rút súng đe dọa. Tuy nhiên, người thu ngân dũng cảm đã gạt khẩu súng đi, một tay giữ chặt cánh tay cầm súng của tên cướp, tay kia cầm khay nhựa đánh liên tiếp vào mặt hắn.Bị đánh túi bụi, tên cướp bỏ chạy. Cảnh sát Georgia vẫn đang truy tìm tung tích tên này.Hồng Hạnh