Thổ Nhĩ Kỳ bỏ tù nhóm buôn người khiến cậu bé Syria chết đuốiTòa án Thổ Nhĩ Kỳ kết án hơn 4 năm tù đối với hai kẻ buôn người Syria liên quan đến cái chết của bé Aylan Kurdi và 4 người di cư khác trong vụ lật thuyền năm ngoái.Theo  AFP,  tòa án thành phố cảng Bodrum phía tây nam Thổ Nhĩ Kỳ đã kết án 4 năm hai tháng tù giam đối với hai công dân Syria là Muwafaka Alabash, 36 tuổi và Asem Alfrhad, 35 tuổi vì tội tổ chức buôn người di cư vào hôm qua.Tuy nhiên, tòa án này không truy cứu tội danh giết người đối với hai bị cáo vì cho rằng vụ việc là "sơ suất, không cố ý". Nếu bị kết án tội này, hai bị cáo sẽ phải ngồi tù 35 năm.Hình ảnh cậu bé Aylan 3 tuổi nằm úp mặt lên cát, hai tay duỗi thẳng xuôi theo cơ thể, giống như đang ngủ trên bờ biển Bodrum vào tháng 9 năm ngoái đã gây làn sóng phẫn nộ và phản đối công khai trên toàn cầu, thúc đẩy Liên minh châu Âu hành động nhiều hơn nữa để giải quyết cuộc khủng hoảng di cư.Aylan cùng bố mẹ và anh trai ở trên con thuyền chở hơn chục người trước khi nó chìm. Mẹ và anh trai 5 tuổi của Aylan cũng chết đuối cùng 4 người nữa, còn bố cậu bé sống sót.Chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ ban đầu cáo buộc  Abdullah Kurdi , bố của bé Aylan tội lơ là gây ra cái chết của nhiều người và điều khiển thuyền tại thời điểm xảy ra tai nạn. Tuy nhiên, công tố viên sau đó bác bỏ thủ tục tố tụng kiện ông Kurdi, hiện sống ở nước ngoài.Kema Ertugrul, luật sư của hai bị cáo phản đối bản án của tòa, cho rằng hai người bị buộc tội vì không phải là công dân Thổ Nhĩ Kỳ, đồng thời tái khẳng định những cáo buộc chống lại bố của bé Aylan."Tất cả nhân chứng và những người sống sót trên thuyền lúc đó đều khẳng định kẻ tổ chức buôn người là Abdullah Kurdi. Vì thế, tôi sẽ nộp đơn kiện ông ta".Thổ Nhĩ Kỳ đã trở thành điểm trung chuyển của người dân từ Syria, Afghanistan, Iraq, những người tị nạn và di cư ở quốc gia khác tìm mọi cách để vào biên giới Liên minh châu Âu (EU) trong cuộc khủng hoảng di cư trầm trọng nhất từ trước tới nay.Chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ đã ký thỏa thuận với EU hồi tháng 11/2015 để ngăn dòng người tị nạn này nhằm đổi lấy gói hỗ trợ tài chính 3,2 tỷ USD. Tuy nhiên, gói thỏa thuận và thời tiết lạnh giá ở Địa Trung Hải vẫn không ngăn được những người di cư.Theo số liệu mới nhất của Tổ chức Di cư Quốc tế, đã có hơn 125.000 người mạo hiểm ngồi thuyền vượt biển Aegean từ Thổ Nhĩ Kỳ sang Hy Lạp năm nay. Hàng chục nghìn người vẫn đang mắc kẹt tại biên giới Hy Lạp và các nước EU.Hồng Hạnh