Một ứng viên tổng thống Cộng hòa rời cuộc đua vào Nhà TrắngỨng viên tổng thống đảng Cộng hòa Ben Carson hôm qua chính thức kết thúc chiến dịch tranh cử vào Nhà Trắng sau khi ông vẫn chưa giành được chiến thắng nào tại các bang bỏ phiếu sớm."Dù có rời khỏi con đường tranh cử thì vẫn còn nhiều người yêu mến tôi. Họ chỉ sẽ không bỏ phiếu cho tôi",  CNN  dẫn lời ông Ben Carson phát biểu tại Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ tại National Harbor, bang Maryland. "Tôi dự kiến tiếp tục tham gia mạnh mẽ vào nỗ lực cứu quốc gia của chúng ta".Đám đông tỏ ra bất ngờ khi Carson nói ông "rời con đường tranh cử" và dành một tràng pháo tay cho ông sau đó.Carson lý giải ông đã tính toán và nhận ra khả năng giành chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng là không có. Ông cảnh báo những ứng viên tổng thống còn lại trong cùng đảng rằng một cuộc cạnh tranh nội bộ kéo dài và gay gắt sẽ có nguy cơ để mất Nhà Trắng vào tay đảng Dân chủ trong tháng 11.Ông dành phần lớn bài phát biểu để nhắc lại chủ đề trong chiến dịch tranh cử của mình, đồng thời cảm ơn những tình nguyện viên, đặc biệt là nhân viên tên Braden Joplin, bang Iowa, người thiệt mạng trong tai nạn giao thông trước khi cuộc họp kín đảng Dân chủ diễn ra ở bang này."Đây là trải nghiệm mà tôi sẽ không bao giờ quên", Carson nói.Carson, cựu bác sĩ giải phẫu thần kinh 64 tuổi, từng là một trong những ứng viên tổng thống dẫn đầu của đảng Cộng hòa. Tuy nhiên, chiến dịch tranh cử đã bị hoãn lại trong vài tháng gần đây do ông thể hiện kém về vấn đề đối ngoại và một số nghi vấn liên quan đến tiểu sử.Như Tâm