Tàu hải quân Trung Quốc đang ở gần tàu sân bay Mỹ ở Biển ĐôngCác tàu hải quân Trung Quốc đang ở khu vực lân cận quanh cụm tàu sân bay chiến đấu Mỹ đang hoạt động ở Biển Đông. Các tàu hải quân Trung Quốc đang ở "khu vực lân cận", thông cáo của Hạm đội 7, thuộc Hải quân Mỹ, hôm qua cho biết.Thuyền trưởng Greg Huffman, sĩ quan chỉ huy tàu sân bay  John S. Stennis, nhấn mạnh Trung Quốc đang gia tăng hoạt động gần các tàu trong cụm tàu sân bay chiến đấu của ông. "Chúng tôi thấy những con tàu Trung Quốc quanh chúng tôi mà bình thường chúng tôi chưa thấy, theo kinh nghiệm của tôi", Huffman nói trong thông cáo. Lần cuối cùng ông được triển khai tới đây là năm 2007.CNN  cho rằng rõ ràng những con tàu Hải quân Trung Quốc đang theo dõi chặt chẽ tàu Mỹ.Huffman cho biết tàu Mỹ - Trung không gặp vấn đề gì. "Mọi thứ tôi nghe được qua các kênh liên lạc đều là những cuộc liên lạc tốt đẹp giữa những thuỷ thủ chuyên nghiệp", ông nói.Tàu sân bay  John S. Stennis, cùng các tàu khu trục tên lửa dẫn đường Chung-Hoon và Stockdale, tàu tuần dương tên lửa dẫn đường Mobile Bay và tàu hậu cần Rainier đã hoạt động ở khu vực phía đông Biển Đông kể từ ngày 1/3, sau khi đi qua eo biển Luzon giữa Philippines và Đài Loan.Trọng Giáp