Pakistan giải cứu cô dâu 10 tuổiCảnh sát Pakistan hôm qua ngăn chặn đám cưới giữa một bé gái 10 tuổi với một cậu bé 14 tuổi, hình thức được cho là để chấm dứt mâu thuẫn giữa hai gia đình. Theo  BBC , đám cưới được tổ chức theo lệnh của các già làng ở thành phố Rahimyar Khan, tỉnh Punjab.Anh trai của cô bé trên bị cáo buộc giết vợ vì nghi cô này ngoại tình. Sau khi anh ta bị bắt giam, hội đồng già làng đã được triệu tập để giải quyết mâu thuẫn giữa hai gia đình. Họ đều thuộc cộng đồng người thiểu số Hindu.Hội đồng ra lệnh cô bé 10 tuổi phải cưới cậu bé 14 tuổi là người nhà của nạn nhân.Cảnh sát Pakistan đã có mặt kịp thời và ngăn chặn hôn lễ trước khi nó diễn ra. 4 già làng bị bắt giữ. Cảnh sát đang truy tìm thêm gần 20 nghi phạm khác.Việc ép một cô gái kết hôn vì người thân có hành vi phạm tội là bất hợp pháp nhưng rất phổ biến ở Pakistan. Theo luật, người nhà của nạn nhân bị sát hại có quyền tha tội cho hung thủ sau khi hai bên đạt được thỏa thuận.Hồi tháng một, một dự luật đề xuất nâng tuổi kết hôn hợp pháp của nữ giới từ 16 lên 18 tuổi đã bị hủy bỏ sau khi Hội đồng tư tưởng Hồi giáo cho rằng dự luật này "phi Hồi giáo".Anh Ngọc