Vì con gái, Obama quyết trụ lại Washington khi mãn nhiệmTrong bữa ăn trưa hôm qua với bạn bè, Tổng thống Obama nói sau khi mãn nhiệm ông dự định vẫn ở lại Washington chờ con gái út học xong cấp ba."Chúng tôi định sẽ ở lại vài năm nữa chờ Sasha tốt nghiệp. Đang học lại phải chuyển trường, đối với trẻ con sẽ rất khó thích nghi", ông Obama nói lúc dùng bữa ở một nhà hàng trong chuyến công tác tới thành phố Milwaukee, bang Wisconsin, Mỹ.Theo  USA Today , Sasha 14 tuổi, đang học trường tư thục Sidwell Friends ở Washington. Con gái lớn của ông là Malia sẽ lên đại học năm nay. Năm 2013, ông Obama từng tiết lộ khả năng ở lại Washington sau khi hết nhiệm kỳ, chờ đến khi Sasha lên đại học."Chúng tôi phải đảm bảo mọi thứ tốt nhất cho con bé. Nó muốn ở đâu, chúng tôi sẽ ở đó", ông nói với Barbara Walters, phóng viên  ABC  ba năm trước.Nếu đúng như vậy, ông sẽ là tổng thống đầu tiên không rời khỏi Washington kể từ thời Woodrow Wilson, tổng thống thứ 28 lãnh đạo nước Mỹ trong giai đoạn 1913-1921.Hồng Hạnh