Tàu cá Hàn Quốc lật úp, 6 thuyền viên Việt mất tích6 thuyền viên Việt Nam trên một tàu cá Hàn Quốc đang mất tích trong khi lực lượng cứu hộ sáng nay tìm thấy xác tàu lật úp. Theo  TTXVN,  truyền thông Hàn Quốc  thông báo của Lực lượng bảo vệ bờ biển thành phố Pohang, tỉnh Kyeongbuk cho biết một tàu đánh cá gần bờ của nước này mất liên lạc với Trung tâm kiểm soát thông tin ngư nghiệp thành phố từ tối 29/2. Sau quá trình tìm kiếm, đến sáng nay, lực lượng bảo vệ bờ biển phát hiện con tàu trong tình trạng lật úp trên biển Nhật Bản, cách cảng Homigot của Pohang khoảng 96km về phía đông.Tàu đánh cá mang số hiệu Dongkyeong 201, trọng tải 29 tấn, chở một thuyền trưởng Hàn Quốc và 6 thuyền viên Việt Nam.Theo tìm hiểu của  TTXVN , sau khi phát hiện chiếc tàu cá, lực lượng bảo vệ bờ biển Pohang đã điều 4 thợ lặn tìm kiếm phía trong con tàu, đồng thời huy động thêm 10 nhân viên của Lực lượng cứu hộ hải dương đặc biệt đến hiện trường để tiếp tục tìm kiếm các thuyền viên cũng như lên phương án trục vớt tàu cá.Tính đến thời điểm 18h hôm nay, lực lượng đã tìm thấy một thi thể phía bên trong con tàu. Theo nhận định của lực lượng bảo vệ bờ biển Pohang, nhiều khả năng đó là thuyền trưởng người Hàn Quốc, 47 tuổi. 
	Cũng theo cơ quan này, ưu tiên trước mắt của lực lượng cứu hộ là  tìm kiếm bên trong con tàu và khu vực lân cận để xác nhận số phận của các thuyền viên mất tích. Tuy nhiên, do trời tối, việc tìm kiếm đang phải tạm hoãn và lực lượng này sẽ tiếp tục công tác tìm kiếm cứu hộ ngay khi trời sáng.Trả lời câu hỏi của phóng viên về thông tin ngư dân Việt mất tích, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình chiều nay cho biết  Bộ đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Seoul, Hàn Quốc  làm việc với các cơ quan chức năng của Hàn Quốc để có được thông tin cụ thể."Hiện chúng tôi đang tích cực đeo bám các cơ quan chức năng Hàn Quốc. Đại sứ quán Việt Nam đang làm việc với các cơ quan ở Seoul để làm sao có được thông tin sớm nhất về tung tích, thông tin 6 thuyền viên này", ông Bình nói.Trọng Giáp