Philippines muốn rèn quân ở Trung Quốc để cân bằng với MỹTổng thống Duterte muốn gửi binh sĩ đến Trung Quốc huấn luyện vì cho rằng họ đang quá gắn bó với Mỹ.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tuyên bố muốn gửi binh sĩ tới Trung Quốc huấn luyện chống khủng bố nhằm tạo sự "cân bằng" bởi các quân nhân nước này đang có mối quan hệ quá gắn bó với Mỹ,  Philippines Star  ngày 21/2 đưa tin."Hầu hết binh sĩ Philippines sẽ ngay lập tức lựa chọn Mỹ. Họ đã hình thành mối quan hệ như vậy", ông Duterte nói trong sự kiện kỷ niệm 20 năm ngày thành lập Câu lạc bộ Kinh doanh Trung Quốc - Philippines ở thủ đô Manila."Tôi muốn đợt quân tiếp theo sẽ được đưa thẳng tới Trung Quốc, để tạo ra sự cân bằng. Tôi biết Trung Quốc có một học viện đào tạo binh sĩ chuyên nghiệp có thể tiếp nhận và huấn luyện họ, không phải để chống lại Mỹ, mà là chống khủng bố" .Tổng thống Philippines nhấn mạnh đề xuất gửi quân đến Trung Quốc không đồng nghĩa với việc Manila sẽ cắt giảm hoạt động hợp tác quốc phòng với Washington.Các chuyên gia quân sự Trung Quốc cho rằng đ ề xuất này của Tổng thống Duterte sẽ giúp ông tái cân bằng ảnh hưởng giữa Mỹ và Trung Quốc, cũng như củng cố khả năng kiểm soát quân đội.  "Hợp tác với Trung Quốc có thể giúp ông gia tăng ảnh hưởng trong việc lựa chọn nhân sự quân đội trong tương lai", nhà bình luận quân sự, đại tá quân đội Trung Quốc Yue Gang nhận định.Tuy nhiên, cựu nghị sĩ, cố vấn an ninh quốc gia Philippiens Roilo Golez lại bày tỏ sự hoài nghi về kế hoạch của ông Duterte."Các học thuyết chiến thuật và trang thiết bị của quân đội Philippines hiện tương thích với Mỹ. Mỹ là đồng minh của Philippines từ năm 1951. Những điều này không thể ngay lập tức thay đổi để phù hợp với quân đội Trung Quốc", Golez tuyên bố, đồng thời cho rằng rào cản ngôn ngữ và sự thiếu kinh nghiệm thực chiến của quân đội Trung Quốc là một trở ngại lớn cho kế hoạch trên.Kể từ khi lên cầm quyền vào tháng 5/2016, Tổng thống Duterte đã theo đuổi chính sách thắt chặt quan hệ với Trung Quốc, quốc gia có tranh chấp chủ quyền với nước này trên Biển Đông. Trong năm 2017, Bắc Kinh cũng trao tặng Manila hàng nghìn súng trường nhằm chống lại nhóm phiến quân nổi dậy ở miền nam.Nguyễn Hoàng