Các tù nhân vượt ngục gốc Việt bị truy tố tội bắt cócCông tố viên Mỹ hôm qua chính thức đệ đơn truy tố ba tù nhân vượt ngục, trong đó có hai người gốc Việt, vì tội bắt cóc một tài xế taxi và giam giữ ông này suốt một tuần. Hossein Nayeri, 37 tuổi, Bac Tien Duong, 43 tuổi, và Jonathan Tieu, 20 tuổi, đều bị buộc tội bắt cóc để thực hiện hành vi trộm cướp và giữ phương tiện trái phép, theo thông cáo từ văn phòng tư pháp quận Cam, bang California. Mỗi tên đối mặt với 10-12 năm tù.Cả ba hôm qua có cuộc hầu tòa ngắn và việc truy tố sẽ tiếp tục đến ngày 22/4 tới.Tài xế taxi gốc Việt Long Hoang Ma đã đón ba kẻ này hôm 22/1 mà không biết chúng là những tù nhân vừ a trốn khỏi Central Jail. Ông đưa chúng đến một tiệm tạp hóa, sau đó đến một nhà nghỉ. Bọn chúng dí súng vào mạng sườn ông, tịch thu điện thoại và chìa khóa của ông.Trong những ngày tiếp theo, ba tù nhân dùng bằng lái xe của ông Ma để thuê khách sạn và nhận tiền. Chúng cũng được cho là tranh cãi về chuyện có nên giết ông để bịt đầu mối không. Tuy nhiên, Duong tỏ ra quan tâm ông Ma và thậm chí ẩu đả với Nayeri bên trong nhà nghỉ hôm 28/1 để ngăn cản đồng bọn hãm hại ông.Duong cuối cùng lái xe về quận Cam  với ông Ma vào  ngày hôm sau và đầu thú. Nayeri và Tieu bị bắt ở San Francisco sáng tiếp theo."Các bị cáo bị buộc tội đe dọa ông Ma bằng bạo lực đến mức ông tin rằng họ sẽ giết ông nếu ông có ý định bỏ trốn", thông cáo của văn phòng tư pháp cho hay.Ông Ma, 71 tuổi, rời Việt Nam đến Mỹ vào năm 1992 cùng vợ và 4 người con  nhưng sau đó ly hôn. Ông hiện sống trong một căn phòng thuê ở Garden Grove và có rất ít bạn bè. Ô ng mới lái taxi khoảng 9 tháng, trước đó ông xin tiền ở trên đường với một tấm biển viết dòng chữ "vô gia cư".Nhiều tuần sau khi vụ việc khép lại, ông Ma đã vào thăm Duong trong tù. "Tôi không quên món nợ của mình đâu", ông Ma nói.Anh Ngọc