Bill Clinton bị nghi vi phạm luật bầu cửSự hiện diện của cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton trong một điểm bỏ phiếu ở Boston khiến nhiều người nghi ngờ ông đã vi phạm luật bầu cử của bang Massachusetts.Bill Clinton, chồng của ứng viên tranh cử tổng thống Mỹ Hillary Clinton, xuất hiện tại điểm bỏ phiếu ở thành phố Boston, Massachusetts - một trong các bang bỏ phiếu trong cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ vào  Siêu thứ ba . Video cho thấy ông chào các nhân viên ở điểm bỏ phiếu, và có nhiều nhân viên truyền thông cũng như an ninh hiện diện tại đây.Hơn 85.000 người đã ký tên vào đơn kiến nghị trực tuyến trên trang Change.org, cáo buộc cựu tổng thống "rõ ràng vi phạm nghiêm trọng luật bầu cử để xoay chuyển cuộc bầu cử một cách đáng kể".  Luật của bang Massachusetts cấm hoạt động vận động tranh cử trong phạm vi 45 m quanh điểm bỏ phiếu.Tuy nhiên, quan chức bang Massachusetts William Galvin cho rằng ông Clinton không vi phạm luật vì ông không phân phát tờ rơi hay tài liệu bầu cử trong quá trình đến thăm, theo  Sputnik . Ông Galvin nhấn mạnh ông Clinton được phép vào trong điểm bầu cử nhưng không được tiếp xúc với cử tri tại đây.Bà Hillary Clinton chiến thắng ở bang Massachusetts với 50,1% số phiếu, trong khi đối thủ là ông Bernie Sanders giành 48,7%.Xem thêm:  Q uy trình lựa chọn đại biểu trong bầu cử tổng thống MỹPhương Vũ