Kim Jong-un yêu cầu quân đội sẵn sàng dùng vũ khí hạt nhânLãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ra lệnh cho lực lượng vũ trang sẵn sàng sử dụng vũ khí hạt nhân bất cứ lúc nào, và đặt quân đội trong tư thế tấn công phủ đầu."Chúng ta phải luôn sẵn sàng bắn đầu đạn hạt nhân bất cứ lúc nào", hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA  dẫn lời ông Kim Jong-un, tuyên bố khi ông giám sát một cuộc diễn tập hệ thống phóng đa tên lửa mới.  KCNA  không nêu rõ ngày tổ chức cuộc tập trận nhưng nói rằng vũ khí mới có thể bắn đến Hàn Quốc.Ông Kim Jong-un nói rằng Triều Tiên nên "tăng cường lực lượng hạt nhân cả về chất lượng và số lượng". "Bây giờ là lúc chúng ta phải chuyển chế độ phòng ngự thành tấn công phủ đầu kẻ thù", ông nói.Triều Tiên trước đó đã đe dọa tấn công phủ đầu đối thủ gồm Hàn Quốc, Nhật Bản và Mỹ. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng Triều Tiên chưa phát triển được khả năng bắn tên lửa tầm xa với đầu đạn thu nhỏ.Triều Tiên hôm qua phóng một số tên lửa tầm ngắn ra vùng biển ngoài khơi phía đông nước này, không lâu sau khi bị Liên Hợp Quốc áp đặt thêm trừng phạt vì vụ thử hạt nhân ngày 6/1 và phóng vệ tinh ngày 7/2.Phương Vũ