Mỹ, Ấn, Nhật sẽ tập trận chung gần Biển ĐôngMỹ, Ấn Độ và Nhật Bản sẽ tiến hành cuộc tập trận hải quân chung ở phía bắc biển Philippines, gần Biển Đông, nơi căng thẳng đang leo thang sau những động thái gần đây của Trung Quốc.Theo  WSJ , cuộc tập trận là một phần của sự kiện thường niên giữa hải quân Mỹ và Ấn Độ. Từ năm 2014, Nhật Bản cũng tham gia hoạt động này, cho thấy sự hợp tác chặt chẽ hơn giữa ba nước có cùng mối quan ngại về tham vọng quân sự của Trung Quốc.Thời gian diễn ra tập trận hiện chưa được công bố.Đô đốc Harry Harris, chỉ huy Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ, đã thông báo địa điểm  năm nay  của cuộc tập trận mang tên  Malabar tại một hội nghị ở New Delhi hôm qua. Đó là vùng biển phía bắc biển Philippines, gần biển Nhật Bản và Biển Đông.Hải quân Ấn Độ cho biết Nhật Bản sẽ tham gia nhưng từ chối xác nhận địa điểm tập trận.Những tháng gần đây, Mỹ tăng cường cảnh báo về "sự quân sự hóa ngày một gia tăng" của Trung Quốc ở Biển Đông. Các tàu chiến và máy bay Mỹ đã tiến hành hàng loạt hoạt động trong khu vực này để thách thức những động thái của Trung Quốc. Giới chức Mỹ cũng đang tìm cách thắt chặt hợp tác với các cường quốc quân sự châu Á.Trong những phát ngôn gần đây, Mỹ đã kêu gọi Ấn Độ tham gia các hoạt động an ninh chung trên biển, trong đó có tuần tra nhưng New Delhi tỏ ra lưỡng lự. Đô đốc Harris nói rằng "trên mặt trận an ninh, chúng tôi cần sự lãnh đạo của Ấn Độ ở khu vực Ấn Độ - châu Á - Thái Bình Dương".Nhằm đối phó với các hoạt động của Trung Quốc, ông Harris còn đề xuất một hội thảo an ninh 4 bên gồm Ấn Độ, Nhật Bản, Australia và Mỹ, để khẳng định thông điệp rằng "chúng ta đang đoàn kết theo trật tự dựa trên luật quốc tế", "không quốc gia nào xem tự do hàng hải như một mối đe dọa"."Chúng tôi đã sẵn sàng chào đón các bạn. Chúng tôi cần các bạn", ông Harris nói, nhắc đến Ấn Độ.Ấn Độ có quan hệ hợp tác chiến lược với Mỹ nhưng cũng tránh những hành động gây phản ứng từ Trung Quốc. Ấn Độ và Mỹ đã công bố tầm nhìn chung chiến lược ở châu Á - Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương vào tháng 1/2015 "nhằm đảm bảo tự do hàng hải và hàng không trong khu vực, đặc biệt là Biển Đông".Tuy nhiên, Ấn Độ đến nay vẫn từ chối tham gia một liên minh an ninh chính thức hoặc tuần tra chung với Mỹ. Hai nước bác thông tin rằng đang đàm phán về các cuộc tuần tra ở Biển Đông.Một bài viết hồi cuối tháng trước trên tờ Global Times của Trung Quốc lên án Mỹ đang nỗ lực "lôi kéo các nước ngoài khu vực như Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc và Australia" vào cuộc tranh chấp tại đây. Một bài viết khác cảnh báo nếu Ấn Độ tuần tra chung với Mỹ, New Delhi "chẳng khác gì cho thấy sự thù địch với Bắc Kinh và phá hủy niềm tin song phương".Anh Ngọc