Cựu ứng viên tổng thống Mỹ chỉ trích Donald Trump 'lừa đảo'Mitt Romney lên án tỷ phú Donald Trump, người đang nỗ lực kế tiếp ông trở thành ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa, là "giả dối và lừa đảo", xem người Mỹ như những "kẻ khờ khạo".Theo  Fox News,  ông Romney dự kiến có bài phát biểu tại trường đại học Utah hôm nay. Trong bài phát biểu được chuẩn bị sẵn, ứng viên tổng thống Mỹ năm 2012 đưa ra cảnh báo nghiêm trọng rằng các chính sách của ông Trump sẽ dẫn đến suy thoái và "làm Mỹ và thế giới trở nên kém an toàn hơn".Ông nói rằng chỉ những ứng viên khác của đảng Cộng hòa đưa ra "những đề xuất chính sách nghiêm túc" cho đất nước."Tôi hiểu những người Mỹ giận dữ cảm thấy ra sao lúc này", ông Romney dự kiến nói. "Đây là những gì tôi biết. Donald Trump là một kẻ dối trá, lừa đảo. Những hứa hẹn của ông ta vô giá trị như chính cái bằng từ Đại học Trump (công ty giáo dục trực tuyến của Donald Trump) . Ông ta đang chơi khăm dân chúng Mỹ như những kẻ khờ khạo. Ông ta thẳng tiến tới Nhà Trắng còn tất cả những gì chúng ta nhận được là rắc rối".Ông Romney tuyên bố nếu ông Trump được bầu làm đại diện cho đảng Cộng hòa thì bà Hillary Clinton của đảng Dân chủ sẽ là tổng thống. Trump "không có cả khí chất lẫn óc suy xét để trở thành tổng thống".Tỷ phú Mỹ đã nhanh chóng đáp trả trên Twitter, gọi Romney là "một ứng viên thất bại", từng van xin sự ủng hộ của ông khi tranh cử 4 năm trước. Ông Trump tuyên bố mình "là người duy nhất có thể đánh bại  Hillary Clinton"."Tôi không phải là  Mitt Romney, người không biết làm cách nào để chiến thắng", ông Trump viết, gọi cựu ứng viên tổng thống Mỹ là người từng có "một trong những cuộc chạy đua kém cỏi nhất lịch sử".Năm 2012, ông Romney thua cuộc trước Barack Obama, giúp vị tổng thống da màu tại nhiệm thêm 4 năm.Trước đó, Romney hầu như chỉ chỉ trích Trump qua Twitter và báo chí. Bài phát biểu trên là nỗ lực mạnh mẽ nhất của ông để kêu gọi đảng Cộng hòa và các cử tri ngăn cản tỷ phú truyền thông trở thành ứng viên tổng thống. Ông cũng không bày tỏ sự ủng hộ với ứng viên nào khác hay thu hút sự ủng hộ cho bản thân.Ông từng cân nhắc chạy đua vào Nhà Trắng đầu năm 2015 nhưng sau đó từ bỏ ý định.Hiện Trump là ứng viên sáng giá nhất của đảng Cộng hòa sau khi giành chiến thắng vượt trội trong ngày Siêu Thứ ba so với các đối thủ.Anh Ngọc