Người di cư khâu miệng tuyệt thực tập thể ở PhápNhững người di cư Iran hôm qua đồng loạt dùng chỉ khâu miệng để phản đối việc dỡ bỏ một trại tị nạn ở thành phố Calais, Pháp.Theo  Telegraph , một số người còn bịt mắt trong suốt cuộc biểu tình nhằm chống lại quyết định của chính quyền buộc họ phải rời khỏi khu trại bẩn thỉu "Junge" ở thành phố Calais. Cảnh sát Pháp đã phải dùng hơi cay để giải tán đám đông hàng trăm người.Những người Iran cầm các biểu ngữ yêu cầu Liên Hợp Quốc cử đại diện đến "Jungle" hay "Chúng tôi là con người", "Dân chủ của chúng tôi ở đâu?", "Tự do của chúng tôi ở đâu?".Chính quyền Pháp đang san phẳng khu vực phía nam của thành phố nhếch nhác. Chiến dịch này bắt đầu từ hồi đầu tuần, sau khi một thẩm phán ra phán quyết duy trì lệnh dỡ bỏ trại tị nạn "Jungle".Pháp muốn người di cư đang sống trong các lều, lán di chuyển đến các container nằm trong một khu vực có hàng rào bảo vệ tại trại, hoặc đến 100 trung tâm tiếp nhận chính thức trên khắp cả nước.Họ có cơ hội xin tị nạn tại Pháp nhưng hầu hết đều lưỡng lự vì muốn vượt biên qua đường hầm eo biển Manche dài 50 km để sang Anh. Nhiều người tuyên bố có người thân đang sống tại Anh.Giới chức đang san phẳng các trại không người ở phần phía nam, bước đầu tiên để tiến tới phá bỏ hoàn toàn khu trại, dù không công bố khung thời gian của kế hoạch này.Một người đàn ông Sudan 50 tuổi, bị bệnh về đường hô hấp, được tìm thấy tử vong trong lán hôm 2/3. Bạn bè cho hay ông đã nộp đơn xin tị nạn ở Pháp và đến một trung tâm tạm trú chính thức nhưng không hài lòng với điều kiện ở đó nên đã quay lại "Jungle".Một số người di cư đến một trại khác nhưng điều kiện sống còn tồi tệ hơn. Có những người đổ đến Normandy vì tin rằng từ đây vượt qua đường hầm eo biển Manche dễ hơn.An ninh đang được thắt chặt ở cảng Calais và quanh lối vào đường hầm, tạo ra nút thắt cổ chai với người di cư trong khu vực.Anh Ngọc