Việt - Mỹ chuẩn bị cho chuyến thăm của ObamaViệt Nam và Mỹ đang thu xếp cho chuyến thăm vào tháng 5 tới của Tổng thống Barack Obama. "Chuyến thăm đang được hai bên thu xếp", ông Lê Hải Bình, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao, hôm qua cho biết.Ông Bình nhắc lại việc  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Mỹ Barack Obama tháng trước hội kiến b ên lề hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN - Mỹ tại Sunnylands, bang California.Trong cuộc hội kiến, ông Obama thông báo sẽ thăm chính thức Việt Nam vào tháng 5, nhằm tìm hiểu về đất nước, con người và văn hóa Việt Nam và trao đổi về các biện pháp hợp tác cụ thể nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác, hợp tác toàn diện."Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hoan nghênh và cho rằng chuyến thăm này sẽ góp phần thúc đẩy hợp tác vì hòa bình và phát triển trong quan hệ đối tác, hợp tác toàn diện Việt - Mỹ và đưa quan hệ hai nước lên một tầm cao mới, đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực", ông Bình nói.Đây sẽ là lần đầu tiên ông Obama thăm Việt Nam trong nhiệm kỳ 8 năm làm tổng thống Mỹ. Ông Obama cũng sẽ trở thành tổng thống Mỹ thứ ba liên tiếp thăm Việt Nam. Bill Clinton năm 2000 là tổng thống Mỹ đầu tiên đến Việt Nam kể từ khi chiến tranh kết thúc. Ông George W. Bush thăm Việt Nam năm 2006.Trọng Giáp