Mỹ điều nhóm tàu sân bay tuần tra Biển ĐôngHải quân Mỹ triển khai một tàu sân bay, nhiều tàu đi kèm cùng hàng nghìn thủy thủ đến Biển Đông, khu vực mà Washington lo ngại đang bị Bắc Kinh tăng cường quân sự hóa.Tàu sân bay  USS John C. Stennis đã đến Biển Đông hôm 2/3,  Washington Post  dẫn lời chỉ huy hải quân Mỹ  Clay Doss, phát ngôn viên Hạm đội Thái Bình Dương, c ho hay. Đồng hành với nó là tàu tuần dương  USS Mobile Bay, các khu trục hạm U SS Stockdale và USS Chung-Hoon.Nhóm tàu trên đến Tây Thái Bình Dương hôm 4/2 sau khi xuất phát từ bờ tây của Mỹ.Ông Doss cho biết  USS John C. Stennis đang thực hiện một cuộc tuần tra định kỳ ở Biển Đông, nơi Trung Quốc gần đây bị tố là triển khai tên lửa, chiến đấu cơ và radar.Hải quân Mỹ sẽ tiếp tục thường xuyên xuất hiện ở khu vực trên, ông Doss nói. Các tàu thuộc Hạm đội Thái Bình Dương từng hoạt động trong 700 ngày tại đây hồi năm ngoái.Ngoài nhóm tàu sân bay, tàu tuần dương  USS Antietam của Mỹ ở Nhật Bản cũng đang tuần tra Biển Đông. Tàu khu trục  USS McCambell và tàu đổ bộ  USS Ashland đã hoàn thành các cuộc tuần tra tương tự vào tuần trước.Không rõ khi nào các tàu thuộc nhóm tàu sân bay hoàn thành tuần tra. Hải quân Mỹ từng khiến Trung Quốc giận dữ khi tháng 10 năm ngoái điều các tàu khu trục đi vào phạm vi 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo mà Bắc Kinh bồi đắp trái phép trên Biển Đông.Trung Quốc chỉ trích động thái của Mỹ là khiêu khích nhưng Washington tuyên bố sẽ tiếp tục di chuyển qua các vùng biển quốc tế ở đây.Anh Ngọc