Dân biểu gốc Việt đầu tiên ở Mỹ chạy đua vào thượng việnÔng Joseph Cao chính thức tuyên bố sẽ chạy đua giành suất vào thượng viện Mỹ để nâng cao tiếng nói cho cộng đồng người gốc Việt.Tuyên bố trên được cựu nghị sĩ thành phố New Orleans, bang  Louisiana,  đưa ra hôm 1/3 sau khi ông hé lộ về kế hoạch này trong một bức thư chúc mừng kỳ nghỉ lễ gửi đến gia đình, bạn bè và những người ủng hộ hồi tháng 12."Thượng nghị sĩ  David Vitter  sẽ không tái tranh cử vì thế đây là cơ hội tốt để có một tiếng nói của người Mỹ gốc Á hoặc gốc Việt trong thượng viện Mỹ",  Nola  trích email của ông Cao.Ông Joseph Cao, tức Cao Quang Ánh, sinh ra tại Việt Nam, rời Sài Gòn  năm lên 8 tuổi . Ông lấy bằng triết học ở đại học Fordham, sau đó chuyển đến Louisiana năm 1992. Ông tiếp tục lấy bằng luật sư tại đại học Loyola ở New Orleans .Ông Cao  là một luật sư và  làm nên tiếng tăm khi đánh bại ứng viên quyền lực của đảng Dân chủ Bill  Jefferson để  trở thành dân biểu gốc Việt đầu tiên trong quốc hội Mỹ vào năm 2008.Ông Jefferson bị cáo buộc tham nhũng và  cuối cùng phải ngồi tù 13 năm còn ông Cao phục vụ một nhiệm kỳ tại quốc hội trước khi để thua nghị sĩ đảng dân chủ  Cedric Richmond năm 2010.Khi tham gia cuộc vận động của ứng viên tr anh cử tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump tại Baton Rouge, thủ phủ bang Louisiana, tháng trước, ông Cao đã tiết lộ đang tìm hiểu khả năng chạy đua vào thư ợng viện.Thượng nghị sĩ Vitter sẽ nghỉ hưu khi kết thúc nhiệm kỳ này tại quốc hội. Để kế thừa chiếc ghế của ông Vitter, ông Cao phải vượt qua cuộc chiến cam go với hai nghị sĩ là  Charles Boustany và John Fleming, thủ quỹ của bang  John Kennedy và đại tá không quân nghỉ hưu  Rob Maness.Về phía đảng Dân chủ , luật sư  New Orleans  Caroline Fayard tham gia chạy đua.Việc thị trưởng New  Orleans  Mitch Landrieu, một thành viên đảng Dân chủ, không tranh cử, tạo lợi thế cho ông Cao."Điều này sẽ tạo ưu thế cho tôi khi cuộc bỏ phiếu ở  New Orleans, khu vực mà tôi đại diện, hướng về tôi, cũng như tại các cuộc bỏ phiếu của các cử tri độc lập, những người Cộng hòa trung hữu và những người Dân chủ trung tả", ông Cao viết trong email cuối năm ngoái. "Một cuộc đua lớn và quan trọng như thế này sẽ cần tiền và tôi rất mong tất cả các bạn giúp tôi quyên số tiền mà tôi cần có để chiến thắng trong cuộc đua này".Ông Cao lúc đó ước tính ông cần có hai triệu USD để tiến tới cuộc bỏ phiếu của bang.Mỗi bang của Mỹ  được đại diện trong quốc hội bởi hai thượng nghị sĩ, bất kể dân số nhiều hay  ít.  Mỗi thượng nghị sĩ do toàn thể người dân trong bang bầu ra.Anh Ngọc