Hàn Quốc chi hơn 220.000 USD cho phái đoàn quan chức Triều TiênHàn Quốc thông báo đã chi khoảng 240 triệu won cho chuyến thăm dài ba ngày của phái đoàn cấp cao Triều Tiên nhân sự kiện thế vận hội.Bộ Thống nhất Hàn Quốc ngày 21/2 thông báo Hàn Quốc đã chi khoảng 240 triệu won (223.048 USD) cho phái đoàn cấp cao Triều Tiên khi họ thăm nước này trong ba ngày 9 - 11/2,  Yonhap  đưa tin. Phái đoàn Triều Tiên, do chủ tịch quốc hội Kim Yong-nam dẫn đầu, gồm 22 người, trong đó có Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Trong thời gian thăm Hàn Quốc, phái đoàn Triều Tiên đã dự lễ khai mạc thế vận hội mùa đông Olympic tại thành phố Pyeongchang, gặp hàng loạt quan chức cấp cao Hàn Quốc, trong đó có Tổng thống Moon Jae-in và Thủ tướng Lee Nak-yon, tại thủ đô Seoul.Các khoản chi, lấy từ ngân sách dành riêng cho đàm phán Hàn Quốc - Triều Tiên, bao gồm 130 triệu won cho chỗ ở, 50 triệu won cho đi lại và 50 triệu won cho các bữa ăn của đoàn Triều Tiên. Theo một quan chức Hàn Quốc, đoàn Triều Tiên nghỉ lại khách sạn 5 sao Walkerhill bên bờ sông ở đông Seoul.Ủy ban Olympic Quốc tế tốn khoảng 50.000 USD cho quá trình huấn luyện và chuẩn bị của 22 vận động viên Triều Tiên dự Olympic, tương đương 2.300 USD mỗi người. Con số này là một phần nhỏ trong tổng chi phí cho đoàn Triều Tiên, gồm 229 cổ động viên và đội biểu diễn nghệ thuật 137 người, đến Hàn Quốc dịp Olympic. Bộ Thống nhất Hàn Quốc trong tháng 2 thông báo thông qua ngân sách cao kỷ lục 2,6 triệu USD để tiếp đón đoàn Triều Tiên.Như Tâm