Cố vượt xe buýt, xe tải Trung Quốc cán chết ngườiCố vượt phải xe buýt đang vào bến, một chiếc xe tải chở cát ở Hàng Châu cán chết một người và làm 5 người bị thương.Theo  Zhejiang News , vụ tai nạn xảy ra khoảng 9h ngày 2/3 tại đường Thẩm Bán, thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc.  Xe buýt số 307 đang giảm tốc độ, áp sát nhà chờ xe buýt bên phải để đón khách thì một chiếc xe tải chở cát ở phía sau vượt lên."Tôi vừa bước lên xe buýt thì phía sau có một chiếc xe tải lao tới", ông Trần Đại Bá, người lên xe buýt đầu tiên kể lại.6 người phía sau ông lập tức bị xe tải chở cát tông vào, khiến một phụ nữ bị thương nặng và tử vong sau khi được đưa vào viện. 5 người khác bị thương và đang phải nằm viện theo dõi.Cảnh sát Hàng Châu cho biết, tai nạn xảy ra do lỗi cả hai xe. Xe buýt chuyển làn sai quy định, ảnh hưởng đến xe sau lưu thông, còn xe chở cát chở quá tải, đi vào làn đường cấm.Hồng Hạnh