Trump bị chỉ trích vì mang giấy nhớ khi gặp nạn nhân xả súng trường họcViệc đọc dòng nhắc phải bày tỏ đồng cảm khi gặp nạn nhân vụ xả súng trường học khiến Tổng thống Mỹ hứng bão dư luận.Xuất hiện tại Nhà Trắng ngày 21/2  khi gặp học sinh cùng bố mẹ và người thân nạn nhân trong ba vụ xả súng trường học Mỹ vào các năm 1999, 2012 và 2018,  Tổng thống Donald Trump mang theo mẩu giấy nhớ có 5 dòng ghi chú viết tay, theo  Market Watch.Hình ảnh được phóng viên phụ trách Nhà Trắng chụp cho thấy giấy nhớ có các câu như "Các bạn muốn tôi biết điều gì nhất về trải nghiệm của các bạn", "Chúng ta có thể làm gì để các bạn thấy an toàn" hay dòng ghi chú cuối "Tôi đã hiểu rồi".Dùng giấy nhớ trong các cuộc gặp không phải là chuyện hiếm đối với các lãnh đạo. Tuy nhiên, người dùng mạng xã hội thắc mắc tại sao Tổng thống Trump cần được nhắc phải thể hiện sự cảm thông bằng dòng ghi chú thứ 5 trong cuộc gặp mà  học sinh và người thân của các nạn nhân vẫn rớt nước mắt lúc nhớ lại ký ức đau buồn."Thật hài hước, ông ấy cần giấy nhớ để nhắc phải đồng cảm", tài khoản Allan Steveo bình luận. "Tờ giấy nhớ nói lên mọi điều bạn cần biết về tính cách của ông ta", tài khoản Goo Goo Ga Ga viết.Cuộc gặp dài 70 phút diễn ra sau khi nghi phạm Nikolas Cruz 19 tuổi thực hiện vụ xả súng tại trường trung học Marjory Stoneman Douglas ở bang Florida hôm 14/2 làm 17 người chết."Chúng ta sẽ làm điều gì đó để ứng phó với tình huống kinh hoàng đang diễn ra. Tôi muốn lắng nghe và sau đó chúng ta sẽ làm những việc cần làm", ông Trump phát biểu trong sự kiện.Vũ Phong