Thiếu niên Mỹ bắn cả gia đình vì bị đánh thức đi họcNam học sinh 16 tuổi ở East Nashville, bang Tennessee nổ súng vào ba thành viên trong gia đình sau khi bị đánh thức nhiều lần vào buổi sáng.Vụ việc xảy ra vào khoảng 7h ngày 1/3, khi bị mẹ và bà gọi dậy để đi học,  nghi phạm  trở nên tức giận rồi túm lấy một khẩu súng và bắn nhiều phát ,  WTVF,  chi nhánh của  CBS   News,  dẫn tin từ cảnh sát cho hay.Bà cậu ta, 62 tuổi, bị trúng hai phát đạn, em gái 12 tuổi và cháu trai 6 tuổi bị đạn bắn sượt qua gây trầy xước. Một em gái khác  hai tuổi  cũng ở nhà nhưng không bị thương.  Bà của nghi phạm được chuyển tới bệnh viện và đang hồi phục, hai nạn nhân nhỏ tuổi được điều trị tại viện dành cho trẻ em.Nam sinh được cho là chạy khỏi nhà, vứt khẩu súng ở một khu dân cư khác. Cảnh sát tìm thấy cậu ta đi bộ gần đường tàu và bắt giữ mà không gặp phản kháng.Gia đình thiếu niên nói với cảnh sát họ không biết làm thế nào cậu ta có được khẩu súng.  Các điều tra viên cho hay nghi phạm bị buộc tội  cố ý sát hại và gây nguy hiểm cho người khác  trong khung dành cho trẻ vị thành niên.Khánh Lynh