Nga ghi nhận 31 trường hợp vi phạm lệnh ngừng bắn ở SyriaNga hôm qua thông báo nhận được thông tin về 31 trường hợp vi phạm lệnh ngừng bắn ở Syria, 72 giờ sau khi nó có hiệu lực.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cho biết con số trên do Mỹ cung cấp nhưng không nêu rõ tên những bên vi phạm. Ngoài ra, trong ba ngày qua, số các nhóm địa phương đồng ý tham gia thỏa thuận ngừng bắn cũng đã tăng lên 38,  RT  đưa tin.Bà Zakharova đồng thời kêu gọi Mỹ "tuân thủ các cam kết của họ" và thêm rằng các bên cần hành động "cẩn thận, có trách nhiệm" khi thực hiện các thỏa thuận mà Moscow và Washington nhất trí về việc "chấm dứt thù địch" ở Syria.Trước những bình luận cho rằng lệnh ngừng bắn ở Syria chỉ có thể kéo dài hai tuần, bà Zakharova khẳng định nhận định trên là hoàn toàn sai lầm."Thực tế, chúng tôi không thảo luận về một khung thời gian hai tuần cho thỏa thuận chấm dứt thù địch. Thay vào đó, nó sẽ không bị giới hạn về thời gian", bà Zakharova nói.Về phía Mỹ, Tổng thống Barack Obama cho hay chính quyền của ông sẽ làm mọi việc trong khả năng để lệnh ngừng bắn phát huy hiệu quả. Song, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hồi tuần trước thông báo Washington vẫn đang thảo luận về một "Kế hoạch B", đề phòng trường hợp lệnh ngừng bắn ở Syria sụp đổ.Bà Zakharova nhấn mạnh Nga kỳ vọng Mỹ sẽ không bao giờ có cơ hội thực hiện "Kế hoạch B" này.Các bên tham chiến trong cuộc xung đột kéo dài 5 năm qua ở Syria đã chấp thuận kế hoạch của Nga - Mỹ về lệnh ngừng bắn tạm thời, bắt đầu từ nửa đêm 26/2 theo giờ Damascus. Tuy nhiên, lệnh không áp dụng cho các cuộc tấn công vào nhóm phiến quân cực đoan Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và Mặt trận Nusra, chi nhánh của al-Qaeda tại Syria. Theo thoả thuận này, chính phủ Syria và lực lượng đối địch ngừng bắn để hàng viện trợ có thể đến với dân thường và các cuộc thảo luận hòa bình được tiếp diễn.Vũ Hoàng