Quân đội Mỹ mời tin tặc tấn công Lầu Năm GócLầu Năm Góc hôm qua thông báo sẽ mời các tin tặc có lý lịch rõ ràng kiểm tra an ninh mạng một số website thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ."Xâm nhập Lầu Năm Góc" giống với các cuộc thi "tìm lỗi nhận thưởng" mà nhiều công ty Mỹ từng tổ chức nhằm giúp phát hiện lỗ hổng an ninh trong hệ thống mạng của họ.Những chương trình như trên cho phép chuyên gia an ninh mạng phát hiện và nhận biết vấn đề trước khi bị tin tặc nguy hiểm lợi dụng, tiết kiệm tiền và thời gian trong trường hợp có thiệt hại do hệ thống mạng bị xâm nhập."Tôi tin rằng sáng kiến này sẽ tăng cường phòng thủ kỹ thuật số và cải thiện an ninh quốc gia của chúng ta",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter cho biết trong thông báo công bố chương trình thí điểm.Người tham gia phải là công dân Mỹ. Họ sẽ đăng ký và trải qua kiểm tra lý lịch trước khi được tiếp cận hệ thống máy tính công, theo Lầu Năm Góc. Chương trình hiện chưa bao gồm những hệ thống nhạy cảm hoặc có liên quan đến các loại vũ khí quan trọng.Lầu Năm Góc từ lâu đã tự kiểm tra hệ thống mạng bằng cách sử dụng "đội đỏ" nội bộ. Sáng kiến lần này giúp một số hệ thống máy tính Lầu Năm Góc được trải qua thách thức an ninh từ bên ngoài."Chúng ta không thể cứ tiếp tục làm như vậy. Thế giới thay đổi quá nhanh, đối thủ của chúng ta thay đổi quá nhanh", ông Carter cho biết thêm.Sáng kiến do Cơ quan Phòng thủ Kỹ thuật số (DDS) Lầu Năm Góc khởi xướng. Cơ quan này được thiết lập vào tháng 11/2015 để đưa các chuyên gia từ ngành công nghiệp công nghệ Mỹ vào phục vụ cho quân đội trong thời gian ngắn."Đưa vào những tài năng, công nghệ và quy trình tốt nhất từ lĩnh vực tư nhân... giúp chúng tôi cung cấp được các giải pháp an toàn, toàn diện hơn cho Bộ Quốc phòng", Chris Lynch, cựu giám đốc điều hành Microsoft, doanh nhân công nghệ và là người đứng đầu DDS nói.Như Tâm