Nam sinh hứng 5 phát đạn vì cố bảo vệ bạn trong xả súng MỹCậu học trò đã cứu được ít nhất 20 bạn cùng lớp khi cố khóa cửa phòng học ngăn kẻ xả súng tiến vào trong.Anthony Borges, 15 tuổi, bị bắn 5 phát vào chân và lưng khi cố khóa cửa lớp học ở trường Marjory Stoneman Douglas, bang Florida hôm 14/2, cứu hàng chục bạn học, theo  AP.Bạn của Borges cho hay nhiều học sinh trong trường vội vã trốn vào một lớp học khi nghe thấy tiếng súng đầu tiên vang lên. Khi đó, ai cũng bối rối, không biết làm gì nhưng Borges đã chủ động khóa cửa để cứu mạng những bạn học khác.Bố của nam sinh cho hay con trai gọi điện thoại cho ông sau khi bị bắn. Khi đó, ông yêu cầu cậu bé liên tục giữ máy, nhưng có lúc ông không nghe thấy tiếng con nữa."Sau đấy cháu bảo 'con vừa đánh rơi điện thoại vì tưởng hắn lại đến, con muốn vờ là đang ngủ để hắn không bắn tiếp'", ông bố gốc Venezuela kể lại bằng tiếng Tây Ban Nha.Broges vẫn đang nằm viện. Bệnh viện Broward từ chối tiết lộ bất kỳ thông tin nào về tình trạng của cậu bé, chỉ thông báo Borges và ba nạn nhân khác bị thương trong vụ xả súng đang "trong tình trạng ổn định".Cảnh sát cho biết Broges sẽ còn phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật. Phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders hôm 20/2 đã cảm ơn Borges vì "hành động dũng cảm" trong thảm kịch.Nikolas Cruz, 19 tuổi, cựu học sinh trường Marjory Stoneman Douglas, đã bị bắt sau khi thực hiện vụ xả súng khiến 17 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương. Nhiều cuộc biểu tình đã diễn ra đòi thắt chặt kiểm soát súng đạn sau hàng loạt vụ xả súng gần đây tại Mỹ.Hồng Hạnh