Người thừa kế ngai vàng Thụy Điển sinh hoàng tửCông chúa Victoria, người thừa kế ngai vàng Thụy Điển sinh hạ một bé trai nặng hơn 3,6 kg tối qua.Theo  CNN , h ai mẹ con Công chúa Victoria đều khỏe mạnh.  Tiểu hoàng tử dài 52 cm, nặng 3,65 kg.  H oàng gia Thụy Điển chưa công bố tên đứa trẻ.  Tiểu hoàng tử sẽ đứng thứ ba trong danh sách thừa kế ngai vàng, sau mẹ và chị gái, công chúa Estelle 4 tuổi.Hoàng tử Daniel, 42 tuổi, người kết hôn với Công chúa Victoria năm 2010, có mặt ở bệnh viện Stockholm chờ đón con trai ra đời."Ai cũng vui mừng", Hoàng tử Daniel phát biểu trong cuộc họp báo tổ chức ở bệnh viện Karolinsaka hôm qua.Công chúa Victoria, 36 tuổi, là chị cả trong số 3 người con của Quốc vương Thụy Điển Carl Gustaf và Hoàng hậu Silvia. Cả ba người đều kết hôn với thường dân. Hoàng tử Daniel trước khi kết hôn là huấn luyện viên thể dục của Công chúa Victoria.Công chúa Victoria được tấn phong làm người kế vị hàng thứ nhất, trước em trai, năm 1979. Địa vị này chính thức có hiệu lực kể từ ngày 1/1/1980, khi Nghị viện Thụy Điển sửa đổi Luật Kế vị, cho phép cả hoàng tử và công chúa đều có quyền kế vị.Hồng Hạnh