Liên Hợp Quốc hoãn trừng phạt Triều Tiên theo yêu cầu của NgaHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hoãn biểu quyết một ngày về việc mở rộng trừng phạt Triều Tiên, sau khi Nga đàm phán để sửa đổi dự thảo của Mỹ và Trung Quốc. Cuộc biểu quyết ban đầu dự kiến diễn ra chiều 1/3, nhưng hiện bị lùi sang 10 giờ sáng 2/3, Hội đồng cho biết.  Reuters  dẫn phái đoàn Mỹ tại Liên Hợp Quốc cho hay cuộc biểu quyết được định lại ngày sau khi "Nga đề nghị thực hiện thủ tục xét lại nghị quyết trong vòng 24 giờ"."Nghị quyết này cần thiết và Hội đồng Bảo an cần thông qua vì một số thách thức từ Triều Tiên", Vitaly Churkin,  Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc, nói. "Chúng tôi có vài vấn đề cần quan tâm và đã thảo luận với phái đoàn Mỹ. Tôi nghĩ họ đã đáp ứng một vài lo ngại của chúng tôi", ông cho biết. "Nhưng họ đã đáp ứng tất cả mối quan ngại của chúng tôi hay chưa? Chưa hẳn".Mỹ tuần trước trình lên hội đồng 15 thành viên bản dự thảo nghị quyết, trong đó sẽ siết chặt đáng kể các giới hạn nhằm tạo ra lệnh trừng phạt cứng rắn nhất của Liên Hợp Quốc với Triều Tiên trong hai thập kỷ. Việc này diễn ra  sau vụ thử hạt nhân hôm 6/1 và phóng tên lửa hôm 7/2 của Triều Tiên.Sau gần hai tháng thương lượng song phương, có thời điểm cả Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tham gia, Bắc Kinh nhất trí ủng hộ các biện pháp cứng rắn bất thường, để thuyết phục nước đồng minh thân cận từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân.Triều Tiên đã bị Liên Hợp Quốc trừng phạt từ năm 2006, do các vụ thử hạt nhân và phóng tên lửa. Lệnh trừng phạt mở rộng, nếu được thông qua, sẽ yêu cầu khám xét tất cả lô hàng đi và đến Triều Tiên, và liệt vào danh sách đen những người Triều Tiên hoạt động ở Syria, Iran và Việt Nam.Trọng Giáp