Clinton, Trump thắng lớn trong ngày 12 bang cùng bầu cửHillary Clinton, đảng Dân chủ, và Donald Trump, đảng Cộng hòa, giành chiến thắng ở nhiều bang trong cuộc chiến Siêu Thứ ba, giúp họ tiến gần hơn đến đề cử ứng viên tổng thống từ mỗi đảng.Hillary Clinton, cựu ngoại trưởng Mỹ, vượt qua đối thủ Bernie Sanders trong cùng đảng Dân chủ tại 7 trong số 12 bang cùng tổ chức bầu cử vào ngày 1/3 được gọi là Siêu Thứ ba. Đó là các bang Arkansas, Texas, Georgia, Virginia, Alabama, Tennessee và Massachusetts,  Reuters  đưa tin.Thượng nghị sĩ Sanders giành thắng lợi tại quê nhà Vermont. Oklahoma và họp kín của riêng đảng Dân chủ ở bang Colorado. Ông cảm ơn người ủng hộ và tiếp tục công kích bà Clinton, tuyên bố tiếp tục cạnh tranh tại 35 bang chưa tổ chức bỏ phiếu.Trong khi đó, tỷ phú Donald Trump đã chiến thắng trong cuộc cạnh tranh của đảng Cộng hòa tổ chức ở 6 bang Georgia, Alabama, Tennesse, Massachusetts, Virginia và Arkansas.Thượng nghị sĩ bang Texas Ted Cruz, đảng Cộng hòa, giành thắng lợi tại quê nhà và bang Oklahoma, chấm dứt chuỗi chiến thắng liên tiếp của ông Trump, mang tới hy vọng có thể ngăn tỷ phú 69 tuổi giành được đề cử từ đảng. Thượng nghị sĩ bang Florida Marco Rubio chiến thắng tại bang Minnesota.Xem thêm:  Hành trình lựa chọn ứng viên tổng thống MỹTỷ phú Trump, phát biểu tại bang Florida sau chuỗi chiến thắng liên tiếp, nói ông có thể đoàn kết các thành viên đảng Cộng hòa để đánh bại đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử tháng 11. Ông Cruz lại kêu gọi các ứng viên đảng Cộng hòa chưa chiến thắng ở bang nào nên đoàn kết lại để đánh bại Trump.Khi được hỏi về việc ông Trump trở thành ứng viên cuối cùng của đảng Cộng hòa, bà Clinton trả lời "điều này cũng có thể xảy ra". Nhưng "dù họ đề cử ai, tôi cũng sẽ chuẩn bị để chiến thắng nếu tôi may mắn được đề cử",  AFP  dẫn lời bà nói.Một khảo sát gần đây nhất của CNN/ORC cho thấy cả bà Clinton và ông Sanders đều dễ dàng đánh bại Trump nếu cuộc tổng tuyển cử, theo kế hoạch vào ngày 8/11, được tổ chức vào thời gian này.Siêu Thứ ba là ngày có nhiều bang tổ chức bỏ phiếu sơ bộ nhằm lựa chọn các ứng viên của hai đảng tham gia bầu cử tổng thống ngày 8/11. Siêu Thứ ba trong bầu cử tổng thống Mỹ 2016 gồm có 12 bang, trải dài từ miền đông đến Texas, Minnesota.Như Tâm