Nhà Trắng cân nhắc tăng cường trừng phạt NgaNhà Trắng đang cân nhắc trừng phạt bổ sung nhằm vào Nga, bác thông tin cho rằng Tổng thống Trump đang mềm mỏng hơn với Moscow.Giới chức Nhà Trắng ngày 21/2 cho biết một "đội đặc nhiệm" đã được thiết lập để đề phòng khả năng Nga can thiệp bầu cử quốc hội Mỹ năm 2018 và Washington đang chuẩn bị đưa ra thêm biện pháp trừng phạt Moscow liên quan cáo buộc can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016,  AFP  đưa tin.Theo một quan chức, Mỹ đã cảnh báo các chính phủ trên thế giới rằng họ có thể bị trừng phạt vì "có thương vụ đáng kể" với quân đội Nga, trong đó có Thổ Nhĩ Kỳ, quốc gia vừa thông báo mua hệ thống phòng không S-400 của Nga. Quan chức thứ hai nói "một số nước lớn" đã cân nhắc lại hợp đồng.Trừng phạt nhằm vào bên thứ ba là một phần trong gói các biện pháp trừng phạt Nga được quốc hội Mỹ thông qua tháng 7/2017, vốn bị Nhà Trắng phản đối. Gói biện pháp trừng phạt bắt đầu có hiệu lực từ năm 2018. Việc Tổng thống Mỹ Donald Trump phản đối gói biện pháp và thường xuyên khen người đồng cấp Nga Vladimir Putin làm dấy lên nghi ngờ Washington đang tìm cách trì hoãn.Giới chức Mỹ ngày 21/2 thừa nhận chưa có biện pháp trừng phạt cụ thể nào được đưa ra nhưng đây là vì chính phủ Mỹ còn khảo sát tính khả thi, không phải tìm cách trì hoãn.Như Tâm