Cửa ôtô hỏng, bé 2 tuổi văng xuống đường cao tốcCửa cốp sau của chiếc xe bất ngờ bật mở, khiến bé trai hai tuổi văng xuống đường cao tốc ở Trung Quốc.Sự việc xảy ra vào sáng ngày 27/2 trên một tuyến đường cao tốc gần thành phố Ngô Giang, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc và được camera hành trình của ôtô chạy phía sau ghi lại, theo  CNN .Trong đoạn video, sau khi ngã xuống đường, cháu bé loạng choạng và cố gắng đuổi theo chiếc xe nhưng không kịp. Sau đó, cậu bé được mọi người trên chiếc ôtô chạy phía sau đưa vào lề đường để tránh nguy hiểm. Trong khi đó, một xe khác đuổi theo chiếc ôtô của ông cậu bé là Yang Defu."Lúc đó, tôi đang dừng xe đợi đèn đỏ. Sau khi vượt qua ngã tư, một chiếc ôtô đuổi theo xe tôi và bấm còi liên tục. Người lái xe báo là có một cháu bé vừa rơi khỏi xe tôi. Tôi giật mình ngoái lại, đỗ xe vào lề đường rồi chạy xuống tìm cháu trai", ông Yang nói.Ông chạy ngược về đón cháu. Theo ông Yang,  khóa cửa cốp sau xe ôtô bị hỏng sau một vụ va chạm vài ngày trước đó và vô tình bật mở khi ông nhấn ga để vượt qua ngã tư. Đúng lúc đó, đứa cháu trai cũng bò từ hàng ghế sau xuống phía cốp xe và theo đó bị ngã xuống đường.Người phụ nữ giúp đỡ em nhỏ đã được biểu dương vì lòng nhân ái trong một buổi lễ nhỏ. Cô chia sẻ rằng, đó là hành động rất bình thường của bất kỳ người nào đã làm mẹ.Đoạn video nhanh chóng được chia sẻ trên mạng, dấy lên làn sóng chỉ trích người ông vì không áp dụng biện pháp đảm bảo an toàn cho cháu, như dùng ghế ôtô chuyên dụng cho trẻ em.Kim Dung