Nghị sĩ Ted Cruz: Tôi là ứng viên duy nhất đánh bại được TrumpThượng nghị sĩ Mỹ Ted Cruz tối qua nói rằng đảng Cộng hòa cần tỉnh dậy và coi ông là ứng viên có cơ hội tốt nhất để đánh bại Donald Trump. "Sau đêm nay, chúng ta vừa thấy chiến dịch của chúng tôi là chiến dịch duy nhất đã, có thể và sẽ đánh bại Donald Trump",  AFP  dẫn lời ông Cruz nói.Thượng nghị sĩ bang Texas hôm qua, trong ngày Siêu Thứ ba, thắng hai bang trong cuộc bầu cử sơ bộ tại bang nhà và bang Oklahoma. Tuy nhiên ông Trump thắng tại 6 bang, tiến gần hơn tới vị trí đại diện cho đảng Cộng hòa tranh cử tổng thống.Infographic:  Cuộc đua vào Nhà Trắng diễn ra như thế nào"Chừng nào cuộc đua còn bị chia rẽ, thì chừng đó con đường của Donald Trump tới vị trí đề cử càng có khả năng xảy ra. Và đó sẽ là một thảm họa cho người Cộng hòa, cho người bảo thủ và cho đất nước", ông Cruz nói với người ủng hộ ở Texas."Với những ứng viên chưa thắng được bang nào, những người chưa thu hút được số đại biểu đáng kể, tôi đề nghị các vị cân nhắc việc chúng ta đến với nhau, đoàn kết lại", ông Cruz tuyên bố.Dù không đề cập cụ thể tên, ông Cruz dường như gợi ý Marco Rubio rút khỏi cuộc đua. Hai ứng viên đảng Cộng hòa này đều đang cố chặn bước của Trump giành được đề cử của đảng. Tuy nhiên, trong tối qua, Rubio đã không giành được chiến thắng nào, một dấu hiệu xấu với tương lai của chiến dịch.Siêu Thứ ba là ngày có nhiều bang tổ chức bỏ phiếu sơ bộ nhằm lựa chọn các ứng viên của hai đảng tham gia bầu cử tổng thống ngày 8/11. Siêu Thứ ba năm nay có 12 bang tham gia bỏ phiếu, trải dài từ miền đông đến Texas, Minnesota.Trọng Giáp