Người gốc Việt lý giải lựa chọn ứng viên tổng thống MỹNhững chính sách y tế và giáo dục thiết thực khiến các ứng viên đảng Dân chủ giành được ưu ái của nhiều người Việt tại Mỹ trong cuộc chạy đua gay cấn đang diễn ra với đảng Cộng hòa. Trong ngày Siêu thứ ba, 1/3, hàng loạt cuộc bỏ phiếu sơ bộ và họp kín của đ ảng Cộng hòa và Dân chủ đã diễn ra tại 12 bang cùng vùng lãnh thổ thuộc Mỹ, nhằm lựa chọn các ứng viên của hai đảng tham gia bầu cử tổng thống ngày 8/11.Kenneth Khánh Võ, 27 tuổi, chia sẻ với  VnExpress  rằng  anh đã đi bỏ phiếu tại thành phố Richmond, bang Virginia."Tôi ủng hộ đảng Dân chủ và tôi bỏ phiếu cho ông Bernie San ders", anh nói. Thượng nghị sĩ  Bernie  và cựu ngoại trưởng Hillary Clinton đang là hai đối thủ chạy đua để trở thành ứng viên tranh cử tổng thống Mỹ tháng 11 tới.Kenneth giải thích rằng có nhiều lý do khiến anh và hầu hết những người trẻ tuổi ủng hộ đảng Dân chủ đều yêu mến  Bernie ."Ông ấy muốn một chương trình chăm sóc sức khỏe quốc gia cho toàn dân, miễn học phí đại học, giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu. Ông ấy quan tâm đến quyền phụ nữ và đấu tranh cho các nhóm người thiểu số, nhập cư", anh nói. "Ông ấy muốn tách tiền bạc ra khỏi chính trị bởi chính phủ hiện nay rất tham nhũng. Họ chủ yếu phục vụ cho các tỷ phú và người siêu giàu. Ông ấy muốn tái thiết nền kinh tế Mỹ để  giúp tầng lớp trung lưu và người nghèo vì đó mới là động lực cho nền kinh tế Mỹ".Tuy nhiên, kết quả bỏ phiếu vừa được công bố cho thấy bà Hillary đã giành chiến thắng trước ông  Bernie  tại Virginia."Chúng tôi còn 6 tuần nữa để biết ai sẽ là ứng viên tranh cử của đảng Dân chủ. Tôi hy vọng đó là  Bernie ", Kenneth nói.Kenneth cho hay nếu bà Hillary chiến thắng, anh vẫn hy vọng đảng Dân chủ tiếp tục lãnh đạo Nhà Trắng trong nhiệm kỳ mới.David Do, ở bang Virginia, cũng đang tổ chức các sự kiện để kêu gọi sự ủng hộ cho thượng nghị sĩ  Bernie . Anh tin ông sẽ giúp nhiều người Mỹ được học đại học và trở thành tầng lớp trung lưu vì ông không nhận tiền tài trợ cho chiến dịch tranh cử từ Phố Wall.  "Tôi yêu mến ông  Bernie  từ tháng 4 năm ngoái khi ông ấy tuyên bố tiến hành một chiến dịch tranh cử trong sạch. Một chiến dịch không có bất kỳ sự tài trợ nào từ các tỷ phú".Đọc thêm:  Siêu Thứ ba trong cuộc đua vào Nhà TrắngTheo  CCTV America , cộng đồng gốc Á chiếm 4,8% dân số Mỹ. Tại bang Virginia, ảnh hưởng của nhóm người này đang ngày càng gia tăng, nhất là ở khu vực phía bắc của bang.Monica Lee, một người gốc Việt, đang tham gia vận động cho bà Hillary Clinton."Bà ấy sẽ chiến đấu cho chúng tôi được tiếp cận quyền sinh con và chăm sóc sức khỏe phụ nữ. Bà ấy sẽ đấu tranh vì giáo dục cho tất cả mọi người. Tôi nghĩ bà ấy là ứng viên sáng giá nhất để thực hiện điều đó", cô nói.Ông Quốc Lê, 70 tuổi, ở Los Angeles, bang California, là người ủng hộ đảng Cộng hòa nhưng trong cuộc bầu cử lần này, ông cũng mong chờ bà Hillary chiến thắng."Tôi ủng hộ bà Hillary vì sự cứng rắn của bà đối với Trung Quốc và vấn đề Biển Đông. Tôi cho rằng ông Donald Trump chiếm ưu thế ở cuộc chạy đua của đảng Cộng hòa nhờ những phát ngôn độc, lạ, gây sốc, và các ứng viên còn lại khá mờ nhạt", ông nói. "Nếu ông Trump không trở thành đại diện của phe Cộng hòa tranh cử tổng thống thì bà Hillary sẽ 100% chiến thắng".Ủng hộ Trump vì sự táo bạoAnh Trần Nhật Phong, 48 tuổi, từ Little Saigon, lại hoàn toàn ưu ái tỷ phú Trump, ứng viên hàng đầu của đảng Cộng hòa." Trump không bị ảnh hưởng chính trị từ chính phủ đương nhiệm như các đối thủ khác. Ông ấy sẽ  hành động  thẳng tay vì quyền lợi  của đa số người Mỹ. Với cá tính của ông ấy, k hó có nhóm lợi ích nào thao túng được chính trị Mỹ, đặc biệt là khối Do Thái và Hồi giáo", anh nói. " Ông ấy là biểu tượng của sự thay đổi, dù có phần mạnh bạo và gấp gáp.  Tôi tin lần này đảng Cộng hòa sẽ cầm lái".Theo  NBC News,  trong ngày Siêu Thứ ba hôm nay, bang Texas là nơi có lượng cử tri gốc Á cao nhất, chiếm 3,7% tỷ lệ cử tri của bang. Đây cũng là nơi sinh sống của 230.000 người Việt, tạo ra cộng đồng gốc Việt lớn nhất ngoài California.Ông Nghi Ho, 49 tuổi, chủ một công ty dịch vụ tài chính, từng tham gia  hải quân Mỹ trong cuộc Chiến tranh Vùng Vịnh lần thứ nhất và là  thành viên hàng đầu tham gia cuộc họp kín của nhóm Cộng hòa  gốc Á  tại Texas, ủng hộ tỷ phú Trump."Trump khá giống tôi, tôi cho là thế. Chúng tôi khá thẳng thắn, có sao nói vậy", ông Ho nói. Ông nhấn mạnh rằng mình thực sự thích tỷ phú truyền thông Mỹ, cả về con người lẫn thông điệp mà ứng viên này đưa ra.  "Chúng tôi cần một nhà lãnh đạo, không phải thêm một chính trị gia nữa", ông nói.Con trai ông, Andrew, cũng làm trong ngành tài chính, bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ với Trump, trong khi con gái Amanda, một sinh viên, yêu mến t hượng nghị sĩ của bang  Ted Cruz, còn vợ ông ủng hộ đối thủ  Marco Rubio.Quan điểm chính trị của gia đình ông Ho trái ngược hoàn toàn với phần đa cộng đồng người Việt ở Houston. Hầu hết họ đều không thích Trump và thiên về đảng Dân chủ.Jannette Diep, giám đốc điều hành  một trung tâm đa dịch vụ của cộng đồng người Việt tại Houston, đã tổ chức cho cử tri đăng ký bỏ phiếu từ tháng 12. Cô cho hay chưa bao giờ thấy người Việt quan tâm đến Siêu Thứ ba như năm nay.Việc tiếp cận với các dịch vụ y tế và giáo dục vẫn là những vấn đề ưu tiên của cộng đồng người Việt và vì sự lệ thuộc vào các dịch vụ xã hội nên  trong vòng 10 năm qua,  hầu hết các khách hàng của cô ủng hộ đảng Dân chủ và không thích Donald Trump."Ông Trump không đại diện cho cộng đồng người nhập cư chúng tôi, không chỉ ở bang này mà cả nước", Diep nói. "Tôi nghĩ một số điều ông ấy nói thực sự gây ảnh hưởng đến nhiều người nhập cư và tị nạn ở đây. Họ bị xúc phạm. Tôi nghĩ nếu ông ấy xin lỗi thì chúng tôi có thể xem xét lại nhưng dường như ông ấy không quan tâm".Trong Siêu Thứ ba, Hillary Clinton và Donald Trump vẫn là hai ứng viên giành lợi thế của đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa. Cả hai vượt lên các đối thủ  tại 6 trong số 12 bang tổ chức bỏ phiếu.Ông Ted Cruz cắt đứt chuỗi chiến thắng liên tiếp của ông Trump bằng  thắng lợi tại quê nhà và bang Oklahoma, trong khi ông  Rubio vừa có chiến thắng đầu tiên tại bang Minnesota.Anh Ngọc