Siêu tăng Armata Nga được trang bị pháo 'sát thủ'Uy lực của siêu tăng Armata của Nga sẽ tăng đáng kể khi được trang bị nòng của pháo tự hành Koalitsia 152 mm được mệnh danh là "sát thủ diệt tăng".Ngày 28/2, ông Viatcheslav Khalitov, Phó giám đốc nhà máy chế tạo vũ khí Uralvagonzavod cho biết quân đội Nga đang thử nghiệm 20 mẫu xe tăng  T-14  Armata  và xe thiết giáp T-15 đầu tiên trước khi biên chế chính thức cho lục quân vào đầu năm 2017, theo  Sputnik.Theo đó, để tăng cường khả năng chiến đấu cho T-14 Armata, các kỹ sư quân sự Nga đã quyết định trang bị cho mẫu xe tăng này nòng pháo 152 mm, vốn được lắp đặt trên các khẩu pháo tự hành Koalitsia, được mệnh danh là "sát thủ diệt tăng" của quân đội Nga. Các mẫu xe tăng Armata hiện tại sử dụng nòng pháo trơn 125 mm.Koalitsia là mẫu pháo tự hành hoàn toàn mới của Nga được trang bị hệ thống ngắm bắn tự động. Đây là loại pháo nhiệt-điện-hóa, sử dụng vật liệu  đặc biệt  làm thuốc nổ thay cho các loại thuốc súng thông thường. Pháo được kích nổ nhờ xung điện. Đạn pháo được bắn đi nhờ lực đẩy bởi áp suất khí và cả lực đẩy điện từ. Chính tính năng này giúp pháo Koalitsia có tầm bắn xa hơn 50% so với các loại pháo thông thường.Theo nhà sản xuất Uralvagonzavod, Koalitsia có khả năng bắn trúng chính xác mục tiêu từ khoảng cách 70 km, đạn pháo có khả năng xuyên phá qua lớp thép dày một mét.Sau khi được lắp đặt nòng pháo này, tăng T-14 Armata sẽ có khả năng theo dõi và khóa 40 mục tiêu mặt đất và 25 mục tiêu bay từ khoảng cách 10 km. Ngoài ra, T-14 có thể bắn hạ các loại tên lửa chống tăng và các trực thăng chiến đấu của đối phương.Armata là một dự án chế tạo xe tăng chiến đấu chủ lực (MBT) của Nga. Mẫu xe tăng này được phát triển từ năm 2011, và  p hiên bản thử nghiệm được trình làng năm 2014. 12 chiếc T-14 đầu tiên được chế tạo phục vụ lễ duyệt binh kỷ niệm ngày chiến thắng phát xít ở Moscow vào năm 2015. Những chiếc xe tăng Armata với đầy đủ tính năng sẽ được bàn giao hàng loạt từ năm 2017 đến 2018.Theo trang thông tin quân sự  Military Today , Armata sẽ là át chủ bài thay thế các mẫu xe tăng T-72, T-80 và T-90 đã lỗi thời của Nga. Được trang bị các hệ thống tự động hóa cao độ, nhiều khả năng một chiếc Armata điển hình sẽ do một kíp hai người điều khiển. Nếu thông tin này chính xác thì Armata sẽ là chiếc xe tăng chủ lực có kíp lái ít thành viên nhất từ trước tới nay.Nguyễn Hoàng