Nhà xưởng công ty Trung Quốc bị tấn công ở LàoMột người Trung Quốc thiệt mạng và ba người bị thương trong vụ tấn công nhằm vào nhà xưởng của công ty Trung Quốc ở Lào. Lãnh sự quán Trung Quốc tại tỉnh Luang Prabang hôm qua xác nhận vụ tấn công "nhằm vào nhà xưởng của một công ty do Trung Quốc đầu tư", hãng thông tấn  Xinhua  đưa tin.Những công nhân bị thương được đưa tới bệnh viện và lực lượng an ninh khu vực đã "được triển khai để quét sạch phiến quân", hãng cho biết.Hiện chưa rõ liệu các công nhân Trung Quốc có phải là mục tiêu bị tấn công có chủ đích hay không.Xinhua  cũng đưa tin một cuộc tấn công khác xảy ra khoảng cùng thời điểm tại khu vực, nhằm vào một xe buýt và xe bán tải, làm ít nhất 5 người Lào bị thương.Cuối tháng một, hai công dân Trung Quốc thiệt mạng và một người bị thương trong một vụ bị nghi là nổ bom tại Lào. Sự cố xảy ra ở vùng  Xaysomboun xa xôi, nơi những cuộc xung đột giữa chính phủ và phiến quân người dân tộc Hmong thiểu số thỉnh thoảng xảy ra trong nhiều năm nay. Việc những băng đảng hoạt động ở vùng nông thôn cũng không phải chuyện hiếm.Các công nhân Trung Quốc đang ngày càng dễ bị tấn công khi những công ty của nước này mở rộng hoạt động ra nước ngoài, thường là ở những vùng chính trị bất ổn.Hồi tháng 11 năm ngoái, ba nhân viên một công ty đường sắt do nhà nước Trung Quốc điều hành thiệt mạng khi phiến quân tấn công một khách sạn ở Mali. Điều này cho thấy Bắc Kinh có ít biện pháp để đối phó với những mối đe dọa ở nước ngoài.Trọng Giáp