Ông bố gốc Việt bị miệt thị về tiếng Anh đã tìm được việcÔng Minh Huynh, người từng bị miệt thị vì không biết tiếng Anh, được một công ty giao nhận hàng của Mỹ tuyển vào làm lái xe.Emily Huynh, học sinh cấp 3, cho biết bố cô đã tìm được việc làm mới  sau khi câu chuyện về bộ phận nhân sự của một công ty vận chuyển hàng miệt thị trình độ tiếng Anh của ông gây bão trong dư luận, theo  Next Shark."Tôi giúp bố gửi mấy thư điện tử ngắn đến ba công ty khác nhau. Những công ty này đều ngỏ ý muốn biết về ông", Emily Huynh chia sẻ trên mạng xã hội Twitter . "Bố tôi sau đó đã được hai trong số ba công ty này mời đến phỏng vấn ở vị trí làm việc tái chế và vị trí kia là giao nhận hàng. Bố tôi thích công việc lái xe và được công ty vận chuyển hàng Charlie’s Produce tuyển dụng rồi!".Trước đó, vào ngày 23/1, Emily chia sẻ trên mạng xã hội e-mail mà bố cô nhận được từ công ty Dash Delivery LLC, có trụ sở ở Everette, bang Washington. Trong đó, nhân viên tuyển dụng có tên Bruce Peterson hồi đáp đơn xin việc của ông Minh bằng vỏn vẹn một câu: "Để tôi nói cho ông biết, nếu ông không nói được tiếng Anh thì mời ông về nhà cho".Lúc đăng lên Twitter, cô gái 18 tuổi nghĩ chỉ có bạn bè và một vài người gốc Á quan tâm và đồng cảm nhưng bất ngờ, câu chuyện của Emily đã có sức ảnh hưởng vượt qua những lượt thích và chia sẻ trên mạng xã hội."Người nhập cư hàng ngày phải đối mặt với sự phân biệt đối xử nhưng luôn lảng tránh đưa vấn đề này ra ánh sáng", Emily giải thích lý do tại sao cô đăng câu chuyện lên mạng. Emily kể thêm sau khi giải thích cho bố rằng nhân viên nhân sự "cười nhạo và chế giễu" ông, người đàn ông 52 tuổi cảm thấy xấu hổ chứ không tức giận.Ông Minh Huynh từ TP HCM đến Mỹ định cư năm 1995. Ông từng làm chủ một nhà hàng nhưng sau đó phá sản. Ông trở thành tài xế lái xe tải đêm suốt hơn 10 năm và thậm chí từng được khen thưởng là tài xế an toàn nhất của công ty. Kể từ khi mất việc cách đấy hai năm, ông nhận làm nhiều công việc bán thời gian, bên cạnh đó, vẫn kiên trì xin một công việc ổn định.An Hồng