'Kẻ hủy diệt' - sát thủ đối với phiến quân IS ở SyriaXe chiến đấu trợ tăng BMPT của Nga sở hữu những vũ khí mạnh, độ cơ động cao có thể thể tiêu diệt bộ binh IS trong các công sự kiên cố.Ngày 27/2, quân nổi dậy Syria đã công bố đoạn video cho thấy một chiếc xe tăng T-90 của Nga trong lúc chiến đấu đã bị trúng tên lửa chống tăng TOW của phiến quân, theo  Washington Post.Trong video, tên lửa dường như đã bắn trúng vào tháp pháo của xe tăng. T-90 được trang bị Shtora - hệ thống gây nhiễu hiện đại chống lại các tên lửa dẫn đường hữu tuyến hoặc hồng ngoại dẫn đường như TOW. Tuy nhiên, trong trường hợp này, hệ thống Shtora trên chiếc T-90 dường như không hoạt động hiệu quả hoặc không được kích hoạt.Mặc dù đoạn video cho thấy tổ lái xe tăng thoát ra ngoài và có vẻ như quả tên lửa không xuyên được vào tháp pháo của T-90 mà chỉ sượt qua, song đây cũng là lời cảnh báo đến khả năng tác chiến phòng thủ của các xe tăng Nga khi đối mặt với bộ binh của phiến quân.Trong bối cảnh các lực lượng phiến quân đặc biệt là IS vẫn sử dụng chiến thuật "du kích", ẩn nấp trong các tòa nhà kiên cố sử dụng tên lửa chống lại xe tăng Nga, các chuyên gia quân sự thuộc trang mạng  Réseau International  nhận định Moscow có thể điều động đến Syria một loại vũ khí chống bộ binh chuyên dụng còn gọi là xe chiến đấu hỗ trợ tăng BMPT, được biết đến nhiều với biệt danh Terminator (Kẻ hủy diệt).Đây là loại vũ khí được đánh giá có thể thay thế hữu hiệu các đơn vị bộ binh trong điều kiện Kremlin không có ý định đưa quân đến Syria, trong khi lực lượng bộ binh thuộc quân chính phủ Syria chưa có đủ kỹ năng để có thể bọc lót, bảo vệ cho các xe tăng Nga trước các mối đe dọa từ phiến quân.BMPT bắt đầu được Nga nghiên cứu và phát triển từ sau cuộc chiến tranh Chechnya lần thứ nhất, khi quân đội Nga hứng chịu những thiệt hại nặng nề cả về người và phương tiện từ sự chống trả quyết liệt của bộ binh quân ly khai. Nguyên nhân của những tổn thất này là do lục quân Nga thiếu một phương tiện chống bộ binh hiệu quả.Được chế tạo với mục đích "càn quét" các căn cứ kiên cố của bộ binh đối phương trong mọi môi trường tác chiến, BMPT được trang bị hệ thống vũ khí mạnh mẽ và đa dạng.Tháp pháo BMPT được lắp đặt 2 khẩu pháo tự động nòng kép 2A42 30 mm  (850 viên) với tốc độ bắn lên tới 200 viên/phút. Pháo có thể bắn nhiều loại đạn khác nhau gồm: đạn nổ mạnh -vạch đường (HE-T), đạn tách vỏ xuyên thép (APDS), đạn nổ mạnh-phân mảnh (HE-FRAG) và đạn xuyên thép-vạch đường (AP-T).Bên cạnh hai pháo chính là 4 ống phóng tên lửa chống tăng điều khiển từ xa Ataka-T, có thể bắn nhiều loại đầu đạn trong đó có đầu đạn HEAT để tiêu diệt các mục tiêu có giáp phản ứng nổ.  Nhờ việc sử dụng nhiều loại đầu đạn đa dạng, BMPT được cho là có khả năng tiêu diệt mọi loại xe tăng, các cứ điểm kiên cố, cũng như trực thăng bay thấp.Ngoài ra, BMPT còn sở hữu 2 súng phóng lựu AG-17D (600 quả) và một súng máy đồng trục 7,62 mm có khả năng càn quét cực mạnh nhằm tiêu diệt bộ binh trú ẩn trong các công sự kiên cố.Để tăng cường tính cơ động và linh hoạt, BMPT được đặt trên khung gầm của những chiếc xe tăng chiến đấu chủ lực T-72 nổi tiếng, vốn được sử dụng số lượng lớn trong lục quân Nga và trong quân đội nhiều quốc gia khác. Phía sau của khoang lái, phần phía trước của xe được nâng lên, tăng thể tích bên trong cho kíp lái.Về trang thiết bị điện tử, BMP được trang bị hệ thống máy tính điều khiển hỏa lực tự động, điều khiển thiết bị tiêu diệt các mục tiêu trong điều kiện thời tiết cả ngày và đêm, cả khi đứng yên hoặc chuyển động.Kíp trưởng BMPT được trang bị một kính ngắm toàn cảnh B07-K1, xạ thủ pháo chính có kính ngắm B07-K2 gồm các kênh ảnh nhiệt, quang học và một máy đo xa laser. Hai xạ thủ điều khiển súng phóng lực AG-17D mỗi người có một kính ngắm ngày/đêm "Agat-MR".Khi tác chiến trong đô thị, BMPT được sử dụng theo tỷ lệ 2:1, tức là cứ hai chiếc BMPT sẽ hỗ trợ và bảo vệ một chiếc xe tăng  chủ lực. Còn khi tác chiến ở khu vực ngoài đô thị thì cứ một chiếc BMPT bảo vệ hai chiếc xe tăng. Đây là tính toán dựa trên sự phức tạp trong tác chiến ở địa hình đô thị và sự cần thiết phải có một xe chiến đấu chống bộ binh có thể tiêu diệt nhiều mục tiêu cùng lúc ở các độ cao khác nhau."Nhờ hỏa lực mạnh, hệ thống phòng thủ hiện đại cùng khả năng cơ động cao, BMPT có khả năng tác chiến trong mọi điều kiện địa hình và thời tiết, có thể vô hiệu hóa chiến thuật du kích của IS, cung cấp một sự hỗ trợ đáng kể cho các xe tăng Nga trong các môi trường tác chiến phức tạp tại Syria", một chuyên gia quân sự Pháp nhận định.Nguyễn Hoàng