Ăn mày kiếm tiền gần bằng lương thủ tướng AnhNgười đàn ông đóng giả làm kẻ vô gia cư xin tiền trên đường phố Anh có thể kiếm hàng trăm nghìn USD một năm, chỉ kém lương thủ tướng một chút.Theo  Telegraph , người ăn xin không rõ danh tính này thường xin tiền những người đi mua sắm và đi làm ở thành phố Wolverhampton, nơi anh ta kiếm được gần 2.500 USD mỗi tuần. Tổng thu nhập cả năm trước thuế của anh ta vào khoảng 181.000 USD, chỉ kém lương thủ tướng Anh 16.000 USD.Steve Evans, ủy viên Hội đồng Lao động thành phố cho biết, phần lớn người ăn mày trong thành phố không phải là những kẻ vô gia cư, mà chỉ muốn xin tiền đi uống rượu.Ông cáo buộc những kẻ lừa đảo này nhằm vào công nhân viên chức tốt bụng làm việc trong thành phố, những người chỉ có lương trung bình khoảng 28.000 USD."Tôi cho rằng trong thành phố tồn tại một số đối tượng ăn xin chuyên nghiệp. Chúng tôi có thông tin rằng một người đàn ông kiếm được 400-700 USD mỗi ngày, và không phải là người vô gia cư. Tôi không thể chấp nhận được việc này",  ông Evans nói.Ông Evans hy vọng tìm được chứng cứ để đưa những kẻ ăn xin lừa đảo ra tòa, và áp đặt lệnh cấm ăn xin ở trung tâm thành phố.Hôm qua, một người ăn xin giấu tên 28 tuổi trong thành phố bày tỏ lo ngại về thông tin này."Tôi lo ngại những thông tin thế này khiến mọi người không cho tôi tiền nữa", anh này nói. "Vài người trong chúng tôi thật sự không có nhà cửa, cần tiền chứ không phải rượu, cần một mái nhà để ngủ qua đêm và được ăn uống. Thật đáng xấu hổ, một vài kẻ đã khiến chúng tôi mang tiếng xấu. Chúng chỉ là lũ lừa đảo".Hồng Hạnh