Nhà báo bị bóp cổ trong cuộc biểu tình phản đối Donald TrumpMột nhiếp ảnh gia làm cho tạp chí Time bị một nhân viên mật vụ bóp cổ, quật xuống đất khi ông đang cố rời khu vực dành cho báo chí, tiến gần đám đông biểu tình chống tỷ phú Donald Trump ở bang Virginia.Đoạn video về vụ việc được một người dự sự kiện mít tinh quay và đăng lên mạng xã hội cho thấy nhân viên mật vụ đặt hai bàn tay lên cổ nhiếp ảnh gia kỳ cựu  Chris Morris và quật ông xuống đất. Ông sau đó chửi thề, xô xát với nhân viên này trong vụ việc.CNN  dẫn lời phóng viên ảnh của tạp chí Time cho biết khi ông bắt đầu ra khỏi khu quây rào cho báo chí, nhân viên mật vụ bắt đầu bóp cổ ông. "Tôi bước nửa mét ra khỏi vùng quây rào truyền thông và anh ta bóp cổ tôi, bắt đầu khiến tôi ngạt và rồi quật tôi xuống đất".Phát ngôn viên Mật vụ nói cơ quan này "biết về sự cố liên quan đến một nhân viên" và sẽ cung cấp thông tin chi tiết sau khi họ tìm hiểu đầy đủ vụ việc. "Văn phòng địa phương của chúng tôi đang làm việc với các đối tác hành pháp để xác định chính xác hoàn cảnh dẫn đến sự cố này. Mật vụ sẽ cung cấp thêm thông tin chi tiết như đã hứa một khi đã rõ về các thông tin thêm quanh vụ việc", phát ngôn viên Robert Hoback nói."Chúng tôi thở phào khi Chris vẫn khỏe, và chúng tôi hy vọng ông ấy sẽ sớm trở lại làm việc", tạp chí  Time  cho biết trong một bài báo.Chiến dịch của Donald Trump, ứng viên tổng thống thuộc đảng Cộng hòa, xác nhận về "sự cố giữa một nhiếp ảnh gia và một nhân viên mật vụ" tại cuộc mít tinh. Họ không biết tất cả chi tiết xung quanh vụ việc và mọi yêu cầu cung cấp thông tin sẽ được chuyển tới lực lượng hành pháp địa phương.Trước sự cố, hàng chục người biểu tình làm gián đoạn cuộc mít tinh của ông Trump. Nhiều người nối vòng tay, khiến bài phát biểu của tỷ phú này tạm thời bị cản trở.Cuộc biểu tình nổi lên sau khi một nhà hoạt động cắt ngang lời ông Trump, và ông đáp lại bằng câu hỏi: "Anh là người từ Mexico à?".  Một số người biểu tình hô to: "Mạng sống của người da đen cũng quan trọng", và ông Trump đáp: "Mạng sống tất cả mọi người đều quan trọng".Sau khi kháng cự lúc đầu, các nhà hoạt động bị đưa ra khỏi nơi tổ chức sự kiện.Trọng Giáp