Đặc nhiệm Delta Mỹ bắt đầu săn lùng thủ lĩnh IS ở IraqLực lượng đặc nhiệm tinh nhuệ Delta của quân đội Mỹ bắt đầu nhiệm vụ truy lùng, bắt giữ hoặc tiêu diệt đầu não IS ở Iraq, sau nhiều tuần chuẩn bị bí mật.Theo  CNN , một quan chức Mỹ cho biết lực lượng đặc nhiệm đã dành vài tuần qua để thiết lập nhà an toàn, mạng lưới cung cấp thông tin và phối hợp hoạt động với các đơn vị quân đội Iraq và lực lượng người Kurd Peshmerga.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter dường như đã xác nhận hoạt động của lực lượng đặc nhiệm trong buổi họp báo tại Lầu Năm Góc hôm qua."Điều duy nhất tôi sẽ nói là Lực lượng Viễn chinh Nhắm mục tiêu đang ở trong vị trí. Tôi hy vọng họ sẽ trở thành một phần rất hiệu quả trong chiến dịch tăng tốc của chúng tôi", ông nói.Theo ông Carter, lực lượng sẽ tiến hành các cuộc đột kích, khống chế người và các địa điểm, giải cứu con tin và tù nhân của nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).  Ông Carter cũng nói với các phóng viên rằng lực lượng sẽ khiến IS "lo sợ bị tấn công bất cứ nơi nào, bất cứ lúc nào".Theo  CNN , đặc nhiệm Delta có kế hoạch sử dụng lại chiến lược mà các lực lượng hoạt động đặc biệt đã tiến hành tại Iraq và Afghanistan. Đó là thu thập đủ thông tin tình báo để hoạch định đột kích vào khu nhà và nơi trú ẩn của phần tử khủng bố. Sau đó, từ thông tin thu được trong cuộc đột kích, chẳng hạn như máy tính xách tay hay điện thoại di động, lực lượng sẽ cố gắng tìm hiểu thêm về mạng lưới IS và nhanh chóng tấn công các mục tiêu liên quan.Lực lượng Delta là đơn vị quân đội Mỹ chuyên giải cứu con tin và chống khủng bố, cũng như trinh sát và tấn công trực tiếp các mục tiêu giá trị cao. Theo  Washington Post , dù những năm gần đây có vẻ bị lấn lướt bởi đồng nghiệp là đặc nhiệm hải quân SEAL Team 6, Delta vẫn luôn thu hút sự chú ý từ công chúng. Họ đã được Mỹ điều động khắp toàn cầu, từ Colombia - nơi họ giúp truy tìm trùm ma túy Pablo Escobar, tới Afghanistan - nơi họ triển khai cuộc tấn công lớn bằng trực thăng chưa đầy 6 tuần sau vụ khủng bố 11/9.Phương Vũ