Bảo mẫu chặt đầu trẻ em mang đi diễu phố ở NgaCảnh sát Nga hôm qua bắt một phụ nữ tay cầm chiếc đầu bị cắt rời của một đứa bé ở ga tàu điện ngầm Moscow, vừa đi vừa tuyên bố mình là khủng bố.Theo  New York Daily News , cảnh sát đã bắt giữ  Gyulchekhra Bobokulova, công dân Uzbekistan, ở ngoài ga tàu điện ngầm Oktyabrskoye Pole, Moscow."Tao là khủng bố, tao muốn chúng mày chết hết", người phụ nữ mặc áo trùm đen đi lại ngoài ga tàu, miệng hét lên. Vài người đi đường choáng váng trước cảnh tượng người đàn bà tay vung vẩy một chiếc túi bên trong là đầu đứa trẻ."Bà ta đứng gần lối ra vào tàu điện ngầm, khiến tôi chú ý vì hét lên 'Allahu Akbar (Thánh Allah vĩ đại)!'", Polina Nikolskaya, một nhân chứng cho biết. "Tôi thấy tay bà ta cầm một cái đầu đầy máu, nhưng cứ nghĩ đó là đầu giả. Mọi người xung quanh lại cho là thật".Bobokulova lớn tiếng cảnh báo thế giới sắp đến hồi kết thúc, chỉ trích nền dân chủ, vừa khóc vừa nói câu "Allah Akbar!".Khi một sĩ quan cảnh sát tới gần, yêu cầu xem giấy tờ, bà ta liền nói đã giết đứa trẻ và đe dọa tự kích nổ quả bom gắn trên người.Giới chức Nga cho hay  Bobokulova là bảo mẫu của một gia đình ở Moscow. Bà ta được cho là đã sát hại bé gái khoảng 3-4 tuổi được bà ta nhận chăm sóc, sau đó phóng hỏa đốt căn hộ của chủ nhà ở tây bắc Moscow. Lính cứu hỏa phát hiện một thi thể em bé không đầu trong căn hộ bị cháy.Bobokulova sẽ được kiểm tra tâm lý vì "có biểu hiện loạn thần", theo ủy ban điều tra của cảnh sát Moscow. Có "nhiều dấu vết bạo lực trên thi thể" trong căn hộ, còn vụ giết em bé "cực kỳ quái dị và không thể lý giải", Pavel Astakhov, ủy viên Hội đồng phúc lợi Trẻ em Liên bang Nga, cho biết.Một viên chức của sở di trú tiết lộ,  Bobokulova là lao động bất hợp pháp tại Nga. Nước Nga đang đặt trong tình trạng báo động cao, sau khi Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố nhận trách nhiệm đánh bom máy bay khởi hành từ Ai Cập hồi tháng 10/2015, khiến 224 người thiệt mạng.Hồng Hạnh