Hàng chục trẻ em bị tấn công ở hai trường học Trung QuốcMột trẻ em thiệt mạng và hàng chục em bị thương trong hai vụ tấn công riêng biệt vào các trường học ở Trung Quốc, làm tái hiện nỗi lo ngại về bạo lực và an ninh. SCMP  đưa tin một người đàn ông với con dao lớn làm bị thương ít nhất 10 học sinh tiểu học ở thành phố Hải Khẩu, tỉnh Hải Nam, lúc 11h sáng qua, trước khi tự sát.Các nạn nhân gồm 6 bé trai và 4 bé gái, tuổi từ 8 đến 10. Tất cả đều bị thương ở đầu, trong đó có hai em bị thương nặng.Nhân chứng kể rằng ông nhìn thấy kẻ tấn công dùng dao đâm bừa bãi vào các học sinh đang rời trường trong giờ nghỉ trưa. Con dao dài hơn 20 cm.Nghi phạm được xác định là  Li Xijun, 45 tuổi. Hình ảnh tại hiện trường cho thấy y đang nằm trên một làn đường cách trường 30 m, bất tỉnh.Khoảng một giờ sau, một người được cho cán bộ chính quyền nghỉ hưu, lái chiếc xe jeep lao vào đám đông ở một trường trung học cơ sở tại Nam Dương, tỉnh Hà Nam. Một học sinh thiệt mạng và 10 em bị thương. Cảnh sát đã xác định được nhân thân của kẻ đâm xa.Cảnh sát đang điều tra động cơ của các nghi phạm. Hai vụ việc làm dấy lên lại nỗi lo ngại về tình hình an ninh lỏng lẻo ở các trường học Trung Quốc sau hàng loạt vụ đâm dao và tấn công bằng rìu trong những năm gần đây.Thủ phạm trong các vụ việc hầu hết là người tâm thần. Một trong những vụ tấn công tồi tệ nhất xảy ra vào năm 2010, khi một người đàn ông sát hại 8 học sinh tiểu học ở tỉnh Phúc Kiến.Anh Ngọc