Tổng thống Hàn Quốc sẽ đến Bình Nhưỡng cuối năm nayÔng Moon Jae-in dự kiến đến thủ đô của Triều Tiên để xúc tiến các thỏa thuận đã đạt được giữa hai miền sau cuộc gặp thượng đỉnh hôm nay.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in sẽ tới Bình Nhưỡng vào khoảng mùa thu năm nay để gặp  lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un,  CNN  hôm nay dẫn thông báo từ Văn phòng của ông Moon Jae-in cho biết.Thông báo trên được đưa ra sau khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vừa có cuộc gặp thượng đỉnh lịch sử với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tại Panmunjom thuộc Khu Phi quân sự liên Triều. Thông báo không nói rõ thời điểm cụ thể về chuyến thăm Triều Tiên của ông Moon, nhưng nhấn mạnh ông Moon và ông Kim sẽ gặp gỡ "thường xuyên" và điện đàm thông qua đường dây nóng vừa được thiết lập.Sau cuộc họp thượng đỉnh tại  Panmunjom,  lãnh đạo hai nước ra tuyên bố chung, nhất trí tổ chức một cuộc họp đặc biệt vào ngày 15/6. Hai bên  nhất trí thiết lập một văn phòng liên lạc chung ở khu vực  Kaesong, nơi cả hai từng vận hành khu phức hợp công nghiệp.Hàn Quốc và Triều Tiên sẽ khuyến khích thêm các hợp tác tích cực, trao đổi, thăm viếng lẫn nhau và liên lạc ở tất cả các cấp, nhằm làm sống lại ý thức hoà giải và thống nhất.  Các gia đình bị ly tán sau chiến tranh ở hai bên sẽ được gặp mặt vào ngày 15/8.Hai nước cũng nhất trí ngừng các chương trình tuyên truyền chỉ trích lẫn nhau qua loa phóng thanh ở biên giới.  Bộ trưởng quốc phòng hai bên cũng sẽ có các cuộc họp chung. Hàn Quốc và Triều Tiên  sẽ cùng tham dự các sự kiện thể thao quốc tế như Đại hội Thể thao châu Á năm nay ở Indonesia.Trong tuyên bố chung mang tên  "Tuyên bố Panmunjom về Hòa bình, Thịnh vượng và Thống nhất trên bán đảo Triều Tiên",  lãnh đạo hai nước cũng khẳng định đã đạt được thỏa thuận chính thức để kết thúc chiến tranh Triều Tiên vào cuối năm nay.    Về mặt kỹ thuật, Triều Tiên và Hàn Quốc vẫn đang trong tình trạng chiến tranh, do cuộc chiến 1950-1953 mới chỉ kết thúc bằng hiệp ước đình chiến mà chưa từng có hiệp định hòa bình nào được ký kết.Hàn Quốc và Triều Tiên cũng cam kết phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. "Hai quốc gia đồng ý rằng các biện pháp do Triều Tiên khởi xướng có ý nghĩa quan trọng với tiến trình phi hạt nhân hóa. Hàn Quốc và Triều Tiên đồng ý thực hiện vai trò của mỗi nước trong vấn đề này".Khánh Lynh