Trung Quốc hạ thủy xưởng nổi sửa chữa tàu chiến trên biểnTruyền thông Trung Quốc hôm nay đưa tin hải quân nước này hạ thủy xưởng đóng tàu tự hành trên biển đầu tiên, cho phép Bắc Kinh có thể sửa chữa tàu chiến ở xa bờ.Tờ  PLA Daily  cho biết xưởng đóng tàu, tên Hoa Thuyền Số 1 (Huachuan No. 1), cho phép hải quân Trung Quốc đưa một tàu hải quân bị hư hại tham chiến trở lại "trong thời gian rất ngắn". Hoa Thuyền Số 1 được thiết kế để có thể hoạt động trong vùng chiến sự."Hạ thủy xưởng đóng tàu nổi đánh dấu bước đột phá trong việc thay đổi nơi sửa chữa các tàu chiến lớn của quân đội, từ những vị trí cố định trên bờ thành cơ động ngoài biển khơi", tờ báo cho biết, đồng thời đăng bức ảnh một tàu chiến đang ở trong xưởng đóng tàu nổi.Theo đó, việc đưa xưởng đóng tàu nổi vào sử dụng có nghĩa tàu bị hư hại nhẹ sẽ không phải tạm ngừng hoạt động, còn tàu bị hỏng nặng không phải quay về bờ. Hoa Thuyền Số 1 đủ sức tiếp nhận tàu tuần dương, tàu khu trục và tàu ngầm, nhưng không phục vụ được tàu sân bay. Nó có thể hứng chịu các đợt sóng cao tới hai mét.Bắc Kinh đã đầu tư hàng tỷ USD để phát triển ngành công nghiệp vũ khí trong nước, phục vụ tham vọng trên biển ngày càng lớn tại các khu vực như Biển Đông, Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương. Tổng ngân sách quốc phòng Trung Quốc trong năm 2015 là 886,9 tỷ nhân dân tệ (141,45 tỷ USD), tăng thêm 10% so với năm trước đó.Như Tâm