Quân đội Trung Quốc lên kịch bản sử dụng quân sự ở Biển ĐôngTrong bài phát biểu đầu tiên sau nhậm chức, tư lệnh quân khu miền Nam tuyên bố quân đội Trung Quốc đã chuẩn bị cho mọi kịch bản để bảo vệ "lợi ích" ở Biển Đông. People’s Daily  hôm 27/2 dẫn lời Tướng Vương Giáo Thành, tân tư lệnh chiến lược khu miền Nam mới thành lập của quân đội Trung Quốc (PLA) tuyên bố PLA " có thể xử lý bất cứ mối đe dọa an ninh nào".Ông Vương, người trước đó chỉ huy quân khu Thẩm Dương, cho hay mục tiêu của ông là "đảm bảo an ninh trong kiểm soát biên giới và phòng vệ trên biển", trong đó quan trọng nhất là bảo vệ quyền và lợi ích ở Biển Đông.Chiến lược khu miền Nam là một trong 5 chiến lược khu vừa được thành lập, sau khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình giải tán 7 quân khu trước đây để "tăng cường khả năng thống nhất và giành chiến thắng của PLA".Tướng Vương cũng tuyên bố PLA đã chuẩn bị cho tất cả kịch bản liên quan đến rủi ro quân sự ở Biển Đông. Tuyên bố này có thể làm gia tăng lo ngại của dư luận quốc tế về nguy cơ nổ ra đụng độ trong khu vực sau những động thái triển khai tên lửa, máy bay gần đây của Trung Quốc.Fox News  mới đây đưa tin Trung Quốc triển khai phi pháp tên lửa phòng không và chiến đấu cơ đến đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Bắc Kinh cũng được cho là đang xây dựng các trạm radar cao tần trên những đảo nhân tạo mà nước này bồi lấp trái phép trên các bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Cộng đồng quốc tế, đặc biệt là Mỹ, đã phản ứng quyết liệt trước các động thái trên của Trung Quốc. Hải quân Mỹ mới đây khẳng định sẽ tăng cường các hoạt động tuần tra tự do hàng hải trên Biển Đông.Phát biểu của ông Vương được đăng tải chỉ vài ngày sau khi Đô đốc Harry Harris, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ, cáo buộc Trung Quốc quân sự hóa Biển Đông.Ngày 25/2, trả lời câu hỏi của  VnExpress  về thông tin Trung Quốc điều chiến đấu cơ ra đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa, đặt trạm radar ở một số cấu trúc tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho rằng những diễn biến gần đây ở khu vực, đặc biệt là ở hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, cho thấy nguyên trạng khu vực đang bị phá vỡ, "đặc biệt đáng lo ngại hơn là tình trạng quân sự hoá ở Biển Đông"."Bất chấp sự phản đối và quan ngại của Việt Nam cũng như của cộng đồng quốc tế, Trung Quốc vẫn tiếp tục có các hành động không chỉ xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, thúc đẩy quân sự hoá ở Biển Đông, mà còn đe doạ đến hoà bình, ổn định ở khu vực cũng như an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông", ông Lê Hải Bình nhấn mạnh.Trọng Giáp