Tỷ phú Trump bị cựu tổng thống Mexico so sánh với HitlerHai cựu tổng thống Mexico đều cho rằng ứng viên hàng đầu của đảng Cộng hoà trong cuộc đua vào Nhà Trắng là kẻ phân biệt chủng tộc, gợi nhớ đến trùm phát xít Hitler. "Logic ca ngợi chủ nghĩa da trắng tối thượng không chỉ là phản đối nhập cư",  Reuters  dẫn lời cựu tổng thống Mexico  Felipe Calderon hôm qua nói tại thành phố Mexico. "Ông ta đang có hành động và lời nói phản đối những người nhập cư có màu da khác với ông ta, điều thực sự phân biệt chủng tộc và ông ta đang lợi dụng những cảm xúc, thái độ như Hitler từng làm vào thời của hắn", Calderon nói.Tỷ phú Donald Trump đã cáo buộc Mexico gửi những kẻ hiếp dâm và buôn ma tuý qua biên giới với Mỹ và nói ông sẽ buộc người Mexico trả tiền cho bức tường xây ở biên giới.Vicente Fox, n gười tiền nhiệm của ông Calderon, hôm 26/2 cũng so sánh Trump với Hitler trong cuộc phỏng vấn trên kênh  CNN . "Ông ta khiến tôi nhớ tới Hitler", Fox nói.Ông Trump hiện nổi lên là ứng cử viên hàng đầu giành tấm vé duy nhất của đảng Cộng hòa ra tranh cử tổng thống Mỹ vào ngày 8/11 tới. Ông này đã có ba thắng lợi  liên tiếp trong các cuộc bầu cử sơ bộ tại bang New Hampshire, South Carolina và Nevada, bỏ xa các đối thủ còn lại.Trọng Giáp