Hillary Clinton thắng lớn ở bang South CarolinaBà Clinton, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ của Mỹ, hôm qua thắng cách biệt với đối thủ Bernie Sanders, tạo lực đẩy cho bà trong cuộc bỏ phiếu quan trọng vào tuần tới. Cửtri đảng Dân chủ hôm qua bầu cử theo hình thức phổ thông đầu phiếu ở bang South Carolina để thể hiện sự ủng hộ đối với cựu ngoại trưởng Clinton hoặc ông  Sanders,  thượng nghị sĩ bang Vermont.Theo  Telegraph , kết quả cho thấy bà Clinton đạt 73% số phiếu, còn ông Sanders đạt 25% . Bà Clinton được các cử tri gốc Phi ủng hộ đông đảo, trong khi ông Sanders có kết quả tốt hơn với các cử tri da trắng.  AP  dẫn thống kê sơ bộ cho thấy 6 trong 10 cử tri đi bầu ở South Carolina là người gốc Phi.Đây là chiến thắng thứ ba của bà Clinton trong 4 cuộc đấu đầu tiên của đảng Dân chủ. Nó giúp củng cố vị thế của bà với tư cách ứng viên hàng đầu để được đảng Dân chủ chọn làm đại diện tham gia cuộc bầu cử tổng thống ngày 8/11."Ngày mai, chiến dịch này sẽ ở cấp quốc gia", bà Clinton nói trước đám đông hò reo tại Đại học South Carolina. Bài phát biểu của bà chủ yếu nhằm vào tỷ phú Donald Trump, ứng viên hàng đầu của đảng Cộng hoà. "Chúng ta không cần phải làm nước Mỹ trở nên vĩ đại một lần nữa. Nước Mỹ không bao giờ thôi vĩ đại", bà nói. "Thay vì xây những bức tường, chúng ta cần phá bỏ những rào cản".Bà Clinton trích dẫn Kinh Thánh và kêu gọi cần thêm "tình yêu và lòng tốt", tạo sự đối lập rõ nét với tuyên bố của ông Trump.Cuộc đua của đảng Dân chủ giờ trở thành cuộc đấu cấp quốc gia. 11 bang sẽ bỏ phiếu trong ngày "Siêu thứ Ba" tuần tới. Trong số đó có 6 bang ở miền nam, nơi các cuộc thăm dò cho thấy bà Clinton dẫn đầu với cách biệt lớn. 4 bang nữa sẽ bầu vào cuối tuần tới.Trọng Giáp