Nhật sẽ cung cấp thiết bị quân sự cho PhilippinesNhật Bản sẽ ký hiệp định với Philippines nhằm cung cấp thiết bị quân sự cho Manila, trong thoả thuận quốc phòng đầu tiên của Nhật với một nước thành viên ASEAN. "Nó không nhằm chống lại bất cứ nước nào",  AP   dẫn lời ông Voltaire Gazmin, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines hôm qua cho biết và nói thêm rằng thoả thuận nhằm xử lý những sơ hở trong năng lực quân sự chưa được đầu tư đúng mức của nước này .  Ông sẽ ký hiệp định với đại sứ Nhật tại Manila vào ngày mai.Nhật cũng đã có các thoả thuận tương tự với Mỹ và Australia. Tuy nhiên, đ ây là thoả thuận đầu tiên theo kiểu này giữa Nhật, nền kinh tế lớn thứ nhì châu Á, và một nước thành viên Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), theo ông Gazmin.Ông cho biết hai nước chưa thảo luận về thiết bị quốc phòng Nhật có thể cung cấp, nhưng nói rằng quân đội Philippines hiện cần cải thiện năng lực thu thập thông tin tình báo, giám sát và trinh sát. "Họ chưa đề xuất về thứ chúng tôi có thể mua", ông nói. "Cần phải có một danh sách mong ước trước".Thoả thuận được thống nhất vào thời điểm Trung Quốc leo thang hoạt động cải tạo đất ở Biển Đông. Bắc Kinh đang xây đường băng và các cơ sở khác tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam, nơi Philippines cũng tuyên bố chủ quyền.Nhật đã chỉ trích Trung Quốc tiếp tục tăng cường xây đảo nhân tạo, và năm 2015, Tokyo cùng Manila tập trận chung ở phía tây Philippines, cách không xa Biển Đông.Trọng Giáp