Chiến đấu cơ tấn công 6 thị trấn SyriaCơ quan giám sát nhân quyền Syria cho rằng các chiến đấu cơ hôm nay tấn công 6 thị trấn ở tỉnh Aleppo, một ngày sau khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực. Theo  Reuters , quân nổi dậy Syria xác nhận về các vụ không kích, cho rằng chúng do chiến đấu cơ Nga tiến hành, nhưng Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho hay họ chưa rõ danh tính máy bay."Chúng tôi không biết máy bay nào tiến hành không kích và cũng không chắc liệu đây có được coi là sự vi phạm lệnh ngừng bắn hay không. Bởi lẽ, hiện chưa rõ liệu những thị trấn này nằm trong lệnh ngừng bắn hay không", giám đốc  Rami Abdulrahman của SOHR nói.Truyền thông quốc gia Syria không nhắc đến các vụ không kích. Bộ Quốc phòng Nga từ chối bình luận.Các bên tham chiến trong cuộc xung đột kéo dài 5 năm đã chấp thuận kế hoạch của Nga - Mỹ về lệnh ngừng bắn tạm thời, bắt đầu từ nửa đêm 26/2 theo giờ Damascus. Tuy nhiên lệnh không áp dụng cho các cuộc tấn công vào nhóm phiến quân cực đoan Nhà nước Hồi giáo tự xưng và Al-Nusra Front, lực lượng chi nhánh của al-Qaeda ở Syria.Theo thoả thuận mong manh này, chính phủ Syria và lực lượng đối địch ngừng bắn để hàng viện trợ có thể đến được với dân thường và các cuộc thảo luận hoà bình có thể tiếp tục.Abdulrahman nói một số thị trấn bị tấn công hôm nay, trong đó có Daret Azza, do Al-Nusra Front và các nhóm Hồi giáo khác kiểm soát. Những vụ tấn công ở các làng và thị trấn khác phía tây của tỉnh Aleppo thuộc địa bàn hoạt động của Quân đội Syria Tự do, bên nằm trong lệnh ngừng bắn.Nga hôm qua nói nước này sẽ tạm dừng tất cả các chuyến bay trên Syria trong một ngày để đảm bảo không có mục tiêu nào trong lệnh ngừng bắn bị tấn công nhầm.Hơn 250.000 người Syria đã thiệt mạng trong nội chiến Syria và hàng triệu người bị buộc phải rời bỏ nhà cửa.Trọng Giáp