Ba vụ nổ làm sập hầm mỏ Nga, 36 người chếtTổng cộng 36 người, trong đó có thợ mỏ và nhân viên cứu hộ, thiệt mạng trong các vụ nổ làm sập mỏ than ở miền bắc Nga từ hôm 25/2. Hai vụ nổ ban đầu do khí methane  đột ngột rò rỉ  xảy ra hôm 25/2 tại mỏ Severnaya, thành phố Vorkuta ở vòng Bắc Cực. Vụ việc này làm 4 thợ mỏ thiệt mạng và 26 người mất tích.Giới chức đã mở cuộc tìm kiếm cứu hộ khổng lồ với sự tham gia của hàng trăm công nhân. Tuy nhiên, một vụ nổ mới hôm nay xảy ra tại hầm làm 6 người chết, trong đó có 5 nhân viên cứu hộ và một thợ mỏ.Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Tình trạng Khẩn cấp  Vladimir Puchkov hôm nay cho biết 26 thợ mỏ mất tích đã thiệt mạng. "Hoàn cảnh của khu vực bị ảnh hưởng trong hầm không cho phép bất cứ ai sống sót. Trong không gian dưới lòng đất, nơi có 26 thợ mỏ, nhiệt độ cao và không có oxy", ông nói.C ông ty  Vorkutaugol  điều hành mỏ  Severnaya dẫn hội đồng chuyên gia kỹ thuật cũng cho rằng 26 không còn cơ hội sống sót. Công ty cho biết hoạt động cứu hộ đã bị đình chỉ.Tổng cộng 36 người chết trong vụ việc  dường như là tai nạn hầm mỏ tồi tệ nhất ở Nga trong vài năm gần đây.Trọng Giáp