Lãnh đạo cao tuổi nhất thế giới chi gần một triệu USD làm sinh nhậtTổng thống Zimbabwe mừng sinh nhật 92 tuổi của ông bằng bữa tiệc xa hoa trị giá 800.000 USD, với sự tham gia của hàng nghìn khách mời. Tổng thống Robert Mugabe hôm qua tổ chức sự kiện mừng sinh nhật 92 tuổi ở thành phố Masvingo, miền nam Zimbabwe.  Hàng nghìn người ủng hộ đảng cầm quyền ZANU-PF, các đại diện nước ngoài và công chúng xem ông Mugabe thả 92 quả bóng lên không trung.Nhiều chiếc bánh sinh nhật lớn cũng được trưng bày, trong đó một chiếc có hình châu Phi, còn chiếc bánh khác nặng 92 kg, là mô hình khu di Great Zimbabwe.  Theo  CNN , hoạt động lễ hội hôm qua bao gồm hoà nhạc, diễu hành, tiệc tùng, tiêu tốn 800.000 USD.Ông Mugabe bước sang tuổi 92 hôm 21/2, nhưng các lễ hội tiếp diễn suốt tuần, dành cho người đã lãnh đạo Zimbabwe từ khi nước này giành độc lập khỏi Anh năm 1980.Tiệc sinh nhật xa hoa của ông Mugabe bị chỉ trích, khi hơn 72% dân số nước này sống trong nghèo đói, và hơn một phần năm nghèo cùng cực, theo số liệu của Ngân hàng Thế giới. Nơi tổ chức sự kiện cũng là một trong những nơi nghèo đói nhất Zimbabwe.Trong bài phát biểu sinh nhật, Mugabe thừa nhận tình trạng thiếu lương thực ở nước này. "Chúng tôi đang làm hết sức để cung cấp lương thực cho đất nước chúng ta. Chúng ta chắc chắn sẽ vượt qua giai đoạn đặc biệt khó khăn này", ông nói.Tuy nhiên Mugabe cho biết ông sẽ không nhận viện trợ nước ngoài nếu nó đồng nghĩa với việc ông phải thay đổi lập trường phản đối đám cưới đồng tính. "Nếu viện trợ dựa trên nguyên tắc chúng tôi chấp nhận hôn nhân đồng tính, thì hãy cứ để viện trợ ở chỗ của nó. Đó là sự viện trợ đồi bại, viện trợ bẩn thỉu", Mugabe nói.Trọng Giáp