Mỹ dự kiến điều UAV sát thương tới sát Triều TiênQuân đội Mỹ có thể triển khai ít nhất một phi đội UAV Gray Eagle mang được nhiều vũ khí đối đất tới Hàn Quốc trong hai tháng tới.Các nhà chứa và cơ sở kỹ thuật đang được xây dựng tại Hàn Quốc, nhằm bảo đảm khả năng tiếp nhận ít nhất 12 máy bay không người lái chiến đấu (UCAV) MC-1Q Gray Eagle của Mỹ. Hệ thống hỗ trợ và nhân lực Mỹ đã tới căn cứ không quân Kunsan, sẵn sàng vận hành phi đội Gray Eagle trong tháng 3 hoặc tháng 4 năm nay,  Chosun Ilbo  đưa tin.MQ-1C Gray Eagle là tổ hợp UCAV tầm trung được phát triển cho lục quân Mỹ, nhằm thay thế mẫu MQ-1 Predator đã bị loại biên trước đó. Gray Eagle có thể hoạt động trên không trong 25 giờ liên tục với tầm bay 400 km, đủ sức bao trùm nhiều khu vực của Triều Tiên. Mỗi máy bay mang được 4 tên lửa chống tăng Hellfire hoặc bom dẫn đường GBU-44 cho nhiệm vụ tấn công mặt đất, hoặc 8 tên lửa đối không AIM-92 Stinger để tự vệ.Đây không phải lần đầu UCAV Mỹ xuất hiện trên bán đảo Triều Tiên. Hồi tháng 3 năm ngoái, quân đội Mỹ triển khai UCAV nhằm đáp trả các hành động khiêu khích từ Triều Tiên. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng vẫn liên tục thử tên lửa đạn đạo và hạt nhân, bất chấp sự răn đe từ Washington.Tử Quỳnh