Rơi máy bay ở Hàn Quốc, hai người thiệt mạngMột phi cơ hạng nhẹ hôm nay rơi tại sân bay quốc tế Gimpo, phía tây thủ đô Seoul, Hàn Quốc, khiến hai người thiệt mạng.Đại diện cơ quan cứu hỏa cho hay chiếc máy bay 4 chỗ ngồi Cessna 172 rơi xuống một bãi đất bên trong sân bay Gimpo vào khoảng 18h32 giờ địa phương. Hai nạn nhân thiệt mạng bao gồm người hướng dẫn bay, 38 tuổi, cùng một học viên 33 tuổi, theo  Yonhap .Chiếc phi cơ cánh quạt một động cơ kể trên do Công ty Máy bay Cessna, trụ sở tại Mỹ, phát triển và được sử dụng rộng rãi trong các trường đào tạo phi công Hàn Quốc.Văn phòng Hàng không Khu vực Seoul cho biết nhà chức trách chưa thể xác định nguyên nhân gây ra vụ việc. Chiếc máy bay gặp nạn thuộc sở hữu của trường đào tạo phi công Halla Sky.Các chuyến bay khác tại sân bay Gimpo vẫn hoạt động bình thường theo kế hoạch. Cơ quan chức năng đã thành lập một đội chuyên trách để điều tra sự việc.Vũ Hoàng