Đoàn xe nghi chở phiến quân IS bị không kích ở LibyaMột đoàn xe nghi chở phiến quân Nhà nước Hồi giáo hôm qua bị không kích ở một thị trấn miền tây Libya nhưng chưa rõ do bên nào thực hiện.Đợt không kích diễn ra sáng sớm qua gần thị trấn Bani Walid, miền tây Libya. Ba tiếng nổ lớn làm rung chuyển khu vực lúc bình minh,  Reuters  dẫn lời một thành viên hội đồng thị trấn Bani Walid nói.Người dân sinh sống tại Ras al-Tbel, cách Bani Walid khoảng 80 km về phía đông nam, đã nhìn thấy đoàn xe lên đến 15 chiếc có gắn cờ đen của Nhà nước Hồi giáo (IS) trong hai ngày trước đó, quan chức trên cho biết.Hiện chưa rõ đoàn xe của IS có bị không kích trúng hay không.Không có nhóm nào nhận trách nhiệm về đợt không kích. Một quan chức Lầu Năm Góc nói quân đội Mỹ không liên quan và từ chối cung cấp thêm thông tin. Các nguồn tin khác cho biết không có cơ quan chính phủ Mỹ nào liên quan trong vụ việc.IS lợi dụng tình trạng hỗn loạn ngày càng tăng để mở rộng phạm vi kiểm soát ở Libya, nơi có hai chính phủ đối lập đang tranh giành quyền lực. Chính phủ được quốc tế công nhận tháo chạy khỏi Tripoli từ giữa năm 2014, sau khi liên minh Hồi giáo Fajr Libya chiếm thủ đô và tự thiết lập quốc hội. IS hiện kiểm soát thành phố ven biển Sirte, cách Bani Walid 260 km về phía đông.Phương Tây thông báo đang thảo luận về các chiến dịch không kích và lực lượng đặc nhiệm nhằm vào IS ở Libya. Phi cơ Mỹ trong tháng 2 đã tấn công một trại huấn luyện nghi của IS ở thành phố miền tây Sabratha, làm hơn 40 người thiệt mạng, và có thể đã tiêu diệt phiến quân tên Noureddine Chouchane liên quan đến hai vụ tấn công đẫm máu năm ngoái ở Tunisia.Như Tâm