Bạn của kẻ xả súng Mỹ đã nhiều lần cảnh báo với trường họcNữ sinh từng báo cáo những hành vi bất thường của kẻ xả súng như mang dao tới lớp, thần tượng khủng bố tới nhà trường.Chia sẻ với chương trình "Chào buổi sáng nước Mỹ" phát sóng hôm 20/2, Ariana Lopez kể lại những ấn tượng xấu về nghi phạm Nikolas Cruz trong quãng thời gian học cùng nhau, theo  Huffington Post."Cậu ta thường mang dao trong hộp cơm trưa, mà tôi nghĩ rằng thật điên rồ vì có kẻ dám mang dao tới trường", Lopez nói. "Cậu ta thường xuyên đồng tình với những kẻ khủng bố ở Syria và cho rằng, những người chống đối chúng thật đáng chết".Lopez thoát chết khi trốn trong tủ đựng đồ khi Cruz tấn công ngôi trường Marjory Stoneman Douglas ở thành phố Parkland, bang Florida hôm 14/2, khiến 17 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương. Thiếu nữ cho hay nghi phạm có xu hướng bạo lực với bạn gái cũ, cũng như với Lopez và bạn bè."Cậu ta suốt ngày nói về chuyện giết bố mẹ, giết bạn bè, bạn trai, bạn gái", Lopez kể. "Cậu ta sẵn sàng đánh bạn gái, đe dọa cô ấy cũng như gia đình và bạn bè nếu người yêu trò chuyện với nam sinh khác".Trong hai năm 2016 và 2017, Lopez đã nhiều lần báo cáo hành vi của Cruz tới cán bộ nhà trường, sau khi hắn bắt đầu theo dõi cô và bạn bè lúc tan học. Khi được yêu cầu xác nhận thông tin này, đại diện ban quản lý các trường học quận Broward chưa phản hồi.James và Kimberly Snead, đôi vợ chồng đã đưa Cruz về nhà chăm sóc sau khi mẹ nuôi cậu ta qua đời tháng 11 năm ngoái, cho hay rất sốc khi biết tin vụ xả súng."Dường như mọi người biết tất cả mọi việc, còn chúng tôi thì chẳng biết gì", James nói. "Trong nhà chúng tôi có nhiều quy tắc và Cruz đều tuân thủ. Cậu bé rất nhã nhặn, không có gì bất thường".Tuy nhiên, Lopez cho hay cô bé không hề ngạc nhiên khi cảnh sát xác định Cruz là kẻ tấn công."Trước khi họ thông báo cậu ta là thủ phạm, chúng tôi đã biết đó chắc chắn là Nik", cô nói. "Cậu ta là người duy nhất chúng tôi nghĩ tới có thể làm ra sự việc này, vì rõ ràng là cậu ta đủ năng lực làm chuyện như thế".Cruz bị truy tố 17 tội giết người và không được bảo lãnh tại ngoại. Sau hàng loạt vụ xả súng gần đây tại Mỹ, nhiều cuộc biểu tình đã diễn ra yêu cầu siết chặt luật sở hữu súng đạn. Trong cuộc gặp gỡ với học sinh và giáo viên trường  Marjory Stoneman Douglas hôm qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đề xuất ngăn chặn các thảm kịch tương tự bằng cách trang bị súng cho giáo viên.Hồng Hạnh