Thuốc lá điện tử phát nổ trong túi quầnMột người đàn ông Mỹ bị bỏng độ hai vì thuốc lá điện tử trong túi quần phát nổ trong cửa hàng bách hóa ở một trạm xăng tại bang Kentucky.Theo  CNN , camera trong cửa hàng Quality Quick ở một trạm bán xăng tại thành phố Owensboro, hạt Daviess, bang Kentucky ghi lại hình ảnh trên."Bỏng độ ba khắp cả chân. Pin thuốc lá điện tử nổ rồi bốc cháy trong túi quần tôi. Đau quá đi mất",  Josh Hamilton viết trên Facebook hôm 20/2.Anh đang đứng gần quầy tính tiền thì túi quần phát lửa. Anh lập tức vứt điếu thuốc lá điện tử khỏi túi rồi chạy ra ngoài. Những người xung quanh mang bình cứu hỏa tới dập tắt lửa trên người anh.Theo  NBC,  Halmiton gặp may vì túi quần khá sâu nên vụ nổ không gây tổn thương cho bộ phận sinh dục. Một khách hàng tốt bụng đã lái xe đưa anh đến bệnh viện chữa trị.Đây không phải vụ nổ thuốc lá điện tử đầu tiên ở Mỹ. Hồi tháng 10 năm ngoái, Evan Spahlinger ở Naples, Florida bị thương nặng vì thuốc lá điện tử phát nổ. Ông bị bỏng khắp mặt, cổ, tay và phổi; phải nhập viện chăm sóc đặc biệt. Sở cứu hỏa Naples đang điều tra liệu có phải do pin lithium trong thuốc lá gây nổ hay không.Từ năm 2008 đến nay, ở Mỹ đã xảy ra 22 vụ phát nổ liên quan tới thuốc lá điện tử, Tom Kiklas, chuyên gia Hiệp hội Thuốc lá Điện tử Mỹ cho biết. Tuy nhiên, ông khẳng định rằng, so với 9 triệu người Mỹ đang dùng thuốc lá điện tử và sạc pin chúng mỗi ngày, tỉ lệ trên chỉ là con số nhỏ."Phần lớn lỗi xảy ra với pin lithium trong thuốc lá điện tử", Kiklas cho biết. Người tiêu dùng thường đổi loại pin khác hoặc đổi bộ sạc khác không đúng với hướng dẫn sử dụng, và đó có thể là nguyên nhân.Ông cũng khuyến cáo, người tiêu dùng không nên để thuốc lá điện tử trong túi quần vì tiền xu hoặc chìa khóa, những vật kim loại trong túi có thể cọ xát với thiết bị, gây đoản mạch pin lithium-ion, khiến chúng phát nổ.Hồng Hạnh