Philippines diệt hơn 40 phiến quân Hồi giáo liên quan đến ISLực lượng an ninh Philippines tiêu diệt 42 phần tử Hồi giáo nghi có liên hệ với Nhà nước Hồi giáo trong đợt giao tranh dài 5 ngày tại khu vực miền núi thuộc một đảo phía nam nước này.Ba binh sĩ thiệt mạng và 11 người bị thương khi các lực lượng an ninh chiếm thành trì của một nhóm thuộc Jemaah Islamiah, mạng lưới phiến quân Hồi giáo ở Đông Nam Á, ở tỉnh Lanao del Sur."Binh sĩ chiếm một thành trì của khủng bố vào đêm 25/2",  Reuters  dẫn lời Major Filemon Tan, người phát ngôn quân đội Philippines, nói qua điện thoại từ đảo phía nam Mindanao, ước tính khoảng 42 phiến quân bị tiêu diệt. "Chúng tôi vẫn đang truy đuổi phiến quân".Jemaah Islamiah từng có nhiều nhóm trực thuộc ở Đông Nam Á, trong đó có Malaysia, Philippines và Thái Lan, với mục đích thiết lập "đế chế" Hồi giáo tại khu vực.Theo  IBTimes , Liên Hợp Quốc, Mỹ, Anh và Australia coi Jemaah Islamiah là tổ chức khủng bố. Giới phân tích nhận định Jemaah Islamia có liên hệ với Abu Sayyaf, nhóm thuộc Nhà nước Hồi giáo (IS) đang hoạt động ở Philippines và Malaysia.Quân đội Philippines hôm nay sử dụng bích kích pháo 105 mm tấn công các vị trí phiến quân. Trong khi đó, phi cơ không quân thả bom còn trực thăng phóng rocket tấn công gần thị trấn Butig, căn cứ của Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF), nhóm phiến quân Hồi giáo lớn nhất Philippines.MILF đã tránh xa khỏi các đợt giao tranh, bắt đầu từ ngày 20/2, và giúp đỡ khoảng 8.000 người phải rời nơi ở, quân đội cho biết. Chính phủ Philippines ký thỏa thuận hòa bình với MILF từ tháng 3/2014, chấm dứt 45 năm xung đột làm hơn 120.000 người thiệt mạng.Quân đội Philippines cũng đang truy đuổi phiến quân Abu Sayyaf ở Mindanao. Nhóm này bắt cóc một số người nước ngoài, gồm một người Nhật Bản, một người Hà Lan, hai người Canada và một người Na Uy.Như Tâm