IS đánh bom ở Baghdad, 70 người chếtNhững kẻ đi môtô đánh bom tự sát ở khu chợ tại thủ đô Iraq khiến 70 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương, Nhà nước Hồi giáo tự xưng lên tiếng nhận trách nhiệm. Vụ đánh bom xảy ra hôm qua khi đang có đông người mua sắm tại khu bán điện thoại di động tại thành phố  Sadr,  Reuters  dẫn nguồn tin từ cảnh sát cho biết.Các nhân chứng mô tả cảnh giày dép, điện thoại vung vãi bên cạnh những vũng máu,  hiện trường đã bị phong tỏa nhằm tránh có thêm các vụ tấn công."Gươm đao của bọn ta sẽ không ngừng lấy đầu của những kẻ đa thần không được chấp nhận, bất kể chúng ở đâu", IS thông báo trên mạng sau khi xảy ra vụ đánh bom, ám chỉ tới những người theo dòng  Shi'ite.Thủ tướng Iraq  Haider al-Abadi cho biết nhóm khủng bố thực hiện các vụ tấn công nhằm vào dân thường này do bị thất bại trước lực lượng chính phủ. Lực lượng này gần đây đã đẩy lui các phiến quân ra khỏi tỉnh phía tây  Anbar và chuẩn bị giành lại thành phố phía bắc  Mosul.Vào rạng sáng hôm qua, những kẻ đánh bom tự sát và các tay súng của IS còn tấn công lực lượng an ninh Iraq tại  Abu Ghraib, chiếm giữ các vị trí ở kho chứa lương thực và một nghĩa trang, giết hại ít nhất 17 người.Hãng tin ủng hộ IS là  Amaq  cho biết các phiến quân đã "tấn công trên diện rộng" ở  Abu Ghraib, cách Baghdad khoảng 25 km và gần sân bay quốc tế. Một đoạn video cho thấy các tay súng mang theo tiểu liên, súng máy và lựu đạn.  Reuters  chưa thể xác minh tính xác thực của video này.Lực lượng chính phủ đã giành lại hầu hết các vị trí vào tối qua nhưng các quan chức cho hay vẫn còn giao tranh.Khánh Lynh