Obama: Đừng ảo tưởng về thỏa thuận ngừng bắn SyriaÔng Obama hôm qua cảnh báo các bên không nên ảo tưởng mà phải nỗ lực biến thỏa thuận ngừng bắn Syria thành sự thực bằng những hành động thực tế.Phát biểu sau buổi họp của hội đồng An ninh quốc gia Mỹ ngày 25/2, Tổng thống Barack Obama cho biết Washington sẽ nỗ lực hết sức để thỏa thuận ngừng bắn phát huy hiệu lực, bất chấp những nghi ngờ về quyết tâm của các bên đối với bản thỏa thuận,  Reuters  đưa tin."Không ai trong chúng ta được phép ảo tưởng về thỏa thuận ngừng bắn. Mọi người đều nhận thức được có nhiều cạm bẫy và lý do để hoài nghi về tính khả thi của nó. Nhưng lịch sử sẽ phán xét chúng ta nghiêm khắc nếu chúng ta không cố gắng chấm dứt cuộc xung đột khủng khiếp này bằng các biện pháp ngoại giao", ông Obama khẳng định.Người đứng đầu Nhà Trắng nhấn mạnh nếu bản thỏa thuận được thực hiện, tình trạng bạo lực sẽ giảm đáng kể và thế giới sẽ có điều kiện để viện trợ lương thực cho người dân Syria đang đau khổ và tuyệt vọng.Tổng thống Mỹ cũng cho rằng thỏa thuận ngừng bắn không liên quan đến cuộc chiến chống  Nhà nước Hồi giáo  (IS). Thành công của nó sẽ đưa đến khả năng đàm phán về một giải pháp chính trị chấm dứt cuộc nội chiến,  cho phép các bên tập trung sức mạnh chống lại IS.Ngày 22/2, sau nhiều nỗ lực đàm phán, các bên liên quan tới xung đột Syria trong đó có Nga và Mỹ cuối cùng đã đạt được một thỏa thuận ngừng bắn ở quốc gia Trung Đông này. Thỏa thuận sẽ chính thức có hiệu lực từ 12h ngày 26/2 (giờ Damascus - tức 10 giờ GMT ngày 27/2).Nguyễn Hoàng