Nghị sĩ Campuchia xuyên tạc hiệp ước biên giới với Việt Nam xin tại ngoạiThượng nghị sĩ đối lập Campuchia Hong Sok Hour đề nghị tòa án tối cao Campuchia cho ông tại ngoại tạm thời vì lý do sức khỏe.Xuất hiện trước tòa hôm qua, Hong Sok Hour cho biết ông cần tại ngoại để điều trị bệnh về huyết áp, dạ dày và cảm lạnh. Ông nói rằng ông bị lây cảm từ tù nhân khác."Xin cho tôi tại ngoại. Tôi hứa sẽ không làm gì gây hỗn loạn hay mất an ninh sau khi rời khỏi nhà tù",  Phnom Penh Post  dẫn lời Sok Hour, nói. Ông này  hứa sẽ nộp 5.000 USD cùng hộ chiếu Pháp và Campuchia cho giới chức để đảm bảo.Sok Hour bị bắt và tống giam vào tháng 8 năm ngoái, vì bị buộc tội giả mạo tài liệu công và gây bất ổn nghiêm trọng, sau khi ông ta đăng trên Facebook tài liệu giả về hiệp ước biên giới giữa Campuchia và Việt Nam năm 1979.Công tố viên tòa án tối cao Campuchia Nov Monichot từ chối đề nghị xin tại ngoại của Sok Hour, nói rằng do tính chất hình sự của vụ án, bị cáo có thể "gây rối trật tự công cộng" nếu ra tù. Choung Choungy, luật sư biện hộ cho Sok Hour, thì nói rằng với tư cách là một thượng nghị sĩ, Sok Hour phải được miễn trừ và được tại ngoại vì ông này vẫn chưa bị kết án. Tòa tối cao Campuchia dự kiến ra quyết định vào ngày 4/3.Phương Vũ