Lệnh ngừng bắn bắt đầu, Syria im ắng tiếng súngLệnh ngừng bắn do Liên Hợp Quốc ủng hộ có hiệu lực từ nửa đêm 26/2 ở Syria, theo một thoả thuận được Mỹ và Nga thống nhất. Theo  AFP , chiến sự vẫn ác liệt cho tới khi lệnh ngừng bắn bắt đầu có hiệu lực vào nửa đêm 26/2, giờ Damascus (5 giờ sáng 27/2 theo giờ Hà Nội), nhưng những tiếng súng sau đó im hẳn ở các vùng ngoại ô Damascus và thành phố Aleppo, miền bắc Syria.Theo  Reuters , Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria và Liên Hợp Quốc báo cáo chỉ có những vụ nổ súng lẻ tẻ tại phía tây Syria, sau khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực. Các vụ ở Damascus và Deraa xảy ra chỉ trong những phút đầu sau lệnh ngừng bắn tạm thời, và nhanh chóng lắng xuống.Đây là lệnh ngừng bắn quan trọng đầu tiên trong cuộc nội chiến kéo dài gần 5 năm, cướp đi mạng sống của hơn 270.000 người ở Syria. Lệnh ngừng bắn có hiệu lực sau khi 97 nhóm tham chiến, cũng như chính phủ Syria và không quân Nga, tham gia ký kết.Tuy nhiên, các nhóm phiến quân cực đoan Nhà nước Hồi giáo tự xưng và  Al-Nusra Front,  lực lượng chi nhánh của al-Qaeda ở Syria, không nằm trong thoả thuận. Chính phủ Syria và Moscow nói họ sẽ không dừng cuộc chiến chống các phiến quân này.Mohammad al-Jolani,  Chỉ huy Al-Nusra, hôm qua kêu gọi lực lượng đối lập với Tổng thống  Bashar al-Assad cự tuyệt lệnh ngừng bắn, thay vào đó tăng cường tấn công chính quyền.Chưa đầy một giờ trước khi lệnh chuẩn bị bắt đầu có hiệu lực, Hội đồng Bảo an thông qua nghị quyết ủng hộ lệnh ngừng bắn.  Staffan de Mistura,  phái viên Syria tại Liên Hợp Quốc, kêu gọi tổ chức một cuộc thảo thuận hoà bình mới vào ngày 7/3, nếu lệnh được duy trì và thêm những đợt hàng viện trợ nhân đạo đến được với người dân.Trọng Giáp