Israel bắt phụ tá thân cận của Thủ tướng bị nghi tham nhũngHai phụ tá của Thủ tướng Israel nằm trong số 7 người bị bắt trong cuộc điều tra tham nhũng nhằm vào ông.Cảnh sát Israel hôm 20/2 cho biết họ đã bắt hai phụ tá thân cận của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và 5 lãnh đạo của tập đoàn viễn thông Bezeq do tình nghi tham nhũng. Vụ bắt giữ được thực hiện chỉ vài ngày sau khi cảnh sát khẳng định có bằng chứng cho thấy ông Netanyahu phạm tội hối lộ, lừa đảo và lợi dụng tín nhiệm, theo  AFP .Hai phụ tá gồm Nir Hefets, cựu phát ngôn viên cho gia đình ông Netanyahu và Shlomo Filber, người thân tín từng được ông Netanyahu bổ nhiệm làm lãnh đạo tại Bộ Thông tin. Trong số 5 người còn lại có ông Shaul Elovitch, cổ đông chính của Bezeq và các lãnh đạo cấp cao của tập đoàn này."Trong cuộc điều tra, xuất hiện nhiều nghi vấn cho thấy các tội lừa đảo, rửa tiền và xâm phạm an ninh được tiến hành liên tục, có hệ thống trong thời gian dài, đóng vai trò không nhỏ trong quan hệ giữa lãnh đạo tập đoàn Bezeq với quan chức chính phủ và các phụ tá", cảnh sát Israel tiết lộ.Ông Netanyahu chưa bị coi là nghi phạm trong vụ việc này. Tuy nhiên, người phát ngôn gia đình Netanyahu gọi đây là "một cuộc điều tra vô nghĩa", khẳng định nó sẽ không mang lại kết quả nào.Hồi tuần trước, cảnh sát Israel tuyên bố đang nắm bằng chứng về hành vi tham nhũng của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu trong hai vụ việc riêng biệt.Vụ việc đầu tiên xoay quanh nghi án ông Netanyahu đề nghị báo Yediot Aharonot viết loạt bài tích cực về ông, đổi lại, các tờ báo đối thủ sẽ bị chèn ép. Cáo buộc thứ hai cho rằng Thủ tướng đã nhận số quà tặng trị giá 283.000 USD từ ông trùm Hollywood Arnon Milchan và những người ủng hộ.Theo thông báo từ cảnh sát, sau khi nhận quà, ông Netanyahu đã thúc đẩy việc áp dụng một dự luật, trong đó cho phép người Israel ở nước ngoài được miễn thuế trong 10 năm nếu trở về nước sinh sống, tuy nhiên, nó đã bị Bộ Tài chính Israel ngăn cản.Các nhà điều tra cho rằng ông Netanyahu cũng bị tình nghi lừa đảo và lợi dụng tín nhiệm trong một vụ việc liên quan tới tỷ phú Australia James Packer. Truyền thông Israel đưa tin Thủ tướng Netanyahu đã bị thẩm vấn ít nhất 7 lần.Tử Quỳnh