Nụ hôn giữa chàng lính hải quân Canada và bạn trai gây chú ý"Tôi không nói nên lời", nam thủy thủ Francis Legare nói về nụ hôn "cập cảng" đồng tính nam đầu tiên trong lịch sử hải quân Canada.Thủy thủ Francis Legare chia sẻ "nụ hôn cập cảng đầu tiên" với bạn trai Corey Vautour, khi tàu HMCS Winnipeg trở lại cảng Victoria, Canada hôm 24/2, sau hành trình trên biển Caribe và đông Thái Bình Dương.Theo  Toronto Star , hải quân Canada có truyền thống tổ chức trò chơi xổ số để quyết định thủy thủ nào xuống tàu đầu tiên và hôn người thân sau một thời gian dài lênh đênh trên biển. Toàn bộ tiền thu được từ xổ số sẽ được làm từ thiện.Lần này, Legare đã thắng và được quyền hôn Vautour sau gần 9 tháng xa nhà.  "Tôi đã đi xa nhà 255 ngày, nụ hôn thật tuyệt vời", Legare mỉm cười nói. "Tôi không nói nên lời"."Đó là nụ hồn đồng tính nam đầu tiên, nhưng không phải là nụ hôn đồng tính đầu tiên từ trước đến nay" trong lịch sử hải quân Canada, thiếu úy trên tàu HMCS Winnipeg, Kyle Reed, cho biết.  Mùa xuân năm 2015, một nữ quân nhân đã hôn bạn gái tại CFB Esquimalt.Năm 1992, Canada cho phép cộng đồng LGBT (người đồng tính, lưỡng tính và chuyển giới) phục vụ cho lực lượng vũ trang Canada, cấm các hình thức quấy rối và phân biệt đối xử đối với họ."Đó là một điều rất tích cực", Reed nói và cho rằng nụ hôn cho thấy hình ảnh hải quân toàn diện và bao dung hơn.Năm 1992, Canada cho phép cộng đồng LGBT (người đồng tính, lưỡng tính và chuyển giới) phục vụ cho lực lượng vũ trang Canada, và cấm các hình thức quấy rối, phân biệt đối xử đối với họ.Phương Vũ