Cậu bé 4 tuổi bị kết án tù chung thân nhầmTòa án Ai Cập tuyên án tù chung thân nhầm cho một cậu bé 4 tuổi thay vì một thiếu niên 16 tuổi vì họ và tên đệm hai người giống nhau.Theo  Mirror , đại tá  Mohammad Samir, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Ai Cập hôm 23/2 thừa nhận, tòa án quân sự nước này đã tuyên án nhầm cho cậu bé 4 tuổi  Karni .Nguyên nhân của việc nhầm lẫn này do tên họ của Karni gần giống với tên họ của thủ phạm thực sự là Ahmed Mansour Qurani Sharara, 16 tuổi. Hiện không rõ tung tích Sharara.Luật sư biện hộ của Karni, ông Faisal a-Sayd cho rằng, tòa án đã không đọc hồ sơ vụ án vào thời điểm tuyên án."Chúng tôi đã cung cấp giấy khai sinh của Ahmed Mansour Karni ngay sau khi lực lượng an ninh quốc gia bổ sung tên của cậu bé vào danh sách truy nã. Tuy nhiên, hồ sơ vụ án lại được chuyển giao cho tòa án quân sự và đứa bé bị tuyên án chung thân dù không có mặt tại phiên tòa", ông a-Sayd cho biết.Theo thông tin từ toà án phía tây thành phố Cairo,  Ahmed Mansour Karni bị cáo buộc tham gia vào các cuộc bạo động ở tỉnh el-Fayoum năm 2014 khi cậu bé mới 2 tuổi.  Karni bị liệt vào danh sách truy nã vì tội giết người, quấy rối trật tự an ninh và phá hoại tài sản quốc gia.Kim Dung