Hàn Quốc tính rải truyền đơn chống Triều TiênQuân đội Hàn Quốc dự kiến nối lại các hoạt động tâm lý chiến bằng cách rải truyền đơn với nội dung thù địch chống lại Triều Tiên, vốn được chấm dứt từ năm 2004.Yonhap  ngày 26/2 dẫn nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết các công tác chuẩn bị cho việc rải truyền đơn sang biên giới Triều Tiên như chuẩn bị nội dung, in ấn, lựa chọn phương tiện kĩ thuật đã hoàn thành.  Chiến dịch sẽ được bắt đầu vào đầu tháng ba khi gió bắt đầu thổi về hướng Bắc."Đây chỉ là một trong những động thái đáp trả cứng rắn của chúng tôi đối với các hành động mang tính khiêu khích từ phía Triều Tiên gần đây", một quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc khẳng định.Năm 2004, trong một nỗ lực hòa giải, Hàn Quốc và Triều Tiên đã đạt được đồng thuận ngừng các hoạt động chiến tranh tâm lý, trong đó việc rải truyền đơn tại biên giới hai nước.Đây  là lần đầu tiên trong 12 năm quân đội Hàn Quốc quyết định nối lại hoạt động mà họ đánh giá mang tính thù địch cao này. Trong năm 2015, các hoạt động tuyên truyền của Hàn Quốc chỉ dừng lại ở việc  lắp các loa phóng thanh dọc biên giới.Ngoài chiến dịch sắp diễn ra, nhiều người Triều Tiên đào tẩu sang Hàn Quốc và các nhà hoạt động trong nhiều năm qua vẫn thường xuyên thả truyền đơn chống Triều Tiên bằng các quả khinh khí cầu qua biên giới.Sau các vụ thử hạt nhân và phóng vệ tinh của Bình Nhưỡng đầu năm 2016, quan hệ hai nước được đánh giá đứng trước nguy cơ xung đột chưa từng có. Ngày 23/2, Triều Tiên đe dọa sẽ tấn công phủ đầu nhằm vào phủ tống thống Hàn Quốc và các cơ sở quân sự của Mỹ ở châu Á Thái Bình Dương. Đáp lại Seoul tuyên bố sẽ khiến Bình Nhưỡng phải ân hận sâu sắc.Nguyễn Hoàng