B-21 - mẫu oanh tạc cơ tàng hình thế hệ 5 của MỹOanh tạc cơ mới được định danh này sẽ sở hữu nhiều tính năng tối tân về công nghệ tàng hình, cảm biến, năng lực xử lý thông tin và tấn công mục tiêu.Ngày 26/2,  không quân Mỹ quyết định đặt tên cho oanh tạc cơ thế kỷ 21 của mình là "máy bay ném bom tấn công tầm xa B-21", do nhà thầu quốc phòng Northrop Grumman chế tạo, theo  Flightglobal .B-21 được xác định là oanh tạc cơ tàng hình thế hệ 5 của Mỹ, với thiết kế cánh bay không có cánh đuôi, giống với oanh tạc cơ tàng hình B-2 Spirit ra đời cách đây 21 năm.Trong thế kỷ 21, không quân Mỹ vẫn chưa sắm được một máy bay ném bom chiến lược mới nào và vẫn phải phụ thuộc vào oanh tạc cơ B-52H của Boeing ra đời cách đây 54 năm và oanh tạc cơ B-1B Lancer 28 năm tuổi. Máy bay ném bom tàng hình B-2 Spirit mới hơn nhưng số lượng không nhiều, và dự kiến hoạt động đến thập niên 2060, theo các quan chức Mỹ."Nền tảng tấn công chính xác toàn cầu thế hệ 5 của chúng tôi sẽ có năng lực cảm biến - tấn công kết nối mạng để uy hiếp mục tiêu theo phương thức mà thế giới và các đối thủ của chúng tôi chưa bao giờ thấy", B ộ trưởng Không quân Mỹ Deborah Lee  James nói.Tên gọi B-21 của oanh tạc cơ thế hệ 5 này trái với dự đoán của nhiều chuyên gia rằng nó sẽ được gọi là B-3 để kế thừa các oanh tạc cơ trước đó là B-1 và B-2.Cho đến nay oanh tạc cơ B-21 vẫn chứa đựng nhiều bí ẩn bởi thiết kế của nó vẫn được giữ bí mật. Khác với các oanh tạc cơ khác như Stratofortress (Pháo đài bay) B-52, B-1B Lancer (Kỵ binh) hay B-2 Spirit (Bóng ma), B-21 vẫn chưa có biệt danh và sẽ được không quân Mỹ đặt trong thời gian tới.Tính năng đầy đủ của oanh tạc cơ B-21 vẫn chưa được tiết lộ, nhưng nó chắc chắn sẽ được tích hợp công nghệ tàng hình tối tân của Mỹ, khả năng hoạt động tầm xa, mang theo nhiều vũ khí và có thể sẽ có năng lực tự động hóa. Ngoài việc mang nhiều bom đạn, nó được cho là oanh tạc cơ có nhiều tính năng thông minh về bộ cảm biến, mạng kết nối và năng lực hợp nhất dữ liệu cùng khả năng phát động chiến tranh điện tử và trinh sát.Oanh tạc cơ tàng hình mới của Mỹ sẽ có chi phí phát triển 23,5 tỷ USD, giá thành mỗi chiếc dự kiến là 564 triệu USD, theo ước tính của chính phủ Mỹ.  Nếu không quân Mỹ vượt qua được mọi trở ngại, oanh tạc cơ B-21 sẽ được đưa vào biên chế trong năm 2025.Duy Sơn