Nga lo ngại nguy cơ tin tặc tấn công hệ thống bầu cửQuan chức an ninh Nga khẳng định hệ thống kiểm phiếu tự động có thể là mục tiêu của tin tặc trong cuộc bầu cử năm nay."Chúng tôi dự đoán các hoạt động chính trị, kinh tế và thông tin sẽ được đẩy mạnh trước cuộc bầu cử tổng thống. Nguy cơ tấn công mạng cũng được tính tới, bao gồm âm mưu gây nhiễu loạn hệ thống kiểm phiếu tự động của chính phủ",  RIA Novosti  dẫn lời Thư ký Hội đồng An ninh quốc gia Nga Nikolai Patrushev hôm 20/2 nói.Ông Patrushev không tiết lộ nguyên nhân và những kẻ đứng sau âm mưu tấn công, nhưng khẳng định Moscow đã phát hiện sự mở rộng đáng kể trong lĩnh vực do thám máy tính của các cơ quan tình báo nước ngoài. Thư ký Hội đồng An ninh quốc gia Nga cảnh báo nhiều nước đang tìm cách phát triển phần mềm có khả năng thâm nhập, nghiên cứu về "cơ sở hạ tầng thông tin tối quan trọng" của Nga.Tuy nhiên Nga cũng bị cáo buộc can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, đứng đằng sau những cuộc tấn công mạng nhằm gây bất ổn ở nước ngoài và mang lại lợi ích cho Nga.Hồi tuần trước, chính phủ Anh tuyên bố quân đội Nga đã tung ra phần mềm độc hại nhắm tới Ukraine, sau đó lây lan ra nước ngoài và gây thiệt hại hơn một tỷ USD. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cáo buộc tin tặc Nga đứng sau vụ rò rỉ thông tin trong chiến dịch chạy đua tranh cử với đối thủ Marine Le Pen, người có quan điểm ủng hộ Moscow.Trong cuộc khảo sát do hãng thông tấn VTSIOM thực hiện hồi cuối tháng 1, 71% người được hỏi nói sẽ tham gia cuộc bầu cử vào ngày 18/3, trong khi 6% khẳng định sẽ không đi bỏ phiếu và 11% chưa chắc chắn. Một khảo sát khác cho thấy 70% người được hỏi sẽ ủng hộ Tổng thống Putin, 7% bỏ phiếu cho ứng viên Grudinin và chưa tới 6% bầu ông Zhirinovsky. Những ứng viên còn lại đều nhận được ít hơn 1% sự ủng hộ.Tử Quỳnh