Người Việt tại Philippines phản đối Trung Quốc quân sự hóa Biển ĐôngKhoảng 500 người Việt và bạn bè quốc tế ở Philippines hôm nay tổ chức cuộc biểu tình lớn trước Đại sứ quán Trung Quốc để phản đối hàng loạt hoạt động gần đây của Bắc Kinh trên Biển Đông. Cuộc biểu tình do Hội Lưu học sinh Việt Nam tại Philippines (ASVP) liên kết cùng Phong trào và Liên minh chống Trung Quốc gây hấn MARCHA, do cựu cố vấn an ninh quốc gia ông Roilo Golez làm chủ tịch, tổ chức.ASVP và MARCHA đã huy động được sự tham gia đông đảo của sinh viên Việt Nam, Philippines, sinh viên quốc tế đến từ Sri Lanka, Myanmar, Campuchia, Đông Timor, Hàn Quốc, Nhật Bản… cùng một số tổ chức xã hội dân sự khác và đông đảo cộng đồng người Việt Nam. Số lượng người tham gia biểu tình lúc đông nhất lên đến khoảng 500 người.Cuộc biểu tình diễn ra trong vòng hai giờ trước cửa Đại sứ quán Trung Quốc tại Manila, với sự bảo vệ trật tự của hàng trăm cảnh sát địa phương. Đoàn người vừa diễu hành vừa giương cao băng rôn, biểu ngữ với những thông điệp mạnh mẽ bằng tiếng Anh như "Sinh viên quốc tế phản đối quân sự hoá Biển Đông", "Cộng đồng quốc tế đoàn kết phản đối sự hiếu chiến của Trung Quốc ở Biển Đông", "Trung Quốc hãy mang tên lửa ra khỏi Hoàng Sa", "Trung Quốc hãy dỡ bỏ radar khỏi Hoàng Sa"..."Sinh viên Việt Nam và sinh viên quốc tế có mặt tại đây hôm nay để truyền đi một thông điệp đoàn kết: chúng tôi luôn tôn trọng tình hữu nghị với nhân dân Trung Quốc nhưng chúng tôi kịch liệt phản đối các hành vi hiếu chiến và vi phạm luật pháp quốc tế, quân sự hoá của Trung Quốc ở Biển Đông", chủ tịch của ASVP Nguyễn Quốc Giang trong bài phát biểu khai mạc cuộc biểu tình khẳng định.Đại diện cho MARCHA, cựu cố vấn an ninh quốc gia Roilo Golez khẳng định: "C ác nước cần đoàn kết để ngăn chặn việc  Trung Quốc  xây dựng bất hợp pháp các đảo nhân tạo, việc  Trung Quốc  triển khai tên lửa ra Biển Đông để đe doạ khu vực. Chúng ta cần yêu cầu  Trung Quốc  chấm dứt hiếu chiến, trả lại vùng biển cho chúng ta,  Trung Quốc  cần tuân thủ luật pháp quốc tế".Tham gia biểu tình lần này còn có một tổ chức Thiên chúa giáo. Nhóm này đã đồng thời tổ chức cầu nguyện cho hoà bình ở Biển Đông ngay tại buổi biểu tình.Trung Quốc gần đây được cho là đã triển khai các tên lửa đất đối không và chiến đấu cơ trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Bắc Kinh có thể cũng đã bố trí hệ thống radar tần số cao tại đá Châu Viên, một trong 7 thực thể ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam bị Trung Quốc bồi đắp, cải tạo và xây dựng trái phép.Những động thái này của Trung Quốc vấp phải sự phản đối của nhiều nước. Mỹ lên án Trung Quốc đang quân sự hoá Biển Đông, làm gia tăng căng thẳng trong khu vực, trong khi Nhật yêu cầu nước này giải thích rõ ràng về hành động điều tên lửa. Australia, New Zealand cũng đồng loạt kêu gọi Trung Quốc ngừng quân sự hoá Biển Đông.Việt Nam khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, đồng thời kiên quyết phản đối những hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam.Anh Ngọc