Trung Quốc lo ngại về khả năng Mỹ điều hệ thống tên lửa đến Hàn QuốcTrung Quốc lo ngại radar tầm xa và hệ thống phòng thủ tên lửa tiên tiến mà Mỹ có thể triển khai đến Hàn Quốc sẽ đặt ra đe dọa cho Bắc Kinh.Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm qua nói trong một sự kiện của Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế và Chiến lược (CSIS) rằng Trung Quốc vẫn cam kết hợp tác với Mỹ và các nước khác để phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Ông lạc quan rằng Liên Hợp Quốc sẽ nhất trí về một nghị quyết chỉ trích Triều Tiên vì vụ thử hạt nhân hôm 6/1.Nhưng ông Vương nhấn mạnh Trung Quốc lo ngại về khả năng Mỹ bố trí tại Hàn Quốc radar băng tần X và hệ thống Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của hãng Lockheed Martin Corp, có phạm vi hoạt động vượt xa bán đảo Triều Tiên, đi cả vào Trung Quốc. Ông nói rằng điều đó có thể gây nguy hại cho "lợi ích an ninh quốc gia chính đáng của Trung Quốc".Ngoại trưởng Trung Quốc nói rằng quyết định cuối cùng phụ thuộc vào Hàn Quốc, và Trung Quốc thấu hiểu mong muốn bảo đảm quốc phòng của Washington và Seoul.  "Chúng tôi tin rằng những lo ngại an ninh chính đáng của Trung Quốc cũng phải được xem xét", ông Vương nói. "Trung Quốc cần phải nhận được lời giải thích".Mỹ và Hàn Quốc hồi đầu tháng này nhất trí sẽ đàm phán về việc triển khai hệ thống THAAD tới Hàn Quốc, để đề phòng trước khả năng vũ khí của Triều Tiên, sau khi nước này phóng tên lửa tầm xa hôm 7/2.  Một quan chức quốc phòng Mỹ cho biết các cuộc đàm phán sẽ diễn ra vào tuần tới.Tại Lầu Năm Góc, Đô đốc Harry Harris, tư lệnh lực lượng Mỹ ở Thái Bình Dương, nói rằng nếu Trung Quốc muốn ngăn việc Mỹ triển khai hệ thống THAAD, thì họ phải tác động vào Triều Tiên."Sự can thiệp của Trung Quốc vào một quyết định của riêng Hàn Quốc và Mỹ là phi lý, THAAD không phải là mối đe dọa với Trung Quốc", ông Harris nói."Nếu Trung Quốc muốn gây nhiều ảnh hưởng đến ai đó để ngăn việc triển khai THAAD đến bán đảo Triều Tiên, thì họ nên tác động Bình Nhưỡng", ông nói.Phương Vũ