Thủ lĩnh IS địa phương ở Libya bị bắtChính quyền tự phong, không được quốc tế công nhận, ở Libya cho biết họ bắt được một thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo địa phương cùng hai trợ lý của tên này.Đơn vị đặc nhiệm thuộc cơ quan nội vụ Tripoli thông báo trên Facebook rằng Mohamed Saad al-Tajuri, còn được gọi là Abu Sleiman, "tiểu vương" Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Sabratha, đã bị bắt ngay tại thành phố này. Sabratha cách thủ đô Tripoli 70 km về phía tây,  AFP  đưa tin.Thông tin về quốc tịch của al-Tajuri cùng hai trợ lý bị bắt cùng hắn không được công bố.Các cuộc đụng độ giữa IS và lực lượng trung thành với chính phủ Tripoli hôm qua vẫn diễn ra ở hai khu vực phía tây Sabratha, theo hãng tin  Lana .IS ngày 24/2 chiếm được trung tâm Sabratha, sát hại 18 người, nhưng chúng đã bị dân quân địa phương đẩy lùi, giới chức Tripoli cho biết.Tại Benghazi, "giao tranh bạo lực" bùng phát hôm qua giữa lực lượng trung thành với chính phủ được quốc tế công nhận và các nhóm vũ trang khác, trong đó có IS, một quan chức quân sự nói.Nhóm phiến quân lợi dụng tình trạng hỗn loạn ngày càng tăng để mở rộng phạm vi kiểm soát ở Libya, nơi có hai chính phủ đối lập đang tranh giành quyền lực. Chính phủ được quốc tế công nhận tháo chạy khỏi Tripoli từ giữa năm 2014, sau khi liên minh Hồi giáo Fajr Libya chiếm thủ đô và tự thiết lập quốc hội.IS chiếm thành phố ven biển Sirte, phía đông Tripoli, vào tháng 6/2015, làm dấy lên lo ngại chúng đang thiết lập một thành trì mới ngay gần cửa ngõ châu Âu. Nhóm phiến quân tiếp đó tấn công hàng loạt cơ sở dầu mỏ quan trọng ở Libya và tổ chức đánh bom tự sát.Như Tâm