Nhật Bản bắt nhóm nghi phạm Việt cướp tài sản, chém ngườiMột nhóm thanh niên người Việt bị cảnh sát Nhật Bản truy đuổi và bắt giữ sau khi cướp túi xách của một phụ nữ và chém một người khác trọng thương.Theo  Nippon TV , vụ việc xảy ra hôm 23/2, ở thị trấn Kamisato, tỉnh Saitama. Nhóm thanh niên trên đã giật túi xách chứa 500.000 yen của một phụ nữ người Việt. Sau đó, một người đàn ông Việt Nam đuổi theo cũng bị những tên này dùng dao đâm khiến ông bị thương nặng.Hôm sau, cảnh sát phát hiện ba nghi phạm đang lái xe ở thành phố Iida, tỉnh Nagano và truy đuổi. Cả ba lần lượt bị bắt giữ với cáo buộc cướp tài sản và âm mưu giết người.Trong đó, Nguyen Van Du, 21 tuổi, thú nhận hành vi cướp túi xách của người phụ nữ trên. Hai kẻ còn lại được cho là Nguyen Ba Cong, 22 tuổi, và Nguyen Dao Trang, 23 tuổi, khai rằng chúng chỉ có mặt tại hiện trường.Sáng 25/2, một nam thanh niên khác trình diện tại tỉnh Gunma và thú nhận là kẻ đã chém người đàn ông đồng hương khi bị ông này truy đuổi. Tên này cũng đã bị bắt giữ.Cảnh sát Nhật Bản đang điều tra vụ việc.Anh Ngọc