Tàu chở gần 70 người mắc cạn trong bão tuyết Nam CựcMột tàu phá băng Australia chở 68 người đứt dây neo trong gió bão mạnh hơn 130 km/h và mắc cạn ở Nam Cực. Tàu  Aurora Australis ngày 24/2 bị đứt dây neo tại căn cứ Mawson của Australia ở Nam Cực vào 9h15 và mắc cạn. Tất cả thành viên thám hiểm và nhân viên tàu đều an toàn và khỏe mạnh,  BBC  dẫn Cục Nam Cực Australia (AAD), cho biết.AAD cho hay khi điều kiện bão tuyết thuyên giảm, vận tốc gió xuống dưới 55 km/h, các thành viên đội thám hiểm sẽ được chuyển tới trạm nghiên cứu Mawson.Đội tàu cũng phát hiện khe hở nhỏ ở thân tàu, tại khu vực thường chứa nước dằn tàu. Khe hở không ảnh hưởng đến sự ổn định của tàu và không có nguy cơ gây tràn dầu, ADD cho biết.Australia đã đề nghị Mỹ, Trung Quốc hỗ trợ giải cứu người mắc kẹt.Tàu phá băng Aurora Australis rời thành phố Hobart ở Tasmania hôm 11/1 và tiến hành nghiên cứu khoa học hàng hải quanh cao nguyên  Kerguelen, một lục địa chìm trải dài 2.200 km trước khi tới Mawson hôm 20/2.Tàu từng tham gia cứu hộ cuối năm 2013, sau khi 52 hành khách và thành viên đội tàu kẹt trong biển băng trên tàu phá băng Nga  Akademik Shokalskiy.Trọng Giáp