Chàng trai người Đức tìm được bố Việt sau 25 năm lưu lạcNhờ sự nỗ lực giúp đỡ của cộng đồng người Việt tại Đức, Kay Schmidt có cơ hội đoàn tụ với người bố mà anh phải chia ly từ năm 3 tuổi. Một tháng rưỡi sau khi nhờ  VnExpress  đăng tin, anh Kay, 29 tuổi, đã tìm được bố, ông Tạ Văn Minh. Đây là kết quả của nhiều cuộc điện thoại và email qua lại giữa Đức và Việt Nam của Kay , Viện Goethe - tổ chức văn hóa Đức tại Việt Nam và ông Mạnh Thái, một Việt kiều ở Berlin.Khi đọc được thông tin về ông Minh, ông Thái đã ngờ ngợ nhận ra người bạn học ngày xưa mà ông vẫn còn lưu giữ những t ấm ảnh chụp chung. Từng có kinh nghiệm khi tìm được bố Việt cho một người con Đức khác, lần này ông Thái lại tình nguyện làm đầu mối để giúp Kay đoàn tụ với bố.Ông hỏi han tất cả những người bạn cũ chung lớp để tìm hiểu mọi thông tin về ông Minh. Sau khi biết được ông Minh đang sống tại khu vực TP.HCM, ông nhờ bạn bè và người thân tại Việt Nam ráo riết tìm kiếm.  Thậm chí, một kiều bào còn tranh thủ đợt về Việt Nam nghỉ phép để xuống tận quê của ông Minh."Chúng tôi tận dụng tất cả những mối quan hệ có thể để nhờ họ tìm kiếm giúp", ông Thái cho biết.Ba năm nay, Kay một mình đi tìm bố  nhưng không có kết quả. Bố anh  sang Đức vào đầu thập niên 80 và làm việc cho nhà máy sản xuất máy gặt đập liên hoàn tại thành phố Bischofswerda, bang Sachsen.Trong thời gian này, ông có tình cảm với bà Ines Teichmann và sinh ra Kay.  Tuy nhiên, vào tháng 6/1990, khi cậu con trai được 3 tuổi, ông Minh trở về nước và bặt vô âm tín từ đó.Nhờ sự giúp đỡ nhiệt tình của ông Thái và những người Việt ở Đức, tin vui đã đến với Kay."Tôi hạnh phúc lắm. Bố tôi cũng vui không kém", Kay chia sẻ.Anh cho hay đã liên lạc ngay sau khi có số điện thoại của bố. Cuộc trò chuyện diễn ra trong xúc động và đôi chút ngập ngừng bởi vốn tiếng Đức của ông Minh không còn nhiều."Sau khi về nước một thời gian, bố tôi đã lập gia đình mới. Tuy nhiên, họ rất vui khi nghe tin ông tìm lại được con trai ở Đức và mời chúng tôi về Việt Nam thăm gia đình", Kay nói.Chàng trai mang hai dòng máu cho hay anh đang tiết kiệm tiền để có thể đưa vợ và hai con sang Việt Nam thăm bố vào hè này."Đó chắc chắn sẽ là cuộc đoàn tụ khó quên bởi chúng tôi đã xa nhau quá lâu rồi", anh nói.Anh Ngọc