Tỷ phú Trump đại thắng ở bang NevadaTỷ phú Donald Trump tối qua thắng lợi trong cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa ở bang Nevada, củng cố vị trí trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng. Theo  AFP , trong cuộc bầu cử theo hình thức họp kín (caucus) ở bang Nevada, ông Trump hôm qua giành được 44%, còn các thượng nghị sĩ Marco Rubio bang Florida và Ted Cruz bang Texas chỉ được hơn 20%, trong cuộc đua cam go giành vị trí thứ hai.Hai ứng viên còn lại là bác sĩ đã nghỉ hưu Ben Carson và thống đốc bang Ohio John Kasich, tụt xa phía sau với số phần trăm phiếu bầu chỉ một chữ số."Đây là đêm tuyệt vời", ông Trump nói trước những người ủng hộ hò reo, trong bài phát biểu chiến thắng.Kết quả cách biệt thể hiện thách thức lớn những đối thủ của ông Trump phải đối mặt, khi các ứng viên chuẩn bị cho cuộc đấu "ngày Siêu thứ Ba" có ý nghĩa đặc biệt quan trọng vào tuần tới. Khi đó, 11 bang ở Mỹ tổ chức các cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa.Đây là chiến thắng thứ ba liên tiếp của ông Trump, sau chiến thắng trong các cuộc bầu cử sơ bộ ở bang New Hampshire và South Carolina.Cuộc bầu cử theo hình thức họp kín ở Nevada được dự đoán không tác động đáng kể đến cuộc chạy đua chung, do chỉ có khoảng 30 đại biểu, tức hơn 1% số phiếu, dự hội nghị của đảng này vào tháng 7 tới để chỉ định ứng cử viên tổng thống. Tuy vậy, đây là cuộc bầu cử theo hình thức họp kín đầu tiên ở miền tây nước Mỹ.Đây cũng là cuộc thử nghiệm đầu tiên về thái độ của cử tri đảng Cộng hòa, sau khi ứng viên Jeb Bush rút khỏi cuộc đua tuần trước do kết quả kém ở bang South Carolina.Ông Trump hy vọng sẽ giành được đề cử của đảng Cộng hòa trước khi bắt đầu đại hội đảng vào tháng 7 và đối đầu với cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, người đang dẫn đầu bên đảng Dân chủ, trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 tới.Trọng Giáp