Ai Cập lần đầu thừa nhận máy bay Nga rơi ở Sinai do khủng bốTổng thống Ai Cập hôm qua thừa nhận các phần tử khủng bố chính là thủ phạm khiến chiếc máy bay A321 của Nga rơi trên bán đảo Sinai hồi tháng 10 năm ngoái."Chủ nghĩa khủng bố đã chấm dứt chưa? Thật sự là chưa nhưng điều đó sẽ xảy ra nếu chúng ta đoàn kết. Dù kẻ khiến chiếc máy bay Nga rơi là ai đi chăng nữa, điều chúng muốn là gì? Chúng muốn tấn công vào ngành du lịch và gây ảnh hưởng tới mối quan hệ của ta với Nga",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Ai Cập  Abdel Fattah al-Sisi phát biểu trên truyền hình.Bình luận của ông  al-Sisi  đánh dấu lần đầu tiên Ai Cập lên tiếng xác nhận việc các phần tử khủng bố chính là những kẻ khiến chiếc máy bay A321 thuộc hãng hàng không Kogalymavia (Metrojet) Nga rơi trên bán đảo Sinai ngày 31/10/2015, cướp đi sinh mạng của tất cả 224 người trên khoang. Điều này đồng nghĩa với việc Ai Cập cũng phải có trách nhiệm thanh toán tiền bồi thường cho gia đình các nạn nhân.Bộ Hàng không Dân dụng Ai Cập hồi tháng 12 năm ngoái còn tuyên bố những bằng chứng tìm thấy trong vụ việc không có liên hệ với khủng bố hoặc hành động bất hợp pháp.Trong khi đó, nhà chức trách Nga khẳng định máy bay bị phá hủy bởi một quả bom cài trên khoang. Nhà nước Hồi giáo (IS) cũng công bố những bằng chứng cho thấy nhóm này đã sử dụng một quả bom tự chế bằng lon nước ngọt để cho nổ tung chiếc phi cơ khi nó đang trong hành trình từ Sharm el-Sheikh, một khu nghỉ mát nổi tiếng của Ai Cập, tới thành phố St. Petersburg, Nga.Ai Cập hiện phải đối mặt với phiến quân Hồi giáo nổi dậy suốt hai năm nay ở khu vực Sinai, khiến hàng trăm binh lính và cảnh sát thiệt mạng. IS tuyên bố vụ đánh bom nhằm trả thù chiến dịch không kích của Nga ở Syria.Vũ Hoàng