Triều Tiên có thể đã hủy gặp phó tổng thống Mỹ vào phút chótWashington cho biết phó tổng thống Mỹ có kế hoạch gặp phái đoàn Triều Tiên tại Hàn Quốc nhưng Bình Nhưỡng đã hủy gặp vào phút chót.Phó tổng thống Mỹ Mike Pence cùng các trợ lý có kế hoạch gặp phái đoàn Triều Tiên, do chủ tịch quốc hội Kim Yong-nam dẫn đầu, trong đó có Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un, vào ngày 10/2 tại Hàn Quốc. Phía Triều Tiên hủy cuộc gặp chỉ vài giờ trước khi sự kiện bắt đầu,  Washington Post  đưa tin ngày 20/2."Triều Tiên đề xuất gặp mặt với hy vọng Phó tổng thống có thông điệp mềm mỏng, nhường lại sân khấu thế giới cho chương trình tuyên truyền của họ trong thời gian diễn ra thế vận hội Olympic", Nick Ayers, chánh văn phòng của ông Pence, cho biết.Cuộc gặp được chuẩn bị trong vòng vài tuần trước khi ông Pence bắt đầu chuyến thăm châu Á ngày 5/2. Sau khi ông Pence lên án Triều Tiên vì vi phạm nhân quyền và thông báo ý định áp thêm lệnh trừng phạt Bình Nhưỡng, "họ từ bỏ cuộc họp hoặc họ chưa từng chân thành về việc này", theo Ayers.Ông Pence khiến truyền thông chú ý khi phớt lờ Kim Yo-jong dù hai người ngồi rất gần nhau trong lễ khai mạc Olympic hôm 9/2 tại Pyeongchang, Hàn Quốc. Phó tổng thống Mỹ cho rằng "việc Mỹ thể hiện bất cứ thái độ hay sự chú ý nào với người không chỉ là em gái của nhà lãnh đạo Triều Tiên, mà còn đứng đầu cơ quan tuyên truyền của Bình Nhưỡng, là không hợp lý".Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gần đây có dấu hiệu hạ nhiệt khi Seoul và Bình Nhưỡng nối lại đối thoại, lần đầu sau nhiều năm. Trong khi đó, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump duy trì cách tiếp cận cứng rắn. Theo ông Pence, Mỹ sẵn sàng đàm phán với Triều Tiên nhưng vẫn duy trì áp lực để Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân.Như Tâm