Trả lại chó cho người mù, kẻ trộm xin tha lỗiKẻ trộm lấy đi con chó của một người đàn ông mù làm nghề xoa bóp ở Bắc Kinh rồi trả lại nó sau 35 giờ kèm thư xin lỗi.Theo  SCMP , con chó dẫn đường có tên Qiaoqiao thuộc về Tian Fengbo, người đàn ông mở cơ sở xoa bóp ở quận Thuận Nghĩa, Bắc Kinh, Trung Quốc. Camera an ninh ghi lại được hình ảnh vụ trộm hôm 21/2.  Một người tóm lấy nó đưa lên xe tải mang biển số tỉnh Hà Bắc.Gia đình và bạn bè Tian đi khắp nơi tìm Qiaoqiao nhưng không thấy. Tối 23/2, khoảng 35 tiếng sau khi bị bắt, Qiao Qiao được trả về cơ sở xoa bóp, người không bị thương. Trên lưng nó dán một tờ giấy đề chữ "Xin tha lỗi".Một vụ trộm chó khác cũng xảy ra cùng ngày ở Bắc Kinh bằng cách thức tương tự. Cảnh sát gần đây bắt giữ 4 người tỉnh Hà Bắc tình nghi ăn trộm hơn 100 con chó.Cảnh sát cho biết, chó được bán cho người trung gian, hoặc bị giết bán lấy thịt với giá khoảng 2,5 USD một kg. Thịt chó là món đặc sản tại một số vùng ở Trung Quốc cũng như châu Á.Hồng Hạnh