Sản phụ mới sinh bị hãm hiếp trong bệnh viện Ấn ĐộMột sản phụ 23 tuổi bị tấn công vài giờ sau sinh là vụ mới nhất trong chuỗi các vụ hiếp dâm ở Ấn Độ.Theo  Daily Beast , sản phụ 23 tuổi sống ở Bahadurgah, thành phố phía đông Ấn Độ, cho biết cô bị hãm hiếp ở bệnh viện Brahm Shakti Sanjivami. Lúc đầu cô tưởng người đàn ông đến giường bệnh của cô trong Phòng Chăm sóc Đặc biệt (ICU)  rồi chạm vào vùng kín của mình  là bác sĩ tới kiểm tra.Tuy nhiên, khi nhận thức được mình đang bị hãm hiếp, cô hét lên nhưng không có bất kỳ bác sĩ, y tá hay nhân viên y tế nào trong ca trực có mặt nhiều giờ sau."Hắn lấy tay bịt miệng tôi, sau đó sờ soạng và tấn công tình dục tôi", sản phụ khai báo với cảnh sát địa phương. "Hắn kiểm tra hồ sơ y tế của tôi, kéo rèm cửa lại rồi tấn công tôi lần nữa. Sau đó hắn bỏ đi"."Có 8 giường trong phòng. Hai giường cạnh nạn nhân có người nằm, nhưng không ai nghe thấy tiếng gì", phát ngôn viên bệnh viện cho biết và giải thích có một khoảng thời gian không ai được phép vào ICU.Sản phụ là vợ một trợ lý thanh tra trong lực lượng cảnh sát Delhi. Vụ việc chỉ được cảnh sát địa phương điều tra sau khi cô nói với chồng.  Cảnh sát Ấn Độ hôm 15/2 cho biết đã nhận diện được kẻ hãm hiếp sản phụ trên, là một người dân địa phương sống gần gia đình nạn nhân. Camera trong bệnh viện thu lại được hình ảnh rõ nét khuôn mặt kẻ tấn công.Nạn hiếp dâm ở Ấn Độ nổi tiếng thế giới sau vụ một phụ nữ trẻ bị hãm hiếp tập thể và sát hại dã man trên xe buýt ở New Delhi năm 2012.Theo số liệu thống kê mới nhất của Cục tội phạm quốc gia Ấn Độ, mỗi ngày có 93 phụ nữ ở đây bị hãm hiếp, và số lượng các vụ hiếp dâm ngày một gia tăng trong các năm gần đây. So với nhiều quốc gia khác, nạn hiếp dâm ở Ấn Độ trầm trọng hơn bởi đây là một quốc gia gần như đông dân nhất thế giới, nhưng lại có tỷ lệ cảnh sát trên bình quân đầu người thấp.Ngoài ra, nếu nạn nhân khai báo với cảnh sát về vụ hiếp dâm, họ thường bị đổ lỗi hoặc nghi ngờ. Năm ngoái, cựu Bộ trưởng Nội vụ K.J.George bị yêu cầu từ chức khi bác bỏ một vụ hai kẻ hiếp dâm tập thể, bởi cho rằng điều đó bất khả thi vì "hiếp dâm tập thể cần từ 4-5 người".Người kế nhiệm ông là G.Parameshwara tuyên bố "đang điều tra tại sao người phụ nữ đó lại có mặt ở công viên Cubbon (nơi cô bị hãm hiếp) vào giờ đấy".Hồng Hạnh