Hàn Quốc bắt ba kẻ đưa 100 người Việt nhập cảnh trái phépNhững kẻ môi giới định đưa 100 người Việt Nam vào Hàn Quốc bằng tàu chở hàng bị bắt tại thành phố Busan.Korea Times  dẫn tin từ sở cảnh sát Busan cho biết ba nghi phạm trên là S, 60 tuổi, O, 52 tuổi và K, 55 tuổi. Những tên này bị cáo buộc âm mưu cấu kết với một nhóm môi giới tại Việt Nam để đưa người Việt sang Hàn Quốc  bất hợp pháp .Theo cảnh sát, S cũng bị truy nã vì đưa 100 người Trung Quốc vượt biên sang Hàn Quốc, còn K bị cáo buộc đưa 9 người Hàn Quốc sang Nhật Bản hồi tháng ba năm ngoái.S, O và K mỗi người được cho là đã nhận 8 triệu won (650 USD) từ những người Việt và định thuê một tàu chở hàng 500 tấn để chở họ. Chi phí thuê tàu và thủy thủ đoàn khoảng 200 triệu won. N ếu phi vụ thành công, nh ững tên này sẽ nhận được 600 triệu won (gần 500.000 USD).Bộ Lao động Thương binh và Xã Hội hồi tháng 5/2015 cho biết chính phủ Hàn Quốc đang đẩy mạnh truy quét 226.000 lao động cư trú bất hợp pháp, trong đó có hơn 26.000 người Việt Nam. Riêng số cư trú bất hợp pháp đi theo Chương trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài của Hàn Quốc (gọi tắt là EPS) có khoảng 16.000 người.Tháng trước, 56 khách du lịch Việt Nam biến mất và không liên lạc được khi đi cùng đoàn 155 người Việt tới đảo Jeju.  Những người này được cho là bỏ trốn ra ngoài nhằm tìm việc làm.Hồi đầu tháng, một nam thanh niên người Việt cũng bị cảnh sát Hàn Quốc bắt giữ vì phá cửa an ninh ở sân bay Incheon để bỏ trốn.Anh Ngọc