Chuyến thăm Lầu Năm Góc của ngoại trưởng Trung Quốc bị huỷChuyến thăm của Ngoại trưởng Vương Nghị tới Lầu Năm Góc đáng lẽ diễn ra hôm qua, nhưng bị huỷ, hiện chưa rõ do bên nào. Peter Cook, thư ký báo chí Lầu Năm Góc, cho biết "mâu thuẫn về lịch trình" đã khiến cuộc gặp không diễn ra, khi trả lời  Fox News  trong cuộc họp báo hôm qua. Hiện chưa rõ bên nào huỷ chuyến thăm.  Theo kế hoạch ban đầu, ông Vương sẽ gặp Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter tại Lầu Năm Góc.Ông Vương hôm qua tới Washington D.C, trong chuyến thăm ba ngày ở Mỹ. Sự kiện diễn ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng về các thiết bị quân sự của Trung Quốc ở Biển Đông, cũng như sự bất đồng dai dẳng xung quanh cách xử lý tốt nhất chương trình hạt nhân Triều Tiên.Theo  Diplomat , trong cuộc gặp giữa ông Vương và Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua, ông Kerry nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải quyết tranh chấp Biển Đông thông qua thương lượng hoà bình, "không phải bằng các hành động đơn phương". Ông cũng đề cập đến tầm quan trọng của việc phi quân sự hoá tại khu vực.Ông Vương đáp lại rằng phi quân sự hoá không phải trách nhiệm của riêng một bên. Ông phản đối "thăm dò quân sự cự ly gần" và việc triển khai các tàu khu trục tên lửa, máy bay ném bom chiến lược tới khu vực.Trọng Giáp