Triều Tiên dọa tấn công phủ đầu Mỹ, Hàn QuốcTriều Tiên hôm nay chỉ trích cuộc tập trận quân sự chung Mỹ - Hàn Quốc sắp diễn ra, cảnh báo sẽ tấn công phủ đầu cả hai nước nếu có sự khiêu khích vũ trang.Hàn Quốc và Mỹ tháng tới sẽ bắt đầu cuộc tập trận quân sự chung thường niên lớn nhất để đáp trả việc Triều Tiên gần đây thử hạt nhân và phóng tên lửa tầm xa, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc thông báo.Triều Tiên cho rằng cuộc tập trận sẽ thực hành "chiến dịch chặt đầu" nhằm vào giới lãnh đạo nước này và các bước để vô hiệu hóa tên lửa cùng vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng, theo  AFP .Chỉ cần một "dấu hiệu nhỏ" cho thấy lực lượng đặc nhiệm có ý định thực hiện chiến dịch như vậy, các đợt tấn công phủ đầu "chiến lược và chiến thuật" sẽ được phát động, quân đội Triều Tiên cảnh báo. Mục tiêu chính sẽ là Nhà Xanh, phủ tổng thống của Hàn Quốc.Triều Tiên còn dọa tấn công các căn cứ Mỹ ở châu Á - Thái Bình Dương và lãnh thổ Mỹ. Bình Nhưỡng tuyên bố sở hữu "những biện pháp tấn công tối tân và uy lực nhất thế giới", đủ khả năng "giáng đòn chí mạng lên lãnh thổ Mỹ vào bất cứ lúc nào".Triều Tiên cho rằng cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn Quốc mang tên Giải pháp Then chốt/Đại bàng Non là diễn tập tấn công nước này. Seoul và Washington tuyên bố đây là hoạt động chỉ mang tính phòng vệ.Như Tâm