Trung Quốc cảnh báo nguy cơ rạn nứt quan hệ với Hàn QuốcĐại sứ Trung Quốc tại Hàn Quốc hôm nay cảnh báo quan hệ giữa hai nước có thể bị tổn hại và khó khôi phục, nếu Seoul cho phép Washington điều động một hệ thống phòng thủ tên lửa đến bán đảo Triều Tiên."Phải mất nhiều nỗ lực mới phát triển quan hệ Trung Quốc - Hàn Quốc đến mức độ này. Những nỗ lực đó có thể bị phá hủy ngay lập tức chỉ vì một vấn đề",  AFP  dẫn lời Đại sứ Trung Quốc tại Hàn Quốc Qiu Guohong nói, nhắc đến kế hoạch điều động hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ đến Hàn Quốc.Người phát ngôn đảng đối lập Minju ở Hàn Quốc cho biết ông Qiu còn cảnh báo một khi đã tổn hại, việc bình thường hóa quan hệ giữa hai nước từng đối đầu trong Thế Chiến II sẽ "khó khăn".  Qiu đưa ra bình luận khi gặp Kim Jong-in, lãnh đạo đảng Minju. Người phát ngôn đại sứ quán Trung Quốc xác nhận thông tin trên là chính xác.Bắc Kinh từng nhiều lần phản đối sau khi Washington và Seoul thông báo kế hoạch bố trí THAAD ở Hàn Quốc, đáp trả việc Triều Tiên gần đây thử hạt nhân và phóng tên lửa tầm xa. Hôm nay là lần đầu tiên một nhà ngoại giao Trung Quốc cảnh báo về tác động đến quan hệ với Hàn Quốc.Qiu nhắc lại quan điểm của Trung Quốc, cho rằng kế hoạch điều động THAAD sẽ "làm xói mòn nghiêm trọng" lợi ích an ninh của nước này, gây bất ổn và tạo ra một cuộc chạy đua vũ khí trong khu vực.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc sáng sớm nay thông báo Washington và Seoul đã tạm hoãn ký thỏa thuận thiết lập nhóm làm việc chung để thảo luận chi tiết về điều động THAAD, theo kế hoạch là vào cùng ngày. Hai nước dự kiến thiết lập nhóm làm việc chung vào cuối tuần và bắt đầu thảo luận về THAAD vào tuần sau.Hệ thống THAAD phóng tên lửa chống tên lửa đạn đạo vào tên lửa đối phương, bất kể đang bay trong hay ngoài bầu khí quyển Trái Đất, khi nó ở giai đoạn bay cuối. Tên lửa đánh chặn không mang đầu đạn, thay vào đó dựa vào động năng để tiêu diệt mục tiêu.Trung Quốc đứng về phía Triều Tiên trong cuộc chiến tranh với Hàn Quốc giai đoạn 1950 - 1953. Trung Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao với Hàn Quốc năm 1992 nhưng chỉ dừng lại ở mức đối tác thương mại.Như Tâm