Chuyên gia hoài nghi cam kết phi hạt nhân của Kim Jong-unGiới phân tích cho rằng hai miền Triều Tiên còn nhiều điều phải làm, trước khi biến cam kết trong tuyên bố chung thành hành động thực tế."Hai lãnh đạo long trọng tuyên bố sẽ không còn chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên và kỷ nguyên hòa bình đã bắt đầu",  CNN  dẫn nội dung tuyên bố chung được lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ký chiều nay. Hàn Quốc và Triều Tiên cũng cam kết "phi hạt nhân hóa hoàn toàn" bán đảo Triều Tiên sau cuộc họp thượng đỉnh giữa hai lãnh đạo.Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cho rằng Bình Nhưỡng và Seoul vẫn còn rất nhiều điều phải làm trước khi những tuyên bố này trở thành hiện thực, theo  CNN ."Tôi không nghĩ chúng ta nên bị cuốn đi bởi những cảnh được truyền hình trực tiếp hôm nay. Đây là một bước ngoặt không thể bàn cãi, thử thách chính là việc Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên có thể xây dựng được gì từ nền tảng này. Câu hỏi lớn hiện nay là Kim Jong-un sẵn sàng tiến xa tới đâu trong vấn đề hạt nhân, đó là điều chúng ta chưa thể biết", Mike Chinoy, giảng viên cấp cao tại Viện Mỹ - Trung thuộc đại học California, nhận định.Ông Vipin Narang, giáo sư chính trị tại  Viện Công nghệ Massachusetts, cho rằng Bình Nhưỡng từ lâu đã cam kết "phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên", nhưng điều này không có nghĩa là họ sẽ đơn phương từ bỏ vũ khí hạt nhân. Việc tái khẳng định cam kết này không mới và phải được đánh giá cẩn trọng.Tuyên bố phi hạt nhân hóa có thể được các bên hiểu theo nhiều cách khác nhau. "Chỉ tới khi các quốc gia thống nhất được định nghĩa, cũng như thực hiện các bước đi chắc chắn nhằm 'phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên', vẫn sẽ còn nhiều lỗ hổng được tận dụng theo cả ý nghĩa tích cực và tiêu cực", ông Narang khẳng định.Duyeon Kim, chuyên gia thuộc Diễn đàn tương lai bán đảo Triều Tiên, cho rằng cam kết thực sự chỉ tới trong cuộc gặp của Trump và người đồng cấp Triều Tiên."Việc đưa cụm từ 'phi hạt nhân hóa toàn diện' vào tuyên bố chung là thắng lợi với Tổng thống Moon, vì ông cần bảo đảm cuộc gặp này sẽ mở đường cho hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Trump và lãnh đạo Kim. Việc Kim Jong-un có nghiêm túc hay không cũng không thực sự quan trọng, vì cuộc chơi thật sự sẽ diễn ra giữa lãnh đạo Triều Tiên với Tổng thống Mỹ trong vấn đề hạt nhân", chuyên gia Kim nhấn mạnh.Tổng thống Moon Jae-in và lãnh đạo Kim Jong-un hôm nay có cuộc gặp lịch sử. Đây là lần đầu tiên trong 11 năm lãnh đạo hai miền gặp mặt, cũng là lần đầu người đứng đầu chính quyền Triều Tiên đặt chân tới Hàn Quốc trong 65 năm qua.Cuộc họp buổi sáng giữa ông Moon và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un kéo dài khoảng 100 phút. Hai lãnh đạo sau đó nghỉ trưa, ông Kim Jong-un đi ôtô về lãnh thổ Triều Tiên để dùng bữa, trước khi trở lại Hàn Quốc vào buổi chiều làm lễ trồng cây.  Sau đó Tổng thống Hàn Quốc và lãnh đạo Triều Tiên có cuộc trò chuyện riêng kéo dài khoảng 30 phút ở khu phi quân sự, trước khi trở lại Nhà Hòa bình để tiếp tục cuộc họp thượng đỉnh và ký tuyên bố chung.Tử Quỳnh