Bác sĩ Thụy Điển nhốt bệnh nhân làm nô lệ lĩnh án 10 năm tùMột tòa án Thụy Điển hôm nay tuyên án 10 năm tù đối với bác sĩ chuốc thuốc mê rồi bắt cóc một phụ nữ với ý định giam cô làm nô lệ tình dục trong nhiều năm."Bác sĩ đã lên kế hoạch thực hiện tội ác trong thời gian dài và rất kỹ lưỡng. Hơn nữa, bị cáo còn đẩy nạn nhân vào một tình huống nguy hiểm là chuốc thuốc mê rồi giam trong boongke biệt lập với điều kiện rất tồi tệ",  AFP  dẫn thông tin từ tòa án cho biết.Theo  Sydney Morning Herald , bác sĩ 38 tuổi này tên Martin Trenneborg. Trenneborg còn bị cáo buộc tội hiếp dâm nhưng được xóa bỏ do thiếu bằng chứng. Bị cáo được so sánh với Josef Fritzl, người cha Australia giam và hãm hiếp chính con gái nhiều lần dưới một tầng hầm suốt 24 năm.Trenneborg khai đã bắt cóc nạn nhân hôm 12/9/2015 tại nhà riêng của cô ở Stockholm trong lần thứ hai họ hẹn hò. Bị cáo dụ nạn nhân ăn dâu tây tẩm thuốc mê, lái xe 550 km đưa cô về nhà riêng ở gần thành phố Kristianstad, miền nam Thụy Điển, và tiêm thuốc an thần vào người nạn nhân trong suốt hành trình.Bị cáo giam cô trong boongke, ngoại trừ một vài lần hiếm hoi dẫn cô vào nhà. Người này trở lại Stockholm và phát hiện cảnh sát đang tìm kiếm nạn nhân. Ngày 18/9/2015, bị cáo dẫn cô tới đồn cảnh sát, ép cô khai rằng cô tự nguyện đến ở chung. Cảnh sát nhận ra bất thường và đưa cô sang phòng khác thẩm vấn. Nạn nhân khai sự thật và Trenneborg lập tức bị bắt.Luật sư bào chữa cho Trenneborg tuyên bố thân chủ chỉ khao khát tìm bạn đời và tâm thần không ổn định. Kiểm tra sức khỏe tâm thần cho thấy bị cáo chỉ mắc một rối loạn nhỏ, không đủ nghiêm trọng để thoát án tù.Như Tâm