Tàu sân bay 100.000 tấn Mỹ tuần tra Biển ĐôngTàu sân bay USS Carl Vinson của Mỹ ghé thăm cảng Manila, Philippines trong quá trình tuần tra thường kỳ tại Biển Đông.Trong chuyến tuần tra thường kỳ ở Biển Đông, tàu sân bay USS Carl Vinson của hải quân Mỹ ngày 16/2 cập cảng Manila, thực hiện thăm 5 ngày tới Philippines trong bối cảnh Trung Quốc ngày càng quyết đoán ở Biển Đông, theo  Inquirer .Hạm phó tàu sân bay Mỹ, thiếu tá Tim Hawkins cho biết USS Carl Vinson không thực hiện hoạt động nhằm bảo đảm tự do hàng hải (FONOP) ở Biển Đông trong lần triển khai này, nhưng có thể thực thi sứ mệnh đó vào những lần tới."Hải quân Mỹ đã hoạt động ở tây Thái Bình Dương trong 70 năm qua. Chúng tôi không chỉ triển khai thường xuyên ở Biển Đông mà trên khắp tây Thái Bình Dương để thực hiện các sứ mệnh như phối hợp với đối tác và đồng minh nhằm đảm bảo an ninh khu vực, khẳng định cam kết mọi hoạt động phải phù hợp với luật pháp quốc tế và các quy định về tự do hàng hải", Hawkins tuyên bố.USS Carl Vinson là siêu tàu sân bay lớp Nimitz thứ ba của Mỹ, đặt theo tên nghị sĩ Carl Vinson để ghi nhận sự đóng góp của ông cho hải quân Mỹ. Tàu được hạ thủy năm 1980 và biên chế sau đó hai năm. USS Carl Vinson có lượng giãn nước 103.000 tấn, dài 333 m và rộng 77 m, đủ sức chở tối đa 90 máy bay các loại.USS Carl Vinson dự kiến thực hiện chuyến thăm đến cảng Đà Nẵng của Việt Nam vào tháng 3 năm nay như một phần trong chuyến thực hiện nhiệm vụ tại tây Thái Bình Dương. Kế hoạch đang được soạn thảo để chờ phía Việt Nam phê duyệt.Nguyễn Hoàng