Chàng trai Áo bị phạt tiền vì ợ hơi ở quầy bánh mìMột thanh niên Áo sửng sốt khi bị phạt 77 USD chỉ vì "ợ chua" ở quầy bánh mì doner kebab.Theo  UPI , Edin Mehic, 27 tuổi, một nhân viên quán bar, đã đăng biên bản vụ việc lên Facebook và nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Hôm 21/2 anh dừng chân ở một quầy bánh mì kebab ở khu Praterstern, Áo để ăn nhẹ và sau khi ăn ngấu nghiến món bánh cay xè tẩm hành này thì anh đã ợ hơi to.Vài phút sau, một cảnh sát gần đó đặt tay lên vai Edin khi tình cờ nghe thấy tiếng ợ.Và thế là anh bị lập biên bản phạt 77 USD vì tội "gây mất trật tự công cộng"."Tạ ơn Chúa vì có một cảnh sát như vậy bảo vệ thành phố Vienna yêu quý của tôi! Chúng ta sẽ ra sao nếu không có anh chứ?", Edin thốt lên với giọng mỉa mai."Tôi cho rằng tình hình trật tự trị an ở khu này không tệ như báo chí viết. Cảnh sát có thời gian để phạt người ợ nóng nên chắc chẳng có vấn đề nghiêm trọng nào phải lo đâu", anh  giễu cợt.Heinz Robathin, luật sư của Edin, đã lên tiếng chỉ trích kịch liệt án phạt này."Cần phải xét đến hoàn cảnh cụ thể ở đây. Nếu khách hàng của tôi ợ hơi to trong rạp opera hay nhà hát kịch thì có thể chấp nhận khi người khác phàn nàn. Nhưng không phải ở Praterstern, khi những tên trùm ma túy và nhưng kẻ khả nghi, đầu trộm đuôi cướp vẫn lộng hành hàng ngày", luật sư khẳng định. "Việc ợ hơi xảy ra như cơm bữa ở đó. Đây rõ ràng là sự lộng quyền, lạm dụng quyền lực từ phía cảnh sát".Những người ủng hộ Edin cảm thấy bất bình nên tổ chức một cuộc biểu tình tập thể trên Facebook. Họ tuyên bố sẽ tập trung vào 27/2 ở Praterstern để "nốc" soda và cùng ợ hơi.Ngọc Huyền