Đám cưới cặp đôi 'búng sữa' ở Trung Quốc gây tranh cãiMột cặp đôi trẻ măng tại Trung Quốc tổ chức đám cưới trước sự đồng ý của cha mẹ đôi bên đang gây tranh cãi trên mạng xã hội Trung Quốc.Theo  SCMP , sau khi  ảnh lễ cưới truyền thống của cặp đôi diễn ra hôm 15/2 tại tỉnh Quảng Tây được đăng tải trên các phương tiện truyền thông, cụm từ "chú rể 13 tuổi" trở thành chủ đề nóng hổi trên mạng xã hội Weibo.Một tấm ảnh chụp chú rể mặt búng sữa mặc vest ngồi cạnh cô dâu mặc váy trắng. Cặp đôi ngồi trên một chiếc giường được trang trí nơ và bóng bay đầy màu sắc.Theo  Beijing News , chú rể họ Zhang này phủ nhận thông tin mình mới 13 tuổi, tuyên bố  mình và cô dâu Wu đều đã đủ 16 tuổi.Tuổi kết hôn hợp pháp tại Trung Quốc là 22 tuổi đối với nam và 20 tuổi đối với nữ. Chính vì vậy cặp đôi chỉ có thể tổ chức lễ cưới theo phong tục truyền thống và sẽ phải đợi sáu năm nữa mới đủ tuổi đăng ký kết hôn.Chú rể Zhang cho biết,  cả hai "thật lòng yêu thương nhau" và  việc tổ chức lễ cưới truyền thống đã được gia đình hai bên đồng ý và ủng hộ. Cặp đôi sẽ làm thủ tục đăng ký kết hôn ngay khi đủ tuổi theo pháp luật.Cặp đôi gặp gỡ và yêu nhau từ năm ngoái. Chú rể Zhang thôi học từ lớp 8 và đi làm tại thành phố Nam Ninh được hai năm nay. Cô dâu Wu cũng đã thôi học kể từ năm ngoái.  Zhang viết trên trang mạng xã hội QQ rằng, cậu không hề hối hận khi bỏ học để đi làm."Không phải vì tôi không muốn đi học, mà vì tôi biết mình vốn không có khả năng học tốt. Nếu tôi vẫn tiếp tục đi học thì sẽ chỉ làm lãng phí thời gian và tiền bạc mà thôi", Zhang viết. "Cha mẹ tôi đều là nông dân, nên tôi biết những đồng tiền của họ đều từ máu và nước mắt, vậy sao tôi lại có thể phung phí nó?"Zhang cho biết mục tiêu của cậu là "trở thành một ông chủ".Bài báo về đám cưới của cặp đôi trẻ đã nhận được nhiều bình luận, nhiều người đã gửi lời chúc may mắn tới đôi tân lang tân nương.  "Tình yêu tuổi trẻ trong sáng", một người dùng mạng xã hội Weibo bình luận. "Chân thành chúc họ trăm năm hạnh phúc".Tuy nhiên, cũng không ít người phản đối, cho rằng cả hai còn quá trẻ."Mới có hơn 10 tuổi, đang thời kỳ thiếu niên đẹp nhất, sao lại vội vã kết hôn rồi? Có đáng không?", một người bình luận trên mạng Daliulian.Một người khác thì mỉa mai, "mới tí tuổi đầu, chưa đủ tuổi kết hôn không nói, đến tuổi uống rượu mừng còn chưa đủ ấy chứ".Hải Yến