Truyền thông Mỹ tố Trung Quốc đưa chiến đấu cơ ra đảo Phú LâmTrung Quốc vừa triển khai các chiến đấu cơ tới đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, theo thông tin tình báo Mỹ.Theo bài báo độc quyền của  Fox News  hôm qua , tình báo Mỹ ghi nhận sự hiện diện của các chiến đấu cơ  Shenyang J-11 và  Xian JH-7 trên đảo Phú Lâm trong những ngày gần đây. Báo đưa tin dựa trên lời của hai quan chức Mỹ giấu tên, trong bối cảnh Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị đang thăm Mỹ.Đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, chính là nơi Trung Quốc hôm 17/2 bị tố triển khai phi pháp các tên lửa đất đối không HQ-9.Theo  Fox News  và  Reuters , Trung Quốc đã từng triển khai các chiến đấu cơ tới Phú Lâm. Hồi tháng 11 năm ngoái, truyền thông quốc gia Trung Quốc đăng ảnh các máy bay J-11 trên đảo.Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ năm 1974. Nước này thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa, từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam.Phản ứng trước việc Trung Quốc triển khai tên lửa ra đảo Phú Lâm, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gửi công hàm cho Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội đồng thời gửi lên Liên Hợp Quốc. Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hành động sai trái, xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, đe dọa hòa bình và ổn định trong khu vực cũng như an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông.Mỹ cảnh báo Trung Quốc đang quân sự hoá Biển Đông, làm gia tăng căng thẳng trong khu vực, trong khi Nhật yêu cầu nước này giải thích rõ ràng về hành động điều tên lửa. Australia, New Zealand cũng đồng loạt kêu gọi Trung Quốc kiềm chế quân sự hoá Biển Đông.Trọng Giáp