Một người Việt ở Australia ngồi tù vì trồng cần saDat Tien Nguyen, 28 tuổi, bị tòa án ở bang Victoria kết án 10 tháng tù giam do liên quan đến đường dây buôn bán chất gây nghiện.Nguyen thừa nhận được trả khoản tiền 1.000 đô la Australia, tương đương hơn 720 USD, một ngày để tưới nước cho cây cần sa trồng trong nhà tại phố Stanton, Doncaster, ngoại ô Melbourne,  Herald Sun  cho biết hôm qua.Sau khi lục soát căn hộ hồi tháng 7 năm ngoái, cảnh sát chứng kiến  một hệ thống trồng cây phức tạp dùng để trồng chất cấm trong cả căn nhà. Tổng cộng có gần 300 cây cần sa, trị giá gần 1,5 triệu đô la Australia, tương đương  hơn một triệu USD. Trước đó, Nguyen bị phát hiện đến đây hai lần vào ngày  15/7 và 18/7/2015.Khai báo với điều tra viên, Nguyen cho biết  anh ta nhận công việc này vì bố mình, một công nhân nhà máy ở Việt Nam, bị mất việc làm. Do đó anh ta muốn  giúp gia đình thoát khỏi tình trạng "căng thẳng cả về tiền bạc và tâm lý".  Nguyen chưa từng có tiền án.Nguyen trước đây đến  Melbourne bằng visa sinh viên, tuy nhiên do hạn chế về tiếng Anh nên anh ta phải bỏ học và đến làm việc tại nhà hàng của người Việt. Trong lần đến một buổi tiệc, Nguyen gặp Son, người móc nối để anh ta tham gia hệ thống trồng cây gây nghiện. Nguyen bác bỏ việc cùng thiết lập hoạt động phạm pháp, cho biết khi anh ta đến căn nhà thì thiết bị đã có sẵn ở đó.James Parrish,  Thẩm phán tòa án của Victoria ( County Court Judge James Parrish ), công bố án tù giam 10 tháng với Nguyen đầu tháng này. Ông  Parrish cho rằng dù không thể xem nhẹ vai trò của Nguyen trong hệ thống trồng cây cần sa, nhưng anh ta không  tham gia trực tiếp vào việc thiết lập hoạt động hay buôn bán chất cấm. Do đó mức độ phạm tội của Nguyen "ở mức thấp".Khánh Lynh