Phi cơ chở 165 người trục trặc động cơ ngay trước khi cất cánhMột phi cơ Nhật Bản chở 165 người trên khoang hôm qua buộc phải dừng cất cánh khẩn cấp trên đường băng do một động cơ gặp sự cố, khiến khói xuất hiện trong khoang.Chuyến bay 3512 đang chuẩn bị khởi hành đến thành phố Fukuoka, miền nam Nhật Bản, lúc 15h thì tổ bay phát hiện động cơ bên phải gặp sự cố,  NBC News  dẫn lời người phát ngôn của Japan Airlines cho biết. Phi cơ chở theo 159 hành khách và 6 thành viên tổ bay.Ngay sau đó, khói và mùi lạ xuất hiện trong cabin, buộc tổ bay phải sơ tán hành khách. Lực lượng cứu hỏa cho biết họ không dập ngọn lửa nào và không thể xác nhận lửa đã xuất hiện.Hình ảnh trên mạng cho thấy hành khách đang trượt từ phi cơ Boeing 737 xuống đường băng ở sân bay New Chitose, Hokkaido, khi tuyết đang rơi.Hai phụ nữ, 71 tuổi và 74 tuổi bị thương phần hông, một phụ nữ 67 tuổi bị thương ở cổ và một người thanh niên 22 tuổi cảm thấy không khỏe, theo một quan chức tại sở cứu hỏa Chitose."Tôi ngửi thấy có mùi gì đó và nghĩ đã có sự cố. Tôi tháo dây an toàn và chờ chỉ dẫn", một hành khách kể lại với  Sky News .Như Tâm