Mỹ - Hàn sắp tập trận đánh phủ đầu cơ sở hạt nhân Triều TiênWashington và Seoul tháng sau diễn tập tấn công cơ sở hạt nhân của Bình Nhưỡng, trong cuộc tập trận chung lớn nhất từ trước đến nay.Trước động thái thử hạt nhân và phóng tên lửa tầm xa của Bình Nhưỡng, Washington và Seoul sẽ tập trung vào việc phòng vệ chống lại các cuộc tấn công bằng vũ khí hủy diệt hàng loạt, trong cuộc tập trận chung thường niên Ssangyong năm nay.Theo  VOA , trong một số tình huống giả định do các nhà chiến lược quân sự vạch ra, Mỹ và Hàn Quốc xác định rằng cách phòng vệ tốt nhất là tấn công trước, tức là đánh phủ đầu, loại bỏ một địa điểm tên lửa, cơ sở hạt nhân hoặc mục tiêu quân sự chiến lược khác của Triều Tiên, trước khi Bình Nhưỡng tấn công.Bài tập nhiều giai đoạn sẽ yêu cầu lực lượng Mỹ và Hàn Quốc phản ứng với kịch bản chiến tranh nổ ra trên bán đảo Triều Tiên. Binh sĩ Mỹ và Hàn Quốc diễn tập tiến hành hoạt động trong và xung quanh Bình Nhưỡng, đánh vào "các cơ sở chính được đặt sâu bên trong Triều Tiên", một quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nói với  The Korea Herald .Theo  RT , cuộc tập trận chung sẽ bắt đầu vào ngày 7/3 với sự tham gia của 15.000 lính Mỹ, gấp 4 lần so với 3.700 binh sĩ tham gia năm ngoái, cùng với hơn 90.000 lính Hàn Quốc. Đây là cuộc tập trận lớn nhất từ trước đến nay trên bán đảo Triều Tiên.  Tàu sân bay hạt nhân USS John C. Stennis, máy bay V-22 Osprey và tàu đổ bộ USS New Orleans của Mỹ cũng sẽ tham gia.Phương Vũ