Nhà hàng Triều Tiên đìu hiu vì thấm trừng phạt của Hàn QuốcSau 19h30, những người phục vụ ở nhà hàng Triều Tiên lớn nhất Trung Quốc đổi vai thành ca sĩ, mặc những bộ váy lụa màu cam và tím, hát nhạc trữ tình.Có những buổi tối, nhà hàng đông nghịt khách, rượu soju liên tục được rót thêm, vài khách say xỉn và hát theo. Họ là khách du lịch Hàn Quốc nhiệt liệt vỗ tay tán thưởng màn biểu diễn của các nghệ sĩ Triều Tiên, theo  AP.Nhưng không phải tối nay.Ở một góc phía đông bắc của Bắc Kinh, nhà hàng Okryugwan đang cảm nhận được những ảnh hưởng tưởng chừng như xa xôi của cuộc đối đầu mới nhất trên bán đảo Triều Tiên. Kể từ khi Triều Tiên tuyên bố thử hạt nhân hồi tháng 1 và phóng tên lửa hồi đầu tháng này, Seoul đã chỉ đạo các công dân Hàn Quốc không được lui tới các nhà hàng của chính phủ Triều Tiên, nơi thu hút một lượng ổn định các khách du lịch Hàn Quốc tò mò và những đồng ngoại tệ quý giá.Nữ phục vụ người Triều Tiên, Han Anh Min, rót trà cho một trong số ít những bàn có khách trong phòng ăn rộng lớn có sức chứa hàng trăm người."Có rất nhiều khách du lịch Hàn Quốc ghé thăm quán chúng tôi nhưng giờ việc kinh doanh chẳng còn được thuận lợi nữa",  Han Anh Min nói. Cả một phòng ăn rộng lớn với sức chứa hàng trăm người tối nay chỉ lác đác vài bàn có khách."Thời tiết cũng xấu. Và hiện còn thêm những yếu tố khác nữa", Han nói bằng tiếng Trung trôi chảy.Đó là những gì mà Han, một cô gái 24 tuổi hoạt ngôn luôn sẵn sàng trả lời câu hỏi của khách sẽ nói khi bàn luận về tình hình chính trị với Hàn Quốc. Nhưng gần như không có câu hỏi nào về việc chính quyền Seoul nhắm tới những nhà hàng được Triều Tiên điều hành ở những quốc gia châu Á khác, chủ yếu ở Trung Quốc. Okryugwan là chi nhánh của một nhà hàng nổi tiếng bên bờ sông Taedong ở trung tâm Bình Nhưỡng, Triều Tiên.Giới tình báo Hàn Quốc ước tính, Triều Tiên có khoảng 130 nhà hàng ở nước ngoài, thu về hơn 100 triệu USD mỗi năm, gần bằng giá trị 45.000 lao động Triều Tiên làm ra năm ngoái tại khu công nghiệp Kaesong gần biên giới hai nước.Hàn Quốc cho rằng doanh nghiệp Triều Tiên tại nước ngoài đã đem về những đồng ngoại tệ quan trọng cho chương trình vũ khí của Bình Nhưỡng. Chính quyền Seoul gần đây đã đóng cửa khu công nghiệp Kaesong, đồng thời kêu gọi gia tăng lệnh trừng phạt kinh tế lên Bình Nhưỡng.Chiến dịch của Seoul nhằm siết chặt kinh doanh của nhà hàng Triều Tiên dường như cũng hiệu quả. Một cuộc khảo sát của nhà hàng Okryugwan gần đây cho thấy, hai trong số năm bàn có khách là người Hàn Quốc đều được chính phủ cảnh báo. Bàn còn lại của khách Trung Quốc và Triều Tiên.Mặc dù ít khách nhưng nghệ sĩ vẫn hát phục vụ khán giả. Họ ca những bài tiếng Hàn Quốc và Trung Quốc, khoe tài cùng nhạc cụ như accordion, guitar và saxophone.Những tiếng vỗ tay yếu ớt vang lên, người hát giọng nữ cao kết thúc chương trình biểu diễn và được một nhân viên khác tặng hoa. Nhà hàng cho biết các quán Triều Tiên khác trong thủ đô cũng không khá hơn là bao. Chi nhánh tại Bangkok và Phnom Penh cũng tương đối vắng vẻ.Buổi diễn ở Bangkok kéo dài nửa tiếng, gồm những tiết mục đặc sắc và thay đổi trang phục nhanh như chớp, từ hanbok truyền thống đến các trang phục lấp lánh ngắn theo phong cách của các nhóm nhạc nữ K-pop. Phía sau họ là phông nền chạy hình ảnh hoa, cảnh quan, thảo nguyên và một con sông đầy cá chết.Những người biểu diễn chơi guitar, saxophone và tam thập lục réo rắt trầm bổng. Chào khán giả rồi quay lưng rời sân khấu, nụ cười của họ lập tức biến mất.Nổi tiếng phục chu đáo và đồ ăn ngon miệng, các nhà hàng Triều Tiên từ lâu là điểm dừng chân phổ biến của khách du lịch Hàn Quốc tò mò. Họ muốn tìm hiểu tình hình về người láng giềng bị cô lập thông qua đối thoại với nhân viên phục vụ được đào tạo kĩ lưỡng, những người luôn khéo léo né tránh những câu hỏi nhạy cảm.Một nhân viên được đào tạo tốt như Han, người học kinh tế và bắt buộc phải trở về Triều Tiên sau ba đến bốn năm, đánh giá cao sự tin dùng của người dân địa phương khi họ tích cực mua các sản phẩm Triều Tiên như bia Daedong Giang bia  (6 USD một chai), thuốc lá Daedong Giang (5 USD một gói), và sách tem  (100 USD).Thực đơn không nhiều món và không hề rẻ, 20 USD một đĩa sushi, 10 USD món thịt chó hầm và thịt bò nướng đắt đỏ tính tiền theo trọng lượng."Người Trung Quốc nghĩ gì về Triều Tiên?" Han hỏi một câu thường lệ khi ánh đèn sáng lên. Sau khi khán giả trả lời, Han hô vang: "Tình hữu nghị Triều Tiên - Trung Quốc!" và giới thiệu những bộ sưu tập tem in hình người sáng lập Triều Tiên Kim Nhật Thành và cố chủ tịch Trung Quốc Mao Trạch Đông.Lee Seung Hyun, 25 tuổi, kinh doanh đồ nội thất ở Bắc Kinh, ngồi ở một chiếc bàn phía sau, cùng một người bạn đang dành một tuần đi du lịch ở Trung Quốc. Bất chấp lời cảnh báo của chính phủ, người bạn này quyết ghé thăm nhà hàng vì ông bà của Lee đã rời khỏi Triều Tiên trước khi hai miền chia cắt."Chúng tôi đã nghe cảnh báo nhưng anh ấy rất tò mò", Lee nói khi bạn của cô lôi điện thoại ra, trong đó có một loạt tin nhắn cảnh báo của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc tới công dân đi du lịch ở Trung Quốc.Mặc dù đã tận hưởng nhiều trải nghiệm thú vị, những vị khách này cho biết họ sẵn sàng ra về sau khi các nữ phục vụ, những người ban đầu nói chuyện khá cởi mở về công việc kinh doanh chậm và đồng ý cùng chụp ảnh cùng, lại trở nên lạnh lùng vì hai người từ chối mua bia và thuốc lá.Cuối cùng, chỉ còn lại một bàn khách người Hàn Quốc.Rít một hơi thuốc bên ngoài nhà hàng, trợ lý tại Bắc Kinh của một đài truyền hình Hàn Quốc tâm sự đó là bàn của đoàn quay phim chương trình ở Trung Quốc, tất cả ý thức rằng họ không nên tới đây. Anh nhăn nhó khi biết đang nói chuyện với một phóng viên của  AP  nhưng vẫn tiếp tục. Cuối cùng, anh khẩn khoản hãy quên cuộc đối thoại này đi."Thôi nào, hãy cho đồng nghiệp một ân huệ đi", anh nói khi quay trở lại nhà hàng vắng khách. "Chúng tôi không được phép tới đây".Duyên Nguyễn