Thang cuốn đột ngột đảo chiều làm 5 người bị thương ở Trung QuốcHơn chục người ngã đè lên nhau tại một trung tâm thương mại ở Trung Quốc, sau khi thang cuốn đột ngột chuyển chiều đi.Camera an ninh tại trung tâm mua sắm ở Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, cho thấy một đám đông hôm 18/2 đang di chuyển lên tầng bằng thang cuốn thì t hang bất ngờ đảo chiều.Một số người ngã ngửa ra sau và đè lên người khác.  Ít nhất 5 người bị thương nhẹ trong vụ việc, theo  CCTV .  Thang cuốn đã bị dừng hoạt động và một cuộc điều tra nguyên nhân sự cố đang được tiến hành.Đây không phải là lần đầu tiên sự cố nguy hiểm liên quan đến thang cuốn xảy ra ở Trung Quốc. Hồi tháng 7 năm ngoái, một phụ nữ đã thiệt mạng sau khi một khe hở xuất hiện trên thang và cô này bị thang cuốn "nuốt chửng".Phương Vũ