Mỹ từng bí mật đồng ý thảo luận với Triều TiênChính phủ Mỹ bí mật nhất trí thảo luận với Triều Tiên nhằm chính thức chấm dứt chiến tranh Triều Tiên, nhiều ngày trước khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân.  Wall Street Journal  dẫn nguồn tin cấp cao trong chính phủ Mỹ nói cuộc thảo luận được đề xuất bất chấp điều kiện đã có từ lâu về việc Triều Tiên trước tiên phải cắt giảm kho vũ khí hạt nhân. Thay vào đó, chương trình hạt nhân trở thành một phần của cuộc thảo luận.Bộ Ngoại giao Mỹ thừa nhận về cuộc trao đổi, đồng thời khẳng định điều này phù hợp với mục tiêu của Mỹ. "Thực ra, chính người Triều Tiên đã đề xuất thảo luận về hiệp ước hòa bình", John Kirby, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, nói."Chúng tôi đã cân nhắc đề xuất của họ và nói rõ rằng việc phi hạt nhân hóa buộc phải là một phần trong bất cứ cuộc thảo luận nào", ông Kirby nói. Tuy nhiên, ông cho biết Triều Tiên đã bác bỏ điều kiện này.Các quan chức Mỹ giấu tên am hiểu sự kiện cho hay nó diễn ra ở Liên Hợp Quốc.  Đây được cho là một trong những nỗ lực bất thành về việc thảo luận vấn đề phi hạt nhân với Triều Tiên trong nhiệm kỳ thứ hai của Tổng thống Mỹ Barack Obama.Sau đó, Triều Tiên hồi tháng một thử hạt nhân và phóng tên lửa tầm xa vào tháng này.Chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953 kết thúc bằng một thỏa thuận ngừng bắn thay vì một hiệp ước hòa bình, do đó, về mặt kỹ thuật, Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn ở trong tình trạng chiến tranh.Trọng Giáp