NATO tập trận chống ngầm quy mô trên Địa Trung HảiTổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) hôm qua bắt đầu tập trận chống ngầm ở Địa Trung Hải, nhằm tăng khả năng hiệp đồng tác chiến giữa lực lượng hải quân các nước thành viên.Các tàu chiến, tàu ngầm và máy bay chống ngầm của 8 quốc gia thành viên NATO bao gồm Anh, Pháp, Đức, Hy Lạp, Italy, Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ hôm qua bắt đầu cuộc tập trận mang tên Dynamic Manta 2016, ngoài khơi bờ biển Sicily của Italy,  Sputnik  dẫn báo cáo của NATO cho biết.Các bài tập với tình huống giả định chống lại các mối đe dọa từ tàu ngầm địch trong một môi trường biển rộng và phức tạp như Địa Trung Hải sẽ tăng cường đáng kể năng lực hiệp đồng tác chiến đa quốc gia của của hải quân các nước thành viên NATO.Theo đó, các tàu ngầm tham gia tập trận sẽ luân phiên đóng vai trò tàu địch bị săn đuổi. Các tàu ngầm tấn công sẽ hiệp đồng chặt chẽ với các tàu chiến và lực lượng máy bay săn ngầm trên không truy đuổi và khóa bằng được mục tiêu đã định.Mỹ và NATO gần đây liên tục tăng cường sự liên kết và phối hợp quân sự tại khu vực châu Âu mà theo họ là nhằm đối phó "các mối đe dọa đang gia tăng".  Đầu tháng 2/2016 Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter cho biết Washington sẽ tăng gấp 4 lần khoản kinh phí dành cho các kế hoạch tăng cường sự hiện hiện quân sự của Mỹ tại châu Âu, đạt 3,4 tỷ USD vào năm 2017.Căng thẳng giữa Nga và NATO tăng cao kể từ sau sự kiện Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ. Trong năm 2015 các nước thành viên NATO như Phần Lan và Latvia từng  phát hiện tàu ngầm Nga gần vùng biển của họ.  Phi cơ Nga cũng bị cáo buộc nhiều lần tiếp cận, thậm chí là vi phạm không phận các nước Bắc Âu và Bắc Đại Tây Dương (Nordic) cũng như Baltic.Kể từ khi Nga can thiệp quân sự vào Syria cuối tháng 9/2015, vùng biển Địa Trung Hải chứng kiến  sự gia tăng nhanh chóng số lượng tàu chiến của các bên, khiến giới phân tích liên tục cảnh báo về nguy cơ xảy ra đụng độ và xung đột.Nguyễn Hoàng