Donald Trump tuyên bố 'giành lại việc làm từ Việt Nam'Ứng viên tổng thống đáng Cộng hòa Donald Trump cho rằng Việt Nam, Ấn Độ cùng một số quốc gia khác đang "lấy đi việc làm từ Mỹ" và tuyên bố sẽ "giành lại" cho người Mỹ."Các nhà lãnh đạo người Mỹ gốc Phi nói 'người dân của tôi rất thích Trump' bởi vì tôi sẽ giành lại công việc từ Trung Quốc, Mexico, Nhật Bản, Việt Nam và Ấn Độ... và từ tất cả những nơi đang lấy đi việc làm của chúng ta. Tôi sẽ mang việc làm trở lại", Donald Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, nói với  CNN  trong một cuộc phỏng vấn ngày 21/2.Ông tuyên bố sẽ đối xử tốt với người Mỹ gốc Phi. "58% người Mỹ gốc Phi trẻ tuổi đang thất nghiệp", ông Trump nói.Tỷ phú Trump đưa ra bình luận trên khi tự dự đoán sẽ nhận được sự ủng hộ "to lớn" từ những người Mỹ gốc Phi. Ông vừa giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu sơ bộ bang South Carolina ngày 20/2, vượt qua hai đối thủ khác trong đảng Cộng hòa là Thượng nghị sĩ bang Florida Marco Rubio và Thượng nghị sĩ bang Texas Ted Cruz.Ông hy vọng sẽ giành được đề cử của đảng Cộng hòa trước khi bắt đầu đại hội đảng vào tháng 7 và đối đầu với cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, người đang dẫn đầu bên đảng Dân chủ, trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 tới.Như Tâm