Gia đình người Mỹ xem Việt Nam là nhàLễ hội Tết của cộng đồng địa phương vừa qua khiến Kathleen Huff cảm thấy như được trở về "nhà". Bà mới quay lại Mỹ không lâu sau 18 năm sống ở Việt Nam."Tôi nhớ nơi ấy. Tôi thực sự rất nhớ",  The Garden City Telegram  dẫn lời bà Kathleen nói, nhắc đến Việt Nam.Kathleen  trở lại thành phố Garden City, bang Kansas, từ tháng 8 năm ngoái và hiện là giáo viên dạy toán lớp 5. Bà yêu công việc này nhưng luôn mong nhớ những người bạn ở Việt Nam."Họ rất nhiệt thành và thực sự đáng mến. Họ có trái tim cởi mở và tốt bụng", bà nói.Năm 1998, bà và chồng là Robert Huff quyết định đi du lịch nước ngoài nhưng ban đầu, họ không biết nên đi đâu."Vì thế chúng tôi bắt đầu tìm kiếm các tổ chức. Một số nơi mời ông ấy, một số nơi mời tôi, và  World Concern là  tổ chức mời cả hai chúng tôi nên chúng tôi đã đi cùng họ", bà giải thích.World Concern là một cơ quan phát triển và cứu trợ toàn cầu phi lợi nhuận của các tín đồ Kito giáo nhằm mang lại cơ hội và hy vọng cho những người đang đối mặt với đói nghèo. Tổ chức này có những chương trình riêng cho từng quốc gia.Bà Kathleen đã tham gia đào tạo cho các thiếu niên khuyết tật 13-19 tuổi ở Việt Nam thông qua một chương trình học nghề."Những gì chúng tôi nhận thấy ở Việt Nam là mọi người muốn làm điều gì đó nhưng chưa biết nên làm gì. Nếu bạn đào tạo họ những gì phải làm, họ rất vui được làm điều đó và làm rất tốt", bà nói.Thông qua chương trình, người dân địa phương sẽ tiếp cận các chủ cửa hàng gia đình, quy mô nhỏ, để xem họ có quan tâm đến việc đào tạo các kỹ năng như làm mộc hay may vá cho trẻ em khuyết tật không, sau đó sắp xếp cho các em đến những cơ sở phù hợp."Chúng tôi thực hiện kế hoạch này ở chính quê hương của họ để họ có thể sống ở nhà và có gia đình hỗ trợ", bà nói và cho biết phần lớn thời gian bà sống ở thành phố Đà Nẵng.Mục đích của chương trình là giúp các thiếu niên khuyết tật đạt được phần nào sự độc lập và tự chủ."Ba năm sau khi khóa đào tạo kết thúc, chúng tôi đã tìm hiểu và nhận thấy rằng nó thành công đến 95%, 95% học viên vẫn đang làm công việc mà họ được đào tạo", bà Kathleen nói với một niềm tự hào.Bà cho rằng chương trình  thành công phần lớn là nhờ người Việt khá dễ mến."Các em thiếu niên đến làm việc ở các cửa hàng nhỏ, sau đó khi chủ đã quen và mến chúng, họ thường giữ các em ở lại tiếp tục làm việc", bà cho biết.Chương trình đã giúp trẻ khuyết tật từ gánh nặng của xã hội thành những thành viên tích cực của gia đình. "Vị thế của họ trong gia đình và cộng đồng tăng lên và đó thực sự là một điều hoàn toàn tuyệt vời", bà nói.Vợ chồng ông bà Huff đã làm việc cho  World Concern 5 năm, trong thời gian đó ông Robert dạy về nông nghiệp, sau đó trở thành giám đốc khu vực của  World Concern.Họ từng làm công việc tương tự cho Unicef và sau đó, cách đây khoảng 12 năm, hai người thành lập tổ chức  Partners in Compassion (tạm dịch là Những người bạn cùng lòng trắc ẩn). Thông qua nhà hàng Bread of Life (tạm dịch là Bánh mỳ cuộc sống), họ đã tiếp nhận và dạy cho các trẻ em khiếm thính cách nấu món ăn Mỹ.Con trai lớn nhất của họ, Jacob Huff, hỗ trợ cha mẹ trong chương trình này và sau khi nhận thấy kỹ năng sư phạm còn thiếu sót, anh đã quay lại Mỹ để học bằng giáo dục tiểu học.Cả Jacob và mẹ đều bắt đầu đi dạy ở trung tâm  Bernadine Sitts, Garden City, từ năm học này và người vợ Hàn Quốc của Jacob, Hye Jung Lee, cũng từng làm việc tại Việt Nam, hiện là giáo viên dạy nhạc ở các trường tiểu học.Jacob trải qua phần lớn thời niên thiếu và một phần của độ tuổi 20  ở Việt Nam  khi giúp cha mẹ thực hiện chương trình Bánh mỳ Cuộc sống."Tôi đã gặp vợ tôi ở đó, kết hôn ở đó và bắt đầu sự nghiệp của mình ở đó, vì thế thực sự có thể nói rằng tôi đã trưởng thành ở Việt Nam", anh nói.Điều này cũng đúng khi nói về Alex, cậu con trai còn lại của ông bà Huff. Alex học ở Việt Nam từ mẫu giáo đến lớp 9."Thằng bé là người phương Tây duy nhất học ở hệ thống trường công tại Việt Nam và nó đã học rất tốt", bà Kathleen nói. "Bề ngoài của nó trông rất Mỹ nhưng bản chất thì rất Việt Nam".Bà Kathleen cho biết cả gia đình đã trở thành một phần của Đà Nẵng."Chúng tôi sống như những người địa phương, ăn giống người địa phương, mặc như họ, lái xe máy như họ và bạn bè của chúng tôi hầu hết là người Việt Nam", bà nói.Partners in Compassion vẫn đang tiếp tục cung cấp các chương trình đào tạo cho trẻ khiếm thính ở Việt Nam và ông bà Huff dự định quay lại "nhà" của họ thường xuyên.Anh Ngọc