Nữ phát thanh viên BBC ngất xỉu khi đang lên hìnhSự cố hy hữu đã xảy ra trong chương trình dự báo thời thiết của BBC khi phát thanh viên đột nhiên ngất xỉu, khiến người xem bàng hoàng.Theo  Independent , hôm 19/2, Rachel Mackley, 33 tuổi, phát thanh viên bản tin thời tiết "South East Today" của đài BBC, Anh từ năm 2011, đang dẫn chương trình thì bỗng cảm thấy chóng mặt, lảo đảo."Thành thật xin lỗi quý vị, tôi nghĩ mình sắp ngất", cô cáo lỗi với khán giả rồi lùi ra khỏi ống kính camera và xỉu đi.Ống kính vội quay sang những đồng nghiệp của cô, Polly Evans và Robert Smith. Cả hai đều hoảng hốt không hiểu chuyện gì đang xảy ra."Khẩn trương nào mọi người, mau xem cô ấy có sao không", Smith nói giọng lo lắng.Hàng chục khán giả đã thể hiện sự quan tâm của mình với BBC sau vụ việc và nhiều người khen ngợi sự chuyên nghiệp của nữ phát thanh viên này."Các bạn đã xử lý tình huống rất chuyên nghiệp. Hy vọng cô ấy sẽ ổn", Jonathon Queally đăng trên Twitter."Xin thông báo phát thanh viên Rachel đã hồi phục hoàn toàn. Cảm ơn sự động viên của các bạn", tài khoản chính thức của BBC South East trên Twitter trấn an mọi người sau vụ việc.Đồng nghiệp của Rachel xác nhận cô bị sốc nhưng đang dần ổn định tinh thần."Tôi vừa nói chuyện với Rachel và cô vẫn ổn. Thật là một sự cố thót tim nhưng giờ cô không sao nữa", phóng viên thể thao của BBC Claire Cottingham cho biết.Ngọc Huyền