MC từng dẫn Hoa hậu Hoàn vũ tự hào về dòng máu ViệtJeannie Mai, người dẫn chương trình Hoa hậu Hoàn vũ liên tục từ 2011 đến 2014, cho biết dòng máu Việt làm nên con người trọn vẹn của cô.Sinh ra và lớn lên ở  San Jose, California, Mai bắt đầu sự nghiệp là một nghệ sĩ trang điểm của hãng  MAC Cosmetics. Cô từng trang điểm cho các ngôi sao như  Christina Aguilera và Alicia Keys. Mai bắt đầu theo đuổi các cơ hội dẫn chương trình trên truyền hình năm 2003, rồi giữ vị trí dẫn chính đầu tiên trong chương trình " Character Fantasy" của  USA Network, theo  NBC News .Từ đó, Mai, 37 tuổi, dẫn một vài chương trình nổi tiếng, từ  "How Do I Look?", đề cử giải Emmy của  Style Network tới  Miss Universe từ 2011 đến 2014. Mai đã từ bỏ vai trò cùng dẫn chương trình chính của  Miss Universe và  Miss USA năm ngoái do những bình luận gây tranh cãi của ông  Donald Trump, đồng sản xuất chương trình, ứng viên đang chạy đua vào Nhà Trắng năm nay. Khi Hoa hậu Hoàn vũ 2014  Paulina Vega chỉ trích phát biểu của ông Trump với cộng đồng gốc Latinh, cho rằng người nhập cư Mexico "kéo tụt sự phát triển của Mỹ do buôn ma túy, gây tội ác", ông Trump đã cáo buộc cô là "kẻ đạo đức giả"." Có một số đặc điểm làm nên đặc trưng một con người. Là một người Mỹ gốc Việt làm con người tôi trọn vẹn. Sự hiểu biết hiện nay của tôi dựa trên những gì gia đình đã trải qua từ khi từ Việt Nam đến Mỹ. Gìn giữ nguồn gốc của mình khiến tôi tự tin và trở thành con người sống biết ơn", Mai nói.Là một trong những người dẫn "T he Real", một chương trình của đài truyền hình Fox, Mai tận dụng mọi cơ hội để thể hiện mình là người gốc Việt. Khi thì cô mặc áo dài truyền thống, trong chương trình chào mừng Tết âm lịch, lúc lại  chia sẻ câu chuyện của mẹ mình trong hành trình đến Mỹ.Mối liên hệ với nguồn gốc Việt cũng giúp Mai có thêm cảm hứng tìm những cách để giúp đỡ mọi người. Năm 2011, cô hợp tác với Not for Sale, một tổ chức đặt tại  San Francisco, hoạt động nhằm bảo vệ mọi người và cộng đồng trên khắp thế giới khỏi nạn buôn người."Tình trạng nô lệ của thời hiện đại là điều xảy ra hàng ngày ở từng thành phố trung tâm xung quanh chúng ta. Không chỉ ở nước ngoài, mà còn ở Mỹ. Tôi cam kết làm mọi điều có thể để chấm dứt việc đó", Mai nói.Cô cũng làm việc với tổ chức  NightLight International, hoạt động nhằm đưa các nạn nhân bị buôn bán làm nô lệ tình dục trở lại cuộc sống bình thường. Cuối năm ngoái, cô cũng hợp tác với  Pacific Links Foundation để cung cấp tài chính và phối hợp thực hiện một phim tài liệu về buôn bán người ở Việt Nam.  Mai cho hay cô cũng có kế hoạch tạo nên bộ sưu tập áo dài cách tân đa dạng .Dù nghe có vẻ bận rộn, nhưng số lượng những công việc, dự án Mai tham gia không làm cô lúng túng."Có sự khác nhau giữa một công việc và một mục đích. Nếu tôi làm không có mục đích, tôi sẽ không có ý định để cho mọi người biết đến. Nhưng tôi có mục đích của mình", cô nói.Khánh Lynh