Cặp ngựa chở linh cữu trong quân đội MỹKennedy và Quincy, hai chú ngựa phục vụ trong quân ngũ ở nghĩa trang quốc gia Arlington, bang Virginia đã hoàn thành nhiệm vụ và sắp "xuất ngũ".Chúng đã giữ vai trò độc đáo trong quân đội Mỹ khi chở linh cữu các liệt sĩ hy sinh vì tổ quốc, theo  Washington Post.  Kennedy từng được đánh giá cao trong quân đội nhưng sau khi lồng lên đá một vài chiến sĩ, nó bị "thất sủng". Còn Quincy phải xuất ngũ sớm vì triệu chứng đau chân.  Cũng như các chiến sĩ rời khỏi quân ngũ, giờ đây hai chú phải tìm mái ấm mới của mình."Chúng đã hoàn thành nghĩa vụ của mình", thượng sĩ David Smith nói. "Đã đến lúc chúng quay trở về cuộc sống của loài ngựa".Trong quân đội Mỹ có những con ngựa được huấn luyện để chuyên chở linh cữu của cựu sĩ quan và thành viên quân đội hy sinh ở chiến trường tới nơi an nghỉ cuối cùng.Đoàn diễu hành rước linh cữu theo sau một con ngựa không người cưỡi. Đây là một trong những nghi lễ trang trọng nhất ở Mỹ.Kennedy và Quincy chở khoảng 8 linh cữu mỗi ngày và làm việc cách tuần, bất kể thời tiết thế nào đi nữa. Quincy - chú ngựa giống 11 tuổi mắc bệnh đau xương ghe ở chân còn Kennedy - chú ngựa giống tiêu chuẩn lại "dở chứng" quá nhiều lần nên người dân   có cơ hội được nhận nuôi. Chúng  sẽ được tặng cho những chủ nhân may mắn, nhưng quá trình chọn lựa rất khắt khe.Thượng sĩ Smith cho biết một sĩ quan quản lý của quân đội sẽ tới từng nhà xin nhận nuôi ngựa để đảm bảo chúng tìm được mái ấm thích hợp.Jenna Sears là người gần đây nhất vượt qua vòng thẩm định. Cô đã trở thành chủ nhân kiêu hãnh của Freedom - chú ngựa giống 12 tuổi phải rời quân ngũ vì u nang ở mắt.Các chú ngựa chở linh cữu đã quen với công việc vất vả. Một ngày của chúng bắt đầu lúc 4h30 sáng ở chuồng ngựa trong căn cứ quân đội Fort Myer, gần nghĩa trang quốc gia Arlington. Sau đó các binh lính sẽ phân công cho ngựa chuẩn bị tang lễ của ngày hôm đó .Vào 8 giờ sáng, các chú ngựa sẵn sàng đi tới nghĩa địa và ở đó cho tới 4 giờ chiều. "Chúng đã quá quen việc nên biết mình phải làm gì", theo binh nhất Kris Loudner."Bình thường thì chúng đùa nhau nhưng hễ có hiệu lệnh bắt đầu nghi thức là chúng lập tức sẵn sàng vào cuộc", Loudner nói.Quincy thường đi trước hoặc ở vị trí giữa đoàn diễu hành, theo thượng sĩ Smith. Kennedy chính là chú ngựa không người cưỡi dẫn đầu đoàn.Theo nghi thức đã có từ đám tang vua Thành Cát Tư Hãn, chú ngựa không người cưỡi đi về phía mộ để tưởng nhớ chiến sĩ đã hy sinh và không còn cưỡi ngựa được nữa.Những chú ngựa không người cưỡi còn là nét nổi bật trong tang lễ của các tổng thống Mỹ George Washington và Abraham Lincoln. Chú ngựa dẫn đầu đoàn người trong tang lễ của tổng thống John F. Kennedy được chôn ở Fort Myer. Chú ngựa trong đám tang tổng thống Ronald Reagan đã quá yếu sức nhưng vẫn sống ở chuồng ngựa như một vị "lão thành".Chỉ cách đó vài chuồng là nơi hai người hàng xóm Kennedy và Quincy sống."Tôi luôn yêu quý Quincy. Nó có thái độ và tính cách tốt", binh nhất Loudner nói. "Đó là một chú ngựa hoàn hảo".Quincy dường như hiểu được lời khen đó và gật đầu lia lịa.Loudner, 24 tuổi, vốn sinh ra trong gia đình nông dân. Khi được hỏi về công việc hiện tại, anh nói với vẻ trầm ngâm: "Tôi thuộc đoàn hộ tống các liệt sĩ về nơi an nghỉ cuối cùng, đó là trọng trách vừa cao cả vừa vinh quang".Trong tương lai gần, Kennedy và Quincy sẽ không còn gánh vác nghĩa vụ thiêng liêng đó nữa."Tôi nghĩ một trong những nguyên nhân người ta muốn sở hữu Quincy hay Kennedy là để cảm thấy mình cũng là một phần của lịch sử", Loudner cho biết. "Nói cách khác, họ muốn có vinh dự chăm sóc cho chú ngựa đã tiễn đưa những anh hùng liệt sĩ của Mỹ".Ngọc Huyền