Ngoại trưởng Nhật hủy thăm Trung Quốc vì vấn đề Biển ĐôngNgoại trưởng Nhật được cho là đã hủy kế hoạch thăm Trung Quốc, sau khi Tokyo phản ứng mạnh mẽ với động thái của Bắc Kinh ở Biển Đông, khiến nước này giận dữ, rút lời mời. Trung Quốc mới đây báo với Nhật họ không có kế hoạch sắp xếp để ông Fumio Kishida tới nước này, với lý do họ cần thêm thời gian để chuẩn bị cho môi trường tốt hơn,  Kyodo  dẫn lời các nguồn tin ngoại giao cuối tuần qua cho biết.Đầu năm nay, ông Kishida đã đánh tiếng với Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị, thông qua các kênh ngoại giao, về kế hoạch thăm Trung Quốc mùa xuân này. "Tôi muốn đưa quan hệ song phương tiến lên thông qua kế hoạch thăm Trung Quốc vào mùa xuân", Kishinda  hôm 19/1  nói trong bài phát biểu chính sách tại Tokyo.Tuy nhiên, dựa trên lập trường của Trung Quốc, khả năng về chuyến thăm của ông Kishida vào khoảng tháng 4 giờ bị xem là sẽ không xảy ra.Dù nhiều thành viên Nội các Nhật sẽ công du trong kỳ nghỉ Tuần lễ Vàng cuối tháng 4, đầu tháng 5, một nguồn tin chính phủ nói ông Kishida nhiều khả năng không tới Trung Quốc trong giai đoạn này, trừ khi Bắc Kinh thay đổi ý định.Với những lời chỉ trích mạnh mẽ Trung Quốc cải tạo đất đá quy mô lớn ở Biển Đông, chính phủ Thủ tướng Shinzo Abe rõ ràng gây phản ứng ở Bắc Kinh, một nguồn tin thân cận với một quan chức Trung Quốc nói.Lời chỉ trích này, cùng với lời kêu gọi của Tokyo về việc Bắc Kinh chung tay áp lệnh trừng phạt quốc tế với Triều Tiên sau cuộc thử hạt nhân lần 4 và tiếp đến là vụ phóng tên lửa, đã khiến Trung Quốc cảm thấy mất mặt trên trường quốc tế, nguồn tin nói.Quan hệ Nhật - Trung có dấu hiệu cải thiện sau khi hội nghị thượng đỉnh song phương được nối lại năm 2014. Trước đó, quan hệ đã ở mức thấp do những bất đồng về lịch sử thời chiến và việc Tokyo quốc hữu hóa quần đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp với Trung Quốc trên biển Hoa Đông.Trọng Giáp