Đồng bọn gốc Việt tuồn công cụ giúp ba tù nhân vượt ngục ở MỹÔng Loc Ba Nguyen hôm qua ra hầu tòa với cáo buộc cung cấp công cụ giúp ba tù nhân ở bang California, Mỹ, vượt ngục rồi lái xe chở những kẻ này bỏ trốn. Ông Nguyen, 50 tuổi, bị các thám tử thuộc Sở Cảnh sát quận Cam  buộc tội tuồn một con dao vào nhà tù Central Jail ở thành phố Santa Ana vào khoảng thời gian từ ngày 12 đến 15/1.Hôm 22/1,  Hossein Nayeri, 37 tuổi,  Bac Duong , 43 tuổi, và Jonathan Tieu, 20 tuổi, cắt tấm lưới trong buồng giam, trèo qua đường ống nước lên trần nhà tù rồi tụt xuống 4 tầng bằng ga trải giường.Theo đài  KPCC , ngay sau khi những tên này  trốn thoát,  ông Nguyen đã lái xe đến đón chúng trên một tuyến  phố. Cả 3 bị bắt lại sau 8 ngày lẩn trốn.Ông Nguyen xuất h iện tại tòa án cấp cao quận Cam hôm qua với  áo kaki và quần đen, cùng luật sư riêng là  Edward Welbourn.  Ông hiện đối mặt với nhiều cáo buộc, trong đó có hỗ trợ vượt ngục và tuồn vũ khí trái phép vào nhà tù.Phiên điều trần sẽ tiếp tục vào ngày 17/3 tới.  Nếu bị kết tội, ông Nguyen có thể lĩnh án 5 năm 4 tháng tù. Luật sư  Welbourn từ chối bình luận.Một số người khác cũng bị cảnh sát bắt với cáo buộc  dính líu tới vụ vượt ngục, trong đó có  một cô giáo tiếng Anh của nhà tù và một phụ nữ mà Bac Duong gọi là "mẹ".  Tuy nhiên, đến nay chỉ có ông Nguyen bị truy tố.Anh Ngọc